
龙印战神

作者：半步沧桑


内容简介：

　　星际大航海时代，武道文明昌盛。

　　一个烂泥样的问题学生，一块神秘的龙印，成就了一位无双的天才。

　　未来星空下，看这个少年如何以绝世之姿，登上波澜壮阔的舞台，一步步迈上浩瀚星空的巅峰。

　　（本书原名《盖世战神》）


第一卷 锋芒初绽


序章

　　星际大航海时代，科技飞速的发展，使得人类早已进入宇宙大殖民阶段，同时，为了适应星际开荒探索的险恶环境，武道文明随之昌盛。

　　由此，科技和武道文明的繁荣，令人类的生活发生了天翻地覆的变化，乘坐宇宙飞船进行星际旅行，已是司空见惯的事情，而人类的平均寿命也成倍的增长，长寿者甚至接近千岁……


第001章 绰号烂泥的学生

　　地球历4327年6月，多米尔星迎来又一个夏季。

　　多米尔星南部，洛山市，南鹰学院。

　　午后，炎阳若火，南鹰学院三年级C-69班……

　　“人生的十字路口，指的就是现在。人一生的转折点很多，半月后的毕业大考，就是你们人生的第一个转折点。”

　　“你们——要有紧迫感。”

　　讲台上，班主任李刚慷慨陈词，天知道在他执教100年的生涯中，这话到底重复多少遍了。

　　三年级C-69班120名学生正襟危坐，聆听着班主任最后一次训话，正如李刚所说的那样，现在是他们人生的转折点，半月后的毕业大考，将决定他们未来的命运。

　　与其他同学一样，孙言坐在最后排，瞪大眼睛，脸上扯出微笑，一副聚精会神的样子。

　　“你们中有些人，已凝聚内元成为一名基础武者，在此我向你们提前庆祝，高等学院的大门已向你们敞开。”

　　随着班主任李刚的话，班级里12名学员挺直腰杆，傲然昂头。那精气神儿，引来周围同学一阵羡慕。16岁的一级武者，是高等学院直招的对象，他们是未来上流社会的精英。

　　“当然，你们也不能松懈，半月后的武学考评，也决定你们能进入哪一所高等学院，我希望你们12个人全部进入帝风高等学院。”班主任李刚勉励着，话锋跟着一转，“至于其他人也不能懈怠，文化课的成绩决定你们未来的命运，文化课不比武学修为，半个月的时间还是能有很大提升的。”

　　在座的学生中响起一阵有气无力的回应，这年头高级武者才是上流社会的支柱，其次是特殊类人才，其他人最多只能成为社会中产阶级。如今的社会，只要顺利完成十二年义务教育，随便找份工作至少不会饿死。

　　可是，想要进入前途光明的工作岗位，譬如在星际航班工作，成为星际佣兵，甚至进入军队等等，那只有武者才有资格。

　　“十二年的义务教育，马上就要走到终点。我希望你们彼此共勉，互相学习，共同进步。当然，不要学习某个人……”班主任李刚忽然加重语气，目光恶狠狠的瞪向一个人。

　　刷！

　　整个班级119双眼睛盯在一个人身上，跟着响起一阵嘲弄的笑声，这种情况几乎是每天都会上演的戏码。

　　孙言依旧瞪大眼睛，脸上的微笑浑然天成，犹不知又一次成为全班的焦点。睡着的人是不会知道周围的情况的，孙言不但睡熟了，他还在做梦，梦中他驾驶着属于自己的飞船，正飞到奥丁星域的边缘，飞船上除了他，其余都是各种各样的美女，在他身边转啊转，转啊转，啧啧……

　　李刚的双手骤然握紧，青筋暴露，这个垃圾学生，又在他的课上睡觉，还是睁眼睡觉。

　　睁眼睡觉，武技课看成人电影，所有考试挂科，偷窥女生内衣，除了打架斗殴没有纪录，所有的不良记录都被这头猪占全了。

　　哦，不，不，这坨烂泥武学修为连“锻体”都没到，他当然不敢去打架，他也不敢去惹别人。

　　班主任李刚冷冷望着孙言，这头猪是他执教100年里最大的污点。

　　深吸口气，李刚重新露出笑容，很快的，半个月时间很快，这个垃圾就要从南鹰学院消失了，都等了三年，半个月时间有什么不能等的呢？

　　课堂上，再次响起班主任李刚激昂的毕业动员。

　　下课铃响起，学生们蜂拥而出。

　　孙言打着哈欠走了出来，今天真是幸运，黑脸李刚竟没发现他在睡觉。虽说他睁眼睡觉的神技独步古今，但绝技一旦被人知晓，就成为老师们重点“关照”的对象了。

　　迷迷糊糊的，孙言身形顿了一下，感觉肩上背包撞了一下人，转身刚想道歉，却见同班的张欣满脸厌恶，正拿纸巾擦拭着手臂，瞪眼道：“走路长眼点。”

　　孙言一撇嘴，也不说话，闪身让在一旁。

　　明明是这婆娘自己撞上来的，真是恶人先告状。算了，好男不跟女斗，再说，自己刚刚才完成“锻体”阶段，实力相差悬殊，好汉不吃眼前亏。

　　“欣，怎么了？”后面跟来一个男生，是同班的高京，人如其名，高大威猛，69班12位基础武者之一。

　　张欣立刻露出甜笑，“没事，走吧。”两人经过孙言身旁时，高京斜眼瞅了一下，那神情就好像在看茅坑里的一坨屎。

　　孙言低眉顺目，他这等学校底层的杂鱼，早学会了自己的一套生存法则。

　　待同学走得差不多了，孙言才慢悠悠晃了出来，跟在放学大部队的尾部。

　　“阿言。”身后有人叫了一声，是唯一的死党木同。

　　孙言又打着哈欠：“你怎么也这么慢。”

　　“你又睡了一天？睁着眼睛也能睡觉，牛。”木同托了托厚厚的眼镜，“今天填志愿，所以晚了。”

　　“特殊类人才直招志愿么？唉，有特长就是好。”孙言羡慕的说道。

　　如今的社会，武者是社会的栋梁，而特殊类人才也极受重视，死党木同的特长就是机械，以木同这方面的天赋，将来很有可能进入B级以上军事基地，成为上流社会的精英。

　　至于自己嘛，孙言无奈耸肩，将来或许要靠政府救济金生活，成为人们俗称的米虫，社会的寄生虫。

　　木同拍着他的肩膀，安慰道：“别灰心，阿言，你将来一定会成为出色的武者。”

　　木同一直知道孙言的梦想，就是成为一名出色的武者，拥有自己的飞船。虽然这个梦想显得太飘渺，但是，有梦想总比混吃等死好。

　　迎着夕阳，看着前方浩浩荡荡的学生队伍，孙言感慨叹息：“可惜，三年的时间，一个女友也没有，连女孩的小手都没摸过一下。”

　　木同心有戚戚的点头赞同，别看他有特长，将来必定是前途不错的特殊类人才，但是，女孩恋爱对象还是大多放在武者身上。

　　前方的人群忽然骚动起来，一个女孩从A级教学楼里走出，所有人的目光刷的转了过去。

　　乌黑秀发及肩，琥珀色的眸子，完美三围的高挑身段，这样的女生总是能成为人们的焦点。更不要说校服的袖章上，印着三A（1-1）的字样。

　　三年级A1班，首席学员——风铃雪，天才的武者，南鹰学院所有男生的梦中情人，也是不少女生的梦中情人。

　　望着风铃雪加入放学大部队，木同啧啧出声，摇头感叹：“这才是完美女孩啊！我一直很奇怪，风铃雪怎么会选择咱们南鹰学院就读呢。”

　　孙言望着前方犹如发光体的少女背影，喃喃道：“是啊！谁知道呢，这些也不是我们能够知道的。”

　　这些内幕，不是他这样的学校杂鱼能够知道的，他也没兴趣知道这些。

　　“木桶。”

　　“嗯？”

　　“下次帮我扩充一下播放器，容量大一点，上次的那个已经满了。”

　　“你妹！”木同伸出双手，竖起两根大大中指，那么大的播放器都满了，这家伙到底放了多少部小电影进去。

　　……

　　华灯初上，孙言走在洛山市第44区的街道上。

　　洛山市第44区位于该市南部，靠近郊区的地方。

　　44区的房产一向不景气，洛山市的居民以华夏族居多，在地球联盟中，华夏族有着悠久的历史，当然，华夏族的人们对于数字也相当敏感。4这个数字，一向得不到华夏人的喜爱，更不要说成双的4。

　　另一方面，44区的建筑太过老旧，该区的建筑很多是多米尔星刚开发时建造的，简单来说，就是危楼。

　　孙言住在一栋危楼的第24层，如果真出现事故，基本属于跑都跑不掉的楼层。

　　打开门，孙言眉头一皱，鼻子嗅了嗅，脸色随即大变，连忙冲进卧室，飞快打开橱柜，掀起挡板，看到暗格里只有一瓶酒，“糟糕！还有一瓶酒呢？这老家伙的鼻子太灵光了。”

　　身后，一个中年人斜靠门旁，身形瘦削，正拎着一瓶酒，凌乱的长发及肩，满面胡须，这是孙言的父亲孙校。

　　“当然，也不看看你小子是谁的种。”孙校灌着酒，含糊道：“咱家总共就两间屋，屁大点的地方，你能把酒藏到那里去。”

　　孙言黑着脸起身，咆哮道：“老爹，你不是答应我每天只喝半斤的么？上次医生才告诉过你要戒酒。”

　　中年人掏着耳朵，慢条斯理的说道：“男人的话都是不可信的，儿子，你要学着点。像咱们这种社会寄生虫，想要博得女人的青睐，需要靠手段，甜言蜜语，软磨硬泡，死皮赖脸，懂不懂？否则，就凭你小子这鸟样，一辈子注定光棍。”

　　孙言竖起中指，狠狠鄙视，“哥哥我这样子，还不是老爹你生出来的，有什么可炫耀的。”

　　孙校转身倒在的大厅沙发上，嚷嚷道：“行了，行了。准备一下，咱们一会儿去把祖屋清扫一下。”

　　片刻后，孙言提着包从卧室里走出来，一把按住正要起身的孙校。

　　孙校吃疼一声，“哎呦，你小子轻点，你还当不当我是你爹？”

　　“你这老家伙干活累了一天，还去打扫祖屋，想早点死么？我可不给你送终。”孙言嘴里骂咧咧，“我一个人去就行了，别喝得醉醺醺的，当初老妈的照片肯定是你喝醉时给毁的。”

　　“这能怪我么？她是我老婆，其次才是你老母，你先搞清楚关系，懂不懂？”孙校揉着肩膀，干脆躺在沙发上不再动弹。

　　关门声传来，孙校站到窗前，望着少年的背影逐渐消失在路灯里，饱经沧桑的目光深邃无比，“慕华，我们的儿子16岁了，他终于长大了，你看到了么……”

　　片刻后，卧室里传来一阵咆哮，“该死的小畜牲，把最后一瓶酒给带走了。孙言，老子要和你断绝父子关系！”


第002章 祖屋·神秘龙印

　　孙家的祖屋在洛山市南部郊外，其实就两间木屋，这种鸟不拉屎的地方，还靠近警戒区，送人也没人要。所谓警戒区，也即是荒野上怪兽、异兽出没频繁的地域。数次的斯诺河战争期间，类人族同盟的天敌JW联盟多次偷袭多米尔星，并对星球上的物种进行变异实验，企图通过这种方式，摧毁星球的生态平衡。

　　祖屋的所在地危险归危险，但是，每年夏季孙言和父亲还是都会来清扫一下，据父亲说，他和母亲以前一直很幸福的住在这里。

　　在孙言看来，应该是老爹和母亲在这里有一段很性福的回忆，否则，也不会有把他生出来。

　　两间木屋堆放的都是些杂物，在孙言看来都是垃圾，没有任何有价值的东西，唯一有价值的是一个小木箱。

　　放下背包，孙言开始进行打扫，他打扫的方式很奇怪。

　　5分钟抹桌子，5分钟擦窗户，5分钟擦桌子，5分钟整理杂物，5分钟拖地，没有一件事情超过5分钟，如此循环往复，40分钟后，就很熟练的将祖屋清扫干净。

　　坐在地上，孙言长吁口气，“结束了，又是一年，我马上也16岁了。”

　　16岁，以他的成绩再烂的高等学院也不会接收的，除非自费，那可是一大笔钱。父亲孙校每个月才挣20信用点，这笔钱会把父亲活活累死的。

　　“不进入高等学院，是没办法更好的武道训练的。”孙言面色茫然，旋即失笑：“哥哥我刚刚才达到锻体的阶段，还去想着以后的事，真是白日梦做多了。”

　　一周前，孙言方才达到锻体的阶段，这令他感到极为欣喜，欢呼雀跃的向班主任报告这件事。其结果可想而知，16岁才完成锻体淬身阶段的学生，又有谁会去关注？除了死党木同之外，绝大多数人的认知中，孙言还是处于尚未完成锻体的废物，毕竟，这两者之间的距离是差不多的。

　　从背包里取出一个黑色播放器，调试了一下，打开按钮。

　　滋滋……

　　屏幕闪烁了两下，随后令人血脉喷张的画面出现，一群赤条条的男女纠缠在一起，肢颈交缠，淫靡的呻吟声从播放器里飘出。

　　播放的内容不言而喻，正是男性最喜欢的电影类型——成人电影，俗称小电影。如果有人在一旁看到，肯定会说重口味，竟然是无遮大会。

　　孙言戴上耳机，闭上眼听了一会儿，陶醉道：“音质真是动听，可惜没见过真人秀，不知道何年何月才能得偿所愿啊！”

　　片刻后，孙言睁开眼，他的神情却变了，陶醉之色敛去，渐渐代之平静的神情。目光一瞬不瞬的盯着屏幕，他眼睛里的欲望一点点淡去，在这部电影播放到一半时，孙言的目光已一片清澈。

　　随手摘掉耳塞，身体不由自主的站起，沉肩收腹，直视前方。

　　右脚迈出半步，腰部微顿，左手握拳含在腰眼，右手随之弹出。

　　嗖！

　　昏暗的木屋中闪过一道鞭影，【兵形三式】——鞭形。

　　左脚顺势跟上，腰如悬钟，发力外拧，左手由拳化掌弹出，与右臂合十，悍然劈出。

　　砰！

　　空气又传来一阵脆响，黑暗中仿佛一把斧头劈下，【兵形三式】——斧形。

　　双腿微屈，腰部发力猛提，身体如弹簧一弹，双臂分开，交相抡出。呼啸着荡起两道尖锐风声，【兵形三式】——刀形。

　　这是南鹰学院教授的基础战技——【兵形三式】，还不能列为最低的一品。孙言接触这套战技三年，才堪堪达到初通的境地。

　　一遍遍的练习【兵形三式】，直至汗水渗透衣服，身体无法支持，孙言才坐倒在地，剧烈喘息着，“奶奶个熊，练了三年还在‘初通’的程度上原地踏步，哥哥我就这么没天分吗？”

　　成为一名武者的基础，首先要完成锻体，身体是内元的容器。在完成锻体的基础上，才能去摸索领悟气感，从而淬体聚元成为一名一级武者。

　　以资质而言，孙言的武学天赋虽然一般，也不该在16岁时才完成锻体。关键的原因，孙言从小注意力就特别容易分散，从来没有一件事情能保持5分钟的关注度。

　　死党木同给这个毛病起了一个很形象的名字——5分钟集中力症候群。

　　修习任何一门武道战技，静心涤念是根本，如果无法集中精力，自是武道进境如蜗牛爬。8岁的时候，他第一次接触到成人电影，赫然发觉观看这种电影，在原始的欲望勃发之际，也能使自己很快进入空明状态，这样的发现，才使孙言练功的情况得到改善。

　　不过，也仅是稍稍改善而已，相对于一般人的修炼速度，只是由蜗牛爬变成了龟速。那之后，孙言的一系列恶名也由此而生。

　　武技课看成人电影，为了练功那是必然的；偷看女人内衣，那是8年抗战留下的负面影响；至于睁眼睡觉，注意力太容易分散，很快就进入睡眠。

　　“哥哥我纯洁的像一张白纸。”这是孙言一贯的自我标榜。

　　坐在地上发了一会儿呆，孙言站起身走到墙角，缓缓打开那个小木箱。

　　“……地球历4313年4月，飞往天堂星的J7432号航班失事，具体原因尚在调查中，飞船上4800名乘客，4788人证实死亡，12人失踪……”

　　“……J7432号航班失事原因依旧未查明，有关部门正在积极调查中……”

　　“……12名乘客未发现尸体，失事已72小时……”

　　小木箱内没有别的东西，摆放的是厚厚的一叠报纸，13年前J7324号星际航班失事，母亲就在那艘航班中。

　　从背包里取出一瓶酒，拔开瓶塞，孙言猛灌一口，辛辣的味道顺着喉咙而下，瞬间遍布全身。每翻开一张报纸，孙言就灌上一口烈酒，他的眼睛很快就红了，弥漫着一层水雾，从小到大，他从没见过母亲的样子，连一张照片也没有。

　　他的母亲原慕华是12名失踪乘客之一，虽说星际航班中的失踪人员，能生还的几率极低。

　　可既是失踪，就代表着有生还的希望，说不定母亲还依旧在人间，说不定在未来的某一天，妈妈会突然出现在自己面前。

　　6岁记事起，孙言将那场事故的报纸一张张搜集起来，期望能够从中找到一点线索，这些报纸是与从未谋面的母亲唯一的联系。

　　孙言一张报纸一张报纸仔细的翻着，喃喃自语：“都怪混蛋老爹，喝醉了把老妈你的照片全给弄毁了……”

　　“老妈，你也别怪老爹，他不是有意的。老爹他每天干重活12小时，就为了养活咱爷俩，他也很辛苦，您别怪他……”

　　“这些报纸也真是，失踪的人连个照片都不登，也太不专业了……”

　　将厚厚的一叠报纸从头到尾翻了一遍，孙言慢慢的将这些报纸整理好，从8岁那年他就知道，想要调看星际航班失事的相关资料，只有高级武者或相关部门才有那样的权限，而想要进一步调查母亲的下落，那就必须是更高级的武者才行。

　　至于到底得多高，孙言并不清楚，这些并不是他能接触到的层次。

　　默默的关上箱子，酒劲上涌，视野渐渐模糊，孙言紧紧抱住箱子，泪水从眼角滑落。

　　妈妈，你知道吗？我很想你，真的很想你。

　　老爹，他也很想你……

　　我们——都很想你……

　　黑暗中，一道光芒闪烁了下，引起了孙言的注意。

　　“什么东西？”

　　醉眼朦胧的凑近墙角，木制的墙壁年久腐烂，断裂洞开一个小窟窿，微弱的光芒从中射出。

　　孙言伸手探进洞里，摸索了两下，碰触到一个湿漉漉的东西，随手拿了出来。

　　“咦！”借着昏暗的灯光端详着，孙言讶然，“这是一个印。”

　　这是一块方印，四四方方，表面锈迹斑斑，却难掩其做工精致。

　　翻开印面，雕刻的似乎是一条长蛇样生物，孙言看不清真切，用拇指磨蹭了两下，忽而吃疼一声：“奶奶个熊，扎到手了。”

　　拇指几滴鲜血涌出，滴落在方印上，印面突然有了变化，昏暗的灯光下，孙言睁大醉眼，赫然看到锈迹仿佛被血液溶解了，一点点显露出印面的图案。

　　那是一条龙。

　　金色龙身隐在云雾中，龙鳞如甲，龙首吞云，龙爪踏雾，腾云驾雾。

　　孙言眼睛猛地放光，“好美丽的图案，好精致的印，这东西看起来真不错，一定值很多钱吧，如果卖掉的话，说不定够上高等学院的学费。”

　　紧跟着，他的双眼瞪得更大，难以置信的看着眼前一幕，方印上的龙忽然动了。

　　金色龙爪一探，拨云荡雾，那条龙竟飞了出来。

　　木屋中光芒忽的一亮，一条龙的虚影浮现在孙言面前，龙身长一米，龙爪如钩，龙须飘荡，栩栩如生。

　　“这，这……”孙言揉了揉眼睛，一拍大腿，“这全息影像太逼真了，太棒了！这东西肯定值很多钱，发了，发了，这下我能上高等学院了。”

　　也是喝醉了，孙言伸出手指，饶有兴致的伸向虚影的龙首，却意外发觉，他接触到的是实体。

　　下一刻，龙嘴张开一口咬在指头上，一股奇异的力量沿着手指传遍全身，孙言脑海里嗡的一下。

　　“鉴定开始，种族：华夏，吻合。”

　　“检验报告：血脉纯正，吻合。”

　　晶黄的龙眼猛地迸出两道光芒，直直射入他的眼中，又一道声音在孙言脑海中响起。

　　“身体强度，未产生内元，吻合。”

　　滴，滴，滴……那块方印如溶解般消散，孙言的身上泛起肉眼几乎无法辨别的金光，随后又暗了下去，他一头栽倒在地，不省人事。


第003章 一拳飙血！

　　月光悄悄爬上陈旧的窗棂，在木屋内洒下朦胧的皎洁，一地清冷。如同情人的手，轻柔的抚摸在少年稚嫩清秀的脸庞上。

　　孙言呻吟一声，渐渐醒转，坐起身，揉着昏沉的脑袋，感觉自己像灌了100斤烈酒，那种胃里翻江倒海的感觉，简直要把心肝脾肺肾都吐出来。

　　“才喝了一瓶而已，不应该啊！难道是练功太累了。”孙言喃喃自语，“做的梦也不是春梦，很少有啊。”

　　看着地上空空的酒瓶，孙言依稀记得醉酒后的梦境，自己似乎捡起了一个奇怪的方印，然后那块方印上的龙形图案忽然活了过来，径直的钻入自己体内。

　　“切，真是奇怪的梦。”

　　孙言拍着胀痛的脑袋，神志渐渐清醒过来，一瞧时间，“奶奶个熊，都8点了，快回去！”

　　将祖屋的东西放置好，孙言收拾完毕，背着包快速朝城内奔去。

　　赶回洛山市时，已是9点钟。城市内的繁华热闹，人来车往喧闹一片，与郊外的寂静荒凉形成鲜明的对比。

　　走在行人络绎不绝的街道上，孙言不知不觉来到一座灯火通明的高楼前，激昂狂野的音乐隐隐从里面传来，高楼前的屏幕上闪烁着五个字——星空格斗城。

　　格斗城，这是时下年轻人最喜欢光顾的场所，就好像数千年前母星地球上的游戏城一样，受到广大年轻人的喜爱。

　　这里所指的格斗，并不是真人格斗，而是在“虚拟格斗器”上创建虚拟角色，进行高度拟真的对战。这种机器曾是军方的制式训练器，在技术开放后，迅速在民间普及开来，于是，一个又一个格斗城便如雨后春笋般涌现。

　　这里是年轻人发泄多余的精力，检测自身实力的最佳场所，同时，也是很多公司、家族发掘民间人才的绝佳场所。

　　捏了捏口袋，孙言手头还有0.003信用点，“0.003信用点，能够打三局。”

　　这家“星空格斗城”在洛山市南部城区很有名，同时收费也很低廉，一盘对战只需支付0.001信用点。如果能够连续取胜，不但不需要支付任何费用，还能用积分换取格斗城准备的奖品。

　　孙言就是这家星空格斗城的常客，不过，他以往的战绩却烂到惨不忍睹，在星空格斗城里混迹了5年，他的积分还是7，也就是说总共胜利的场次是7局。

　　“就进去打一盘，剩下的0.002信用点当生活费。”踌躇一番，孙言忍不住朝大门走去。

　　推开门，震耳欲聋的音乐灌入耳中，重金属的旋律令人的血液微微发烫，不时有女人野性的尖叫响起，七彩的霓虹不断闪烁，空气中充斥着烈酒、低劣香水以及浓烈的烟草味。

　　圆形的场地上空悬挂着4个巨大的投影光屏。只有积分超过1万的对战者，才有资格出现在屏幕中。

　　大厅边缘是休息区，那里孙言可消费不起，与往常一样，他进门后径直朝大厅中央走去，数千台“虚拟格斗器”放置在那里。

　　“虚拟格斗器”就如一个个微型的房间，刷了卡，孙言走进一个“虚拟格斗器”，里面的摆设很简单，一张金属椅，一个头盔。

　　戴上头盔，眼前陡地一暗，孙言已置身在截然不同的环境中。

　　光脑冰冷的声音在耳边响起，“正在连接，请稍后……”

　　“连接完成，编号2437521使用者，代号：一拳飙血，积分：7。”

　　“请稍等，马上为您自动匹配对手。”

　　孙言是这家星空格斗城第2437521号的注册用户，这已是相当早的编号，因为现在的编号已突破到八位数。

　　虚拟空间中人影一闪，一个与孙言体型相似的身影出现，全身肌肉棱角分明，充满爆发力。在“虚拟格斗器”上创建的人物，统一是一级武者的身体强度，孙言的这个虚拟人物名叫做一拳飙血，他起得名字虽然很有气势，可惜，一贯只有别人把他揍到飙血。

　　不过，这并不妨碍孙言的热情，因为对他来说，想要体验一级武者的战斗，恐怕是很久以后的事情。

　　深吸一口气，孙言兴奋的怪叫：“来吧！哥哥我今晚要大杀四方，神挡杀神，佛挡杀佛。”

　　“自动匹配完成，对手代号：屠户，积分：34527。倒计时开始，30，29……”

　　孙言瞬间目瞪口呆，“积分34527，屠户？我勒个操，这是玩我么？”

　　0.001信用点又打水漂了……

　　……

　　大厅休息区的一处角落里，阴影中坐着两个人，其中一人是身高240cm的大汉，细碎的短发，脸上有一道疤痕，从左眼角一直延续到下颌，狰狞而凶狠，另一个中年人身形瘦削，穿着笔挺的西装，戴着薄薄的眼镜，显得与周围的环境格格不入。

　　两人正盯着悬空的投影光屏，目不转睛，那名疤脸大汉哼了一声，捏着雪茄狠狠抽了口，“现在星空格斗城的水准越来越差，这些人就算召进星河集团，也只能是当炮灰的下场。”

　　“别急，奎克，你太性急了。”身形瘦削的中年人举杯浅酌，“如果优秀的武者苗子那么好找，那我们也没饭吃了。耐心的寻找，总是有收获的。”

　　“哼！”疤脸大汉奎克怒瞪着西装中年，“吴中，你别在那里得意，上次趁我不注意，偷偷摸摸把那两个人签进恒星，这笔帐我还没找你算呢！今晚这顿你买单。”

　　吴中慢条斯理的摇晃着酒杯，微笑道：“我们恒星集团和你们星河集团，本来就是竞争的关系，凭什么我要为你买单。如果说咱们的私交，这顿也该是你买单。”

　　奎克双眼一翻，蛮横道：“反正这次的三个人，我奎克是签定了。你吴中再捣鬼，别怪我不客气。”

　　吴中笑起来：“奎克，咱们熟归熟，但为公司发掘人才，那是我的工作，与私交不能混为一谈。能不能签下来，各凭本事吧。”

　　在洛山市久居的人都知道，星河集团和恒星集团，是本市两家有名的星际佣兵集团，而星空格斗城这样的场所，是很多星际佣兵集团发掘人才的地点。

　　这时，大厅悬空的一面光屏中打出代号：屠户的字样，立刻吸引了两人的注意，同时，整个格斗城大厅内也响起一阵欢呼。

　　“屠户么？”奎克咬着雪茄，大笑着，“这小子不错，战斗时气势够狠，天赋也好，18岁，就能将1品战技【熊猿靠】练到精通的地步。这场结束后，我立刻去把他签下来，吴中，不许和我抢。”

　　吴中眼中闪动着精明，说道：“让给你可以，那剩下两个都归我们恒星？”

　　“狡猾的华夏人。”奎克恨恨的嘀咕一声，“各凭本事，咱们走着瞧，你们恒星还不够份量。”

　　虚拟光屏中，对战的双方显现出来，代号屠户的选手是一名身高两米的男子，赤裸着上身，完美的肌肉充满震撼力。他的登场，让格斗城大厅里欢呼尖叫一片，显示出极高的人气。

　　代号：屠户，积分：34527。

　　整个星空格斗城中，积分超过1万的选手不超过100名，而屠户正是其中的佼佼者，34527的积分让他跻身前10的行列。

　　反观他的对手，代号：一拳飙血，积分：7。

　　相差太过悬殊的积分，让这场战斗完全失去悬念，不过，格斗大厅里的人们依旧高声呼喊着，实力相差太过悬殊有什么关系，只要把对手狠狠的干翻在地，那也是极为兴奋的事情。

　　“屠户，干翻那个一拳飙血，让他明白飙血的滋味。”

　　“冲翻他，冲翻他。”

　　“把他打爆！”

　　正在“虚拟格斗器”中的两人当然听不到这些，不过，孙言此刻是心情苦涩，原本希望今晚走点运气，能够碰巧赢个两盘，想不到一上来就撞鬼。

　　“唉，点背不能怪社会啊！”孙言暗中哀叹，缓缓摆开了防守的架势，实力相差悬殊，但就算输也不能输得太丢人。

　　5年的时间，大大小小的战斗输了不下万场，孙言虽然实力不济，但在防守方面还是有点心得的。尤其创建的人物统一是一级武者的强度，想要硬撑住几下，他还是能够做到的。

　　望着对面的孙言，屠户双拳当胸相击，发出噼里啪啦的脆响，冷笑道：“小子，你现在退出还来得及，否则，一会儿成了笑柄，就不能怪我了。”

　　孙言没有说话，双臂一前一后交叠于胸前，身体完全放松下来，【兵形三式】的鞭形是防守兼备的一招，他对于这一式的理解也最为深刻。

　　“不知死活。”屠户双足一顿，整个人窜了出去，奔行中猛地侧身，抬肩，挺肘。

　　呼！

　　一道猛烈的风声响起，孙言瞳孔一缩，他感到周围忽然静了下来，屠户的整个身体都不见了，只看到屠户的肩部和肘部肌肉骤然膨胀，在他眼中不断放大。

　　【熊猿靠】！

　　砰！

　　一声闷响，孙言整个人倒飞出去，撞在虚拟擂台的墙壁上，缓缓滑落下来。

　　格斗大厅中，疤脸大汉奎克兴奋的拍着大腿，“哈哈哈……就是这样，就是这样。这个屠户，从来都是全力迎战，一击必杀。这样的人，才能在生死线上存活下来。”

　　吴中欣赏的点头，“这是个人才，好好培养，能够成为不错的星际佣兵。”

　　整个大厅里的气氛被点燃，昏暗的光线中映出一张张兴奋狂热的面孔，很多人都在为屠户这一击兴奋到尖叫。

　　然而，欢呼声并没有持续太久，人们诧异的看到，倒地的一拳飙血又站了起来，重新回到了擂台中央。

　　屠户上下打量着对手，啧啧摇头：“没有受到致命伤？光脑判定有问题吧？好！你叫一拳飙血，这次就让你尝尝飙血的滋味。”

　　呼！

　　不由分说，屠户再一次窜出，侧身，抬肩，挺肘，1品战技【熊猿靠】这次施展的更加凌厉。

　　转眼，那凶狠的肩靠、肘击就到了孙言面前，朝着他的面部、胸部分袭而至。

　　这时，孙言忽然抬头，微微向右跨出小碎步，左臂挥出，如长鞭破空，一曲一弹。

　　啪的一声脆响，两人交错而过，屠户向前迈动两步，面色扭曲狰狞，双眼凸起，随后身体一软，轰然倒地。

　　瞬间，整个格斗大厅一片寂静……


第004章 震撼变化！

　　“胜者：一拳飙血，积分+340。”

　　光屏中浮现的结果，无情的宣告一个事实——屠户落败。

　　整个格斗大厅刹时沉寂，每个人脸上充斥着各种各样的情绪，怀疑、震惊、质疑、难以置信……

　　积分高达34527的屠户，竟然这样落败了，而且还败在一个名不见经传的家伙手里，这怎么可能？

　　休息区的角落里，奎克和吴中也是神情各异，两人眼中皆有着不同程度的惊愕，内行看门道，他们对于屠户的落败看得一清二楚。

　　奎克眼角微微跳动，沉声道：“吴中，你看清楚了么？屠户是怎么落败的？”

　　吴中紧盯着光屏字幕，点了点头，“在【熊猿靠】前冲速度达到最大时，一拳飙血错身使用【兵形三式】的鞭形，准确命中屠户的喉咙，一击必杀！”

　　“不错，那个一拳飙血好眼力，好快的反应！”奎克狠狠地抽了口雪茄，“而且，他的鞭形也练到了完美级的地步。”

　　一门战技的修习，按照其掌握程度，分为：初通、精通、完美三个阶段。

　　哪怕是【兵形三式】这样的基础战技，想要练到完美的阶段，也是极为困难的。很多七级武者，甚至是八级武者，这种基础战技也停滞在精通的阶段。

　　长鞭如箭，穿石碎金，这正是【兵形三式】鞭形达到完美阶段的明证，否则，也不可能在错身之际，一记鞭形打碎屠户的喉咙。

　　“想不到竟碰上这么有趣的家伙。”奎克大笑着，脸上的疤痕因为兴奋开始泛红，“这个家伙如果不到18岁，那可真是一个好苗子啊！吴中，这个人无论如何要让给我，怎么样？那三个家伙全部让给你。”

　　吴中笑了笑，低声呢喃：“如果真不到18岁，就将基础战技练到完美？呵呵，这样的武学领悟力，这样的人才如果放过，我立刻就被炒鱿鱼了。”

　　不远处的大厅中央，一间“虚拟格斗器”忽然打开，里面冲出一个身材魁梧的男子，浑身颤抖，面色狰狞，怒吼道：“一拳飙血，你给老子出来，咱们面对面再打一场。”

　　“一拳飙血！是男人的就出来，我屠户一定要当面把你揍扁！”

　　“一拳飙血！别装孙子，出来，出来！出来啊……”

　　可惜，任他如何咆哮，也没有人回应，周围的人们冷眼旁观，窃窃私语，仿佛都在嘲笑着屠户刚才的失败。

　　格斗大厅里发生的一切，孙言一无所知，一击打败屠户后，他便立刻退出了“虚拟格斗器”，呆呆地坐在金属椅上，冷汗渗满了额头。

　　“刚才……刚才发生了什么？”

　　孙言的心砰砰乱跳，脑海中清晰回放着刚才的一幕，屠户第一次【熊猿靠】撞在身上时，如果换成以往的孙言，早该失去了继续战斗的能力。

　　【熊猿靠】虽只是一品战技，但孙言的【兵形三式】仅不过初通的阶段，想要依靠鞭形防御一品战技，根本是痴人说梦。

　　可是，他竟然防御住了，在【熊猿靠】撞上自身的瞬间，双臂如长鞭一般柔韧，再依靠背部将冲击力传导向墙壁，化解了屠户这必杀的一击。

　　第二次的【熊猿靠】，孙言抓住稍纵即逝的空隙，以鞭手击碎屠户的喉结，一举取得这场战斗的胜利。

　　望着自己的双手，孙言难以置信，“怎么回事？刚才那记鞭形，明明就到了完美的阶段，这怎么可能是我使出来的，我又怎么可能抓住那个空隙。”

　　“等等，等等……”孙言揉了揉发烫的脸颊，“难道哥哥我睡了一觉，做了个古怪的梦，然后就突然开窍了？这不科学！”

　　回忆起在祖屋做的那个奇怪的梦，孙言握紧双拳，使劲点头，“说不定是那个屠户突然痿了，才让我捡了便宜，再试一次，对，再试一次，事实胜于猜测。”

　　深吸一口气，重新戴上头盔，眼前画面跟着一暗，耳边传来光脑冰冷的声音：“代号：一拳飙血，积分：347。”

　　战胜了屠户之后，孙言的积分直接变成了347，这是按照对手积分1%左右的数值，换算而成的奖励。正是这种奖励规则，让很多人梦想着能够战胜强敌，可惜，这种想法往往只是幻想而已。

　　“请稍等15分钟，正在为您匹配相应的对手。”

　　15分钟？平常的等待时间不是30秒么？果然刚才是幻觉，连光脑都抽风了。

　　同一时间，星空格斗城顶楼，富丽堂皇的大厅内，一个穿着燕尾服，银色短发的老者看着墙壁上的光脑屏幕，转身按下旁边的蓝色按钮。

　　一道清脆的铃声响起，另一面墙壁的暗门打开，从里面走出一个少年。

　　这个少年穿着一尘不染的白色制服，剑眉星目，面孔棱角分明，行走间隐隐透出一股气度，如龙行虎随，仿若一尊完美的雕塑。

　　少年径直坐在沙发上，“陈伯，叫醒我什么事。”

　　“少爷。”陈伯微微欠身，“刚才在格斗大厅，发现了一个有趣的人。”

　　“哦，有趣的人。”少年的目光转到屏幕上，旋即讶然，“屠户？有人打败了屠户？是哪一个？那个串串香，还是格斗狂人？”

　　“请稍等。”陈伯按动屏幕按钮，“少爷看看，就明白了。”

　　屏幕中刚才的战斗回放，将孙言与屠户的一战以慢镜头播放一遍，少年星目一动，“代号：一拳飙血，积分：347，完美级的鞭形，有趣！”

　　陈伯面带微笑，再次欠身，请示道：“少爷，您看如何处理？”

　　少年托着下颌，略一思索，笑道：“简单，现在格斗大厅里谁的积分最高，匹配给他做对手。”

　　“是，少爷。”

　　……

　　“请稍等8分钟，正在为您匹配相应的对手。”

　　快点吧，哥哥我等得花儿也谢了。孙言暗中哀叹，他此刻的心情是复杂的，既觉得刚才的一战太过虚幻，又希望这一切不是梦。

　　成为一名出色的武者，不正是自己从小到大的梦想么？

　　可希望越大，失望越大啊！

　　两个声音不断在心头盘旋，孙言觉得这等待时间未免太长了点。

　　“自动匹配完成，对手代号：格斗狂人，积分：63827。倒计时开始，30，29……”

　　孙言眨巴着眼睛，心中一阵哀嚎，这光脑一定抽风了，不带这么玩人的，先是屠户，现在又给他匹配到格斗狂人，见不得自己多打两盘么？

　　整个格斗大厅中，瞬时被点燃炸药桶一般，响起人们兴奋的叫声。如果说在星空格斗城内，屠户勉强能跻身前10的话，那格斗狂人绝对能跻身五甲之列。

　　“狂人，狂人，狂人……”

　　“狂人才是货真价实的！”

　　“让那个小子瞧瞧，他只是碰巧赢一盘而已。”

　　格斗大厅内大多都是年轻人，他们使劲的挥舞着手臂，甚至有女孩将胸罩解下来，拿在手里飞转着，热辣而狂野。

　　休息区的角落里，奎克和吴中紧盯着悬空的光屏，由格斗狂人作为对手，那是再好也没有了，正好测试一下这个一拳飙血，到底是龙是蛇。

　　奎克嘴里咀嚼着烟草，露出森白的牙齿，“吴中，你觉得一拳飙血仅靠【兵形三式】能有胜算么？”

　　吴中托了托眼镜，微微摇头，“仅靠【兵形三式】，哪怕三式全部练到完美级，一拳飙血也必败无疑。格斗狂人可不是一般武者能够应付的。”

　　“哈哈……这才有趣，这才有趣啊！”奎克大笑不已。

　　悬空的光屏一闪，光脑宣告战斗开始，两道人影出现在擂台上。

　　代号：格斗狂人，积分：63827。

　　格斗狂人比屠户还要高出几公分，身形相对瘦削，可熟悉他的人，谁也不敢小视他。星空格斗城的五甲高手，虽然仅是这家格斗城内的排名，但格斗狂人已不是以前的孙言能够企及的。

　　混迹星空格斗城5年，孙言对于那些积分过万的高手们，或多或少都有耳闻，而格斗狂人曾经的战斗，他也曾多次观看，这个家伙比屠户可怕十倍。

　　“完了，这光脑一定是故意找我麻烦。”孙言暗中哀叹，面对格斗狂人这样的对手，他就算完成淬体聚元，成为一级武者也丝毫没有胜算啊！

　　“希望输得不要太难看！”

　　再次摆开架势，双臂一前一后置于胸前，正是【兵形三式】的鞭形起手。

　　格斗狂人盯着孙言，端详了几秒，道：“刚才你和屠户的战斗，我看了。大厅里的人都认为是运气，可我不这么想，为了表示敬意，我会全力以赴。”

　　奶奶个熊，你全力以赴个屁啊！会不会放点水啊！

　　孙言心中狂骂，他双瞳一缩，猛地转头，只见格斗狂人鬼魅般出现在右侧，双掌交叠拍下，直取他的右肩。

　　呼！

　　空气中响起气球破裂的声音，交叠的掌风飞速袭来，压得孙言呼吸一窒。

　　一品身法：风步，一品战技：风气叠。

　　“咦，奇怪！”

　　此时，孙言视野中所见，却是另一番光景，别人看来迅疾无比的【风气叠】，在他的视野中，却好似正常速度一样，丝毫没有【风气叠】迅捷如风，爆气互迭的速度。

　　本能的，孙言动了，左臂挥舞如鞭，直取格斗狂人喉咙，右手贯入【风气叠】双掌之间，竟是以刀形斜切格斗狂人腕部要害。

　　弹鞭如箭，挥刀若锋。

　　大厅休息区，看到这一幕，奎克忍不住拍着大腿，“妙！双式齐用，鞭形和刀形都是完美级，这个一拳飙血，不管如何我们星河是要定了。”

　　吴中紧盯着光屏，“仅是这样，是无法战胜格斗狂人的……”

　　虚拟擂台上，孙言的鞭形和刀形分别袭至。

　　这时，格斗狂人嘴角露出冷笑，猛然双掌一收，脚步侧向一滑，身形滴溜溜一转，已闪至孙言左侧。

　　双膝微曲，腰部拧动，左拳内收，右拳在半尺的范围内，猛然击出，空气中顿时爆鸣，二品战技——【崩拳】。

　　星空格斗城顶楼，白色制服少年看到这里，微微摇头，“崩拳？胜负已分，一拳飙血是不错，可终究，还是差一点。”

　　话音刚落，少年双眸猛地一凝，惊愕地看到屏幕中的孙言忽然动了……


第005章 骇人听闻的领悟力

　　【崩拳】悍然击出，格斗狂人这一拳转眼轰至，眼力高明者甚至能看到孙言左腰的衣服，被强烈气劲压出一道浅浅的拳痕。

　　二品战技【崩拳】，足以秒杀任何一级武者。

　　这时，屏幕中孙言却动了，闪电侧身，身体与【崩拳】堪堪交错，迈步，抬肩，挺肘。

　　肩部、肘部肌肉骤然膨胀，整个人如熊扑猿搏，轰然撞出。

　　【熊猿靠】！

　　砰！

　　格斗狂人直接被撞飞，身体撞在擂台的墙壁上，直直的滑落下来，再没有声息。

　　“胜者：一拳飙血，积分+638。”

　　整个格斗大厅瞬间寂静，每个人脸上都露出难以置信，前一刻还在兴奋的欢呼，下一刻便如被人硬生生掐住脖子，再也说不出一句话来。

　　休息区的角落里，奎克和吴中嗖得站起，两人神情中皆是骇然。

　　“【熊猿靠】，精通级的【熊猿靠】！”奎克喃喃自语，“这个一拳飙血，他应该不会这个战技才对，否则，刚才对战屠户，也不会……”

　　刚才与屠户的战斗，奎克清楚的看在眼里，如果一拳飙血掌握【熊猿靠】的话，那就不可能被屠户一击得手。

　　吴中习惯性托了托眼镜，他的手因为太过兴奋有些颤动，“没错！一拳飙血他之前是不会【熊猿靠】的，但是，他现在会了，只体会过一遍，就会了。这，这……”

　　两人对视一眼，奎克的眼睛立刻赤红，他喘息着低吼：“吴中，这个一拳飙血让给我，怎么样？以后再发现好苗子，我自动放弃10个，不，20个名额。”

　　“让我20个名额？”吴中嘲弄的笑了笑，“奎克，要不这样如何？我让给你100个名额，把一拳飙血让给我，如何？”

　　“你！”

　　奎克双眼一瞪，两人毫不相让的对视，似有一言不合就大打出手的架势。

　　星空格斗城顶楼，白色制服少年缓缓靠在沙发上，注视着画面定格的屏幕，“仅体会了一遍【熊猿靠】，就能在第二场战斗中掌握，并且将战技掌握到精通阶段。推演级的领悟力啊！”

　　旁边，陈伯微微欠身，“少爷，这个一拳飙血已引起很多人的注意了。”

　　白色制服少年点点头，微笑道：“把一拳飙血请上来，不要引起注意。”

　　“是。”

　　一楼的格斗大厅内，此时已乱成一团，很多人从休息区冲出来，搜索着一间间“虚拟格斗器”，想要把一拳飙血本尊找出来。

　　显然，注意到这场战斗的并不止奎克和吴中两人，还有很多其他人也打着同样的主意。

　　可惜，任这些人如何寻找，也没有找到代号为一拳飙血的本人，因为孙言已被一位银发老者悄悄带出大厅，走进通往星空格斗城顶楼的特殊电梯里。

　　电梯里，孙言依旧沉浸在刚才的一战中，他脑海中还回放着战胜格斗狂人的那一幕。

　　【熊猿靠】！那一记【熊猿靠】竟是自己使用出来的？自己什么时候学过这门战技？

　　孙言思绪一片混乱，【熊猿靠】这样的一品战技，他以前根本没资格学习，当然，也没有途径学习，怎么刚才就自然而然使出来了呢？

　　低头望着双手，孙言对自身的变化感到难以置信，他已经确信在祖屋发生的事情不是梦，只是，那到底是怎么回事呢？那个刻着龙行图案的方印，难道是真的存在的？这话如果说出去，别说没人相信，就算相信了，恐怕自己也会成为实验室里的小白鼠。

　　等等！

　　孙言猛然清醒过来，这才发现自己糊里糊涂的站在电梯里，身边站着一位穿着黑色燕尾服的银发老者，正躬身向他微笑。

　　“这老家伙，不会是专门喜欢解剖的科学狂人吧？”孙言紧了紧衣领，感觉脖子后一阵凉风，干笑道：“这位老伯，我们这是去哪里啊？”

　　陈伯微微欠身，态度恭敬，“这位先生，我家少爷想见见您。”见孙言面存疑惑，陈伯又微笑着补充一句：“我家少爷是星空格斗城的老板。”

　　“星空格斗城的老板？”孙言心头一跳，失声道，“成王败寇？”

　　关于星空格斗城的老板，据孙言所知，谁也没有见过真面目。可是，在星空格斗城混迹的人，却又都知道一个事实。

　　星空格斗城第一的高手，就是星空格斗城的老板，代号：成王败寇。

　　5年前，孙言第一次来到星空格斗城，成王败寇的积分就是150000。这个积分5年来从没变动过，也从没有人超越过，因为，很多人在观看了成王败寇以往的战斗后，就失去了挑战的勇气。

　　孙言愣了愣神，随后反应过来，便再没有言语。他虽然只是南鹰学院的一条杂鱼，但是，杂鱼有杂鱼的生存法则，将内心的惊慌表露出来，只会遭来更多的欺辱而已。

　　陈伯恭敬低头，微笑不语，半眯的眼眸里掠过讶然，这个少年举止不卑不亢，处变不惊，相当难得。

　　电梯在顶楼停住，孙言随着陈伯走出电梯，看到顶楼豪华的布置，不禁感到咋舌。

　　有钱人就是有钱人，这大厅里光是沙发的价值，估计都能把孙言的家给买下来，环顾一圈，目光落在坐在沙发正中的少年身上。

　　一尘不染的白色制服，面容极为俊朗，一双星眸扫视过来，少年朝孙言点头微笑。

　　“你是成王败寇？”孙言不由讶然，在他看来，成王败寇至少该是20岁以上的青年才对，而这个少年的年龄似乎和自己差不多。

　　白色制服少年伸手示意，“坐。”随后点头，“没错，我就是成王败寇。我姓陈，名王。”

　　“陈王。”孙言瞪大眼睛，再次确认的问道：“陈王？白阳学院的陈王？”

　　见白色制服少年点头承认，孙言嘴角微微抽搐，星空格斗城的第一高手倒还罢了，毕竟，一座虚拟格斗城的第一高手并不能说明什么。

　　可是，提到白阳学院的陈王，恐怕洛山市任何一所中级学院的学生，对这个名字都是如雷贯耳。

　　白阳学院陈王，炎狮学院常承，南鹰学院风铃雪。

　　这是洛山市中级学院中公认的三大天才，据说这三个人被保送到帝风高等学院，已是铁板钉钉的事情。这样的天才，以往孙言连近距离接触的资格都没有。

　　望着孙言吃惊的神情，陈王笑道：“你听说过我？你也是中级学院的学生？”

　　孙言定了定神，努力维系脸上的平静，道：“我叫孙言，是南鹰学院三年级的学生。”

　　“南鹰学院？”

　　陈王和陈伯都感到奇怪，在洛山市众多中级学院中，南鹰学院的排名一向很靠后，若非三年前风铃雪进入南鹰学院，现在南鹰学院的排名应该是中级学院垫底。

　　陈王皱眉思索，奇怪道：“我对南鹰学院三年级A等班的优秀学员，大概都有点印象，似乎从没听过你。”

　　废话，哥哥我别说A等班，就是B等班的大楼都迈不进的。孙言干笑道：“我不是A等班的学生，我是三年级C-69班的。”

　　“三年级C-69班？”

　　闻言，陈王和陈伯不禁流露出古怪之色，这个少年是三年级C等班的学员？南鹰学院的老师眼睛都瞎了么？把一个拥有推演级领悟力的学生放在C等班？

　　想要成为一名出色的武者，身体资质固然重要，但是，对战技的领悟力同样不可或缺。一品战技只感受过一遍，就能如千锤百炼般掌握，这样的领悟力，在武者当中被称为“推演级”领悟力。

　　拥有这种领悟力武者出现的几率，不足三十万分之一。按照真实的情况来说，这种概率其实要更低。

　　陈王狐疑地看着孙言，难道说这人本身有其他方面的缺陷，才被分到C等班，心中略一思索，他旋即笑道：“孙言同学，我这里有【军用虚拟格斗器】，有没有兴趣玩一盘？”

　　“军用虚拟格斗器？”孙言顿时两眼放光，什么紧张慌乱都抛诸脑后了。

　　军用虚拟格斗器，那是任何一个虚拟格斗爱好者都无法拒绝的诱惑。据说在“军用虚拟格斗器”上生成的人物，统一是三级武者的强度，那代表着可以更加畅快淋漓的战斗。

　　对于连内元门槛都摸不到的孙言来说，能在“军用虚拟格斗器”上玩一盘，体验三级武者的力量，那真是梦寐以求的快事。

　　孙言兴奋的搓着手，“真的有【军用虚拟格斗器】么？那还等什么！”

　　陈王微笑起身，领着孙言走进另一个房间，里面摆放着六台虚拟格斗器，赤红的外壳是多米尔星军服的颜色。

　　孙言抚摸着赤红的外壳，啧啧赞叹道：“哇！真是【军用虚拟格斗器】，这质感，有钱人就是好啊！”那痴迷的模样，就好像是色狼看到一名裸体女人，别提多垂涎了。

　　陈王笑道：“怎么样？孙言同学，现在来一盘？”

　　“当然，来，战个痛快！”

　　孙言迫不及待的冲进一台“军用虚拟格斗器”，戴上头盔之后，才猛地清醒过来。

　　等等！

　　对手是陈王？

　　白阳学院三年级A班首席学员？

　　那位5岁完成淬体，6岁淬体聚元的少年天才？

　　洛山市三大少年天才中，仅次于风铃雪的陈王？

　　奶奶个熊，哥哥我是没事找抽么？怎么会答应和陈王对战？

　　眼前视野一黑，光脑冰冷的声音再次响起：“对手代号：成王败寇，积分：150000。倒计时开始，30，29，28……”


第006章 大推演级

　　人影一闪，孙言出现在虚拟擂台上。

　　不愧是“军用虚拟格斗器”，擂台的拟真度比民用的强上不止一点半点，青色大理石的地面，冰冷的触感从脚底清晰传来。

　　“不愧是【军用虚拟格斗器】啊！”孙言惬意的感受着，慌乱的情绪缓缓消散。

　　对于一名狂热的虚拟格斗爱好者来说，在“军用虚拟格斗器”上战斗，对手还是星空格斗城的第一高手，还有什么比这更兴奋的事呢？

　　擂台对面，陈王的身影浮现，一尘不染的白色制服，平静而自信的目光，居高临下的气势自然流露，仿佛这个擂台就是他的领域。

　　代号：成王败寇，积分：150000。

　　从孙言混迹星空格斗城开始，5年来，陈王的积分就没有变动过，孙言很清楚，单从战斗经验来说，他拍马也比不上陈王。

　　“来吧。”

　　孙言摆开架势，依旧是【兵形三式】鞭形起手。

　　陈王抬手打断，“孙言同学，别急。”

　　“嗯，怎么？”

　　“你是第一次使用【军用虚拟格斗器】，对三级武者的力量一定不熟悉，我们先热身一下。”

　　孙言不由暗中感叹，高手就是高手，气度不凡。

　　陈王双臂一前一后置于胸前，同样是鞭形起手，“就用【兵形三式】热身5分钟，如何？”

　　“行！”

　　孙言双足一蹬，人已飞窜出去，双臂交相挥出，右臂一曲一弹，直取陈王喉咙要害，左臂柔韧如蛇，卷向陈王右肋。

　　弹鞭如箭，柔鞭缚敌。

　　陈王目光一闪，这是完美级鞭形的衍生运用，这个孙言好可怕的战斗本能。

　　“好！”陈王赞了一声，双臂同样交相挥出，左臂一曲一弹，恰与孙言右臂撞击一处，右臂同样柔韧如鞭，与孙言左臂交缠在一起。

　　以鞭形破鞭形，同样的完美级。

　　孙言面色不变，此时的他心神又进入那种奇妙的状态，周遭一切都难动其心，他眼中只有对手。

　　孙言双臂一振，化掌为刀，将陈王双臂鞭形绞得粉碎，刀形破空依旧直取对手喉咙和右肋。

　　陈王双臂猛地回缩，双掌合十，【兵形三式】斧形劈下，力破孙言两记刀形。

　　转眼间，两人便交手数十次，所用仅是最基础的战技【兵形三式】，可若是被别人看到，恐怕当场就瞠目结舌。

　　无论是孙言还是陈王，两人的【兵形三式】不但都达到完美级，并且对于这门战技的运用仿佛经过千场战斗的锤炼，交手的角度之刁钻，时机把握之精准，已是无以复加。

　　大厅内，陈伯盯着屏幕，眉头连连跳动：“少爷的【兵形三式】，10岁时就达到完美级。这个孙言……”

　　想了想，陈伯打开旁边的光脑，输入搜索指令，不一会儿，有关孙言的一切资料迅速出现。

　　“这个孙言，真是南鹰学院的学生，三年级C-69班！这样的人，怎么会被分在C等班？”

　　虚拟擂台上，孙言和陈王的战斗在继续着，两人施展【兵形三式】，已战斗了5分钟。

　　陈王忽然后退两步，动作如行云流水，轻松拉开距离，“如何？孙言同学，已经熟悉了三级武者的强度吧？”

　　孙言兴奋点头，他本就是一根筋的2货性格，此刻早将所有顾虑抛诸脑后，“来，陈王同学，战个痛快！”

　　“好，我来了。”

　　陈王微微一笑，身形一动，下一刻鬼魅般出现在孙言右侧，双掌交叠拍下，直取他的右肩。

　　砰！

　　空气中响起一阵爆裂声，交叠的风压，将孙言头发吹得倒飞而起。

　　一品身法：风步，一品战技：风气叠。

　　这根本就是刚才与格斗狂人战斗的重演，只是，这两门战技在陈王使来，完全是截然不同的威力。

　　完美级的【风步】，完美级的【风气叠】。

　　这样的攻势，在此刻孙言眼中并不算迅快，但是，他却发觉自己难以闪避，因为这一记【风气叠】，已超过了三级武者的速度。

　　退无可退，避无可避！

　　“以攻代守！”

　　孙言脑海中闪电般掠过这个念头，他的身体本能的动起来，侧身，迈步，抬肩，挺肘——【熊猿靠】。

　　整个人如熊扑猿搏，轰然撞向陈王。

　　“以硬碰硬，两败俱伤？”陈王面色一动，眼中第一次露出兴奋，他身形再次一动，原地留下一道残影，他本人已鬼魅般出现在孙言左侧。

　　双膝微曲，腰部拧动，左拳内收，右拳一顿，闪电击出，空气中爆鸣迭起，二品战技——【崩拳】。

　　大厅内，陈伯低垂眉头，“完美级【崩拳】，少爷竟认真了，胜负已分。”

　　猛然，屏幕中人影一闪，陈伯猛然抬头，眼中精芒一闪，“这是……”

　　只见屏幕中，孙言一记【熊猿靠】撞空，前冲之势不止，在陈王一记【崩拳】即将命中之际，孙言脚步一错，身形滴溜溜一转。

　　同样双膝微曲，腰部拧动，右拳一顿，悍然轰出。

　　【崩拳】对【崩拳】。

　　砰！

　　一声闷响炸开，陈王连退三步，而孙言则倒飞出去，身体在半空中连续翻腾，落地后又连退七步，才稳住脚步。

　　深吸一口气，孙言兴奋叫道：“好险！再来，再来！”这货已完全在享受战斗了。

　　“等等，孙言同学。”陈王抬手制止，压下心中惊疑，道：“这一盘算平局如何？”

　　“不打了么？”孙言不禁遗憾，随后摇头道：“不，陈王同学，这一盘是我输了。”

　　刚才毫无花巧的硬碰硬，孙言明显落于下风，战斗继续下去，他肯定是有败无胜。

　　陈王意味深长的笑了笑，“那可未必。”随后，他先一步退出了战斗。

　　从“军用虚拟格斗器”中出来，孙言爱怜的抚摸着赤红外壳，以后恐怕再没机会体验了，浑不知陈王看着他的眼神充满惊异。

　　陈王沉吟片刻，问道：“孙言同学，你真是南鹰学院的学生？”

　　这样的学生是南鹰学院的？并且还是三年级C等班的？别开玩笑了，南鹰学院的那些老师眼睛都长到狗身上去了？

　　刚才战斗最后的一幕，依旧在陈王脑海中清晰回荡，在那样的劣势下，孙言竟使出【崩拳】。

　　精通级的【崩拳】！

　　二品战技的【崩拳】，仅与格斗狂人战斗中体会过一遍，就能顺利掌握并达至精通级，这已不是推演级的领悟力。

　　孙言干脆将背包里的学生证件取出来，亮了亮，“没错啊！你看。”

　　瞧着学生证件上的信息，陈王略一怔神，随后带着孙言回到大厅，陈伯早已奉上两杯香茗。

　　陈王伸手示意，“请坐！”随后向陈伯使了个眼神，站起身，“孙言同学，你稍等，我换件衣服就出来。”

　　孙言连连点头，一边握着茶杯牛饮，暗中感叹，有钱人就是有钱人，打一盘虚拟战都要换件衣服，实在是够奢侈啊！

　　陈王和陈伯走进另一个房间，陈王低声道：“陈伯，帮我查下孙言的全部资料。”

　　“少爷，已经准备好了。”陈伯微微欠身，将孙言的资料呈上。

　　“姓名：孙言，性别：男，年龄：不满16岁（差3个月）

　　家庭成员：单亲，父亲孙校，宇隆集团下属分公司——凌至公司——第77营销部临时修理员工。

　　现就读学校：南鹰中级学院三年级C-69班。

　　武道修为：公元4327年5月27日，完成淬体阶段。

　　缺点：专注任何事物难超过5分钟。

　　爱好：成人电影（光脑内存有124347部成人电影）……”

　　资料里，详细的记录着孙言的过往，如果孙言自己看到，一定骇然惊呼，怎么比他自己了解的还多，他自己都不知道，光脑里竟存了这么多部成人电影呢。

　　将这份资料仔细看了三遍，陈王皱眉，露出嘲弄的笑容：“专注任何事物难超过5分钟，哼！拥有如此领悟力的天才，当然对任何事情也难提起兴趣。南鹰学院就这样的教学水准，难怪年年垫底。陈伯，刚才的战斗你都看清楚了？你怎么看？”

　　陈伯再次行礼，恭敬道：“尚未凝聚内元，就能掌握二品战技到精通级，这样的武道领悟力，绝对是‘大推演级’！百万武者中，难有一人。”

　　“大推演级的领悟力啊！”陈王的语气中既一丝羡慕，又有些感慨，“难怪别人都说，南鹰学院的那群老师都是酒囊饭袋，竟把这样一颗明珠丢在C等班，真是一点儿没说错。”

　　陈伯笑道：“南鹰学院的那些人有眼无珠，但少爷您却是慧眼独具。孙少16岁尚未凝聚内元，正是最好的机会呢！”

　　陈王眼睛微微一亮，缓缓点头，没有言语。

　　大厅中，孙言将那杯香茗喝得干干净净，正在细细回味那份馨香的时候，陈王换了一身蓝色华贵礼服，与陈伯一起走了进来。

　　“陈王同学。”孙言站起身，想要告辞，但受了这么多款待，又觉得这么告辞，有些不礼貌。

　　“请坐。”陈王微笑示意，“我们就不用这么见外，叫我陈王好了。”紧跟着，他又说道：“孙言，我看你到现在都未凝聚内元，是不是觉得学院教授的聚元诀太普通了？”

　　“什么？”孙言一愣，想到自己的过往情况，惭愧道：“我的资质太过普通，教官说想要凝聚内元，最好等到18岁，或有一线希望。”

　　资质太过普通？

　　陈王一口茶憋在喉咙里，差点当场岔气，虽然没有用专门仪器检测孙言的资质，但单凭刚才的战斗就可以看出，孙言的资质比之一般人要好出太多，更不要说让陈王都感到羡慕的武道领悟力。

　　陈伯老脸涨红，憋得有些辛苦，他暗叹：难怪南鹰学院一年不如一年，有一群这样垃圾老师在，就算是明珠也给毁了。

　　陈王顺过气，正色道：“孙言，恕我直言，以你这样的天资，学院教授的聚元诀太过普通。如果你愿意，你可以修习我们陈家的【冲虚聚元诀】。”

　　闻言，孙言不由瞪大双眼，“陈家的【冲虚聚元诀】……”


第007章 冲虚聚元诀！

　　星际大航海时代以来，地球联盟武道日益昌盛，如今地球联盟的武学大多由华夏族的武学演化而来，那些有着悠久传承的华夏武道家族，其家族武学比之现在简化的功法、战技，要深奥奇妙的多。

　　“陈家的【冲虚聚元诀】？洛山市陈家。”孙言这才知道陈王的另一个身份。

　　风、陈、常、钱，洛山市四大家族的陈家，那可是有着千年历史的武道家族，陈王要将【冲虚聚元诀】教授给自己？

　　孙言不由心神恍惚，对于自身天翻地覆的变化，他已有一定认识。只不过，这种变化到底是好是坏，是暂时的，还是永久？

　　或许第二天睡醒，睁开双眼，自己又被打回原形呢？

　　孙言沉默不语，良久，他抬头认真说道：“陈王同学，【冲虚聚元诀】太贵重，我不能接受。”

　　【冲虚聚元诀】到底有多贵重，孙言并不清楚，但从死党木同那里了解到，黑市里一部稍好点的聚元诀，购买所需的信用点都多达十万以上。那陈家独有的聚元功法，那该价值多少，孙言根本不敢想象。

　　陈王一愣，联想到孙言的家境，他断然挥手，“孙言，你我一见如故，如果在这种事情上斤斤计较，你就太不把我陈王当朋友了。”

　　接着，不等孙言说话，陈王取出一本书，又道：“这部《冲虚聚元诀》，我只是借你一阅，可没有说要送你的意思。等你凝聚出内元，就要立刻还给我。你这样婆婆妈妈，如何能成为一名出色的武者。”

　　蓝色外皮的书，封面印着【冲虚聚元】四个字。

　　孙言的目光立刻被吸引过去，这可不是学院里用光脑存储的简化聚元诀，而是有着千年传承的洛山陈家的独门聚元诀。

　　本能的接过书，孙言放进背包里藏好，感激说道：“陈王，谢谢！”

　　听到这句话，陈王和陈伯同时露出笑容，用一部【冲虚聚元诀】换来一位武学天才的友谊，这简直是天上掉馅饼的事情。

　　身上放着【冲虚聚元诀】如此“贵重”的东西，孙言不由坐立不安，不一会儿起身告辞，并保证一旦凝聚内元，立刻就将【冲虚聚元诀】还回来。

　　送走了孙言，陈王坐在沙发上，品尝着香茗，忽而转头问道：“陈伯，你觉得孙言多少天能凝聚内元，突破成一级武者。”

　　陈伯略一沉思，说道：“少爷当年是1天获得【气感】，3天凝聚内元。孙少武道领悟力虽然超凡，但身体资质比少爷逊色，再加上年龄偏大，能在3天内获得【气感】，一周内凝聚内元，将来的成就不可限量。”

　　“确实。”陈王缓缓点头，“如果孙言3天内能获得【气感】，一周内凝聚内元。那就动用家族关系，为他争取帝风学院的名额。”

　　闻言，陈伯露出欣慰的笑容，恭敬欠身，“是！”用一部【冲虚聚元诀】，一个帝风学院的名额，换来这样一名天才的长久友谊，这世上还有比这更划算的事情么？

　　……分割……

　　清晨，孙言缩在被窝里，嘴角流出长长的唾液，正做着美梦。

　　睡梦中，他再次驾驶飞船在奥丁星系边缘翱翔，身边一位位美女环绕着，在飞船的副驾驶上，还坐着父亲和母亲，两人正带着微笑，慈祥的望着他，那笑容是如此的温暖，如此的令人开心……

　　孙言梦呓不停：“飞船，美女，哦……”

　　突然，整艘飞船动荡起来，从遥远星空迎面而来密集的陨石流，将飞船砸得支离破碎。

　　“啊！”

　　孙言大叫一声，扑通从床上飞下来。

　　没错，他是从床上飞下来的，因为一只大脚正悬在床上空，落点恰好是刚才孙言屁股的位置。

　　咕噜一下从地上爬起来，孙言裹着被子，怒吼：“老爹，大清早的发什么神经啊！”

　　孙校维持着飞脚的姿势，眯着眼道：“我这是在叫你起床，现在是5：30分，你再不起来，上学就要迟到了。看你老爹多为你着想。”

　　孙言黑着脸瞪着父亲，下一刻，更加高亢的咆哮响起，“今天我休息，老爹，你没长记性么？今天我休息，明天才上课！”

　　“哦？你休息吗？”孙校无辜地掏着耳朵，随后正色道：“那你也该先起来，目送你亲爱的老爸上班才对。”

　　“……”

　　孙言无语的看着父亲，紧跟着一头栽倒在床上，“我目送过了，你快爬去上班吧。”

　　孙校痛心疾首的摇头，“唉，不孝子啊！亏我辛苦把你拉扯这么大，你就是这样回报我的？”

　　被窝里，孙言竖起一根中指，原本准备继续未完的美梦，忽然他想起一事，抬头含糊道：“老爹，祖屋以前是你翻修的么？”

　　“当然，以前祖屋几乎都毁了，是我一手重修起来的。”孙校叉着腰，得意的说道，“怎么样？是不是觉得祖屋格局很有品味？”

　　品味？那祖屋就是普普通通的两间木屋好不好。

　　孙言有气无力的哼着，“那老爹你是不是在祖屋里藏了特别的东西？比如古董什么的。”

　　“特别的东西？”孙校一愣神，略一思索，随即露出坏笑，“当然藏了特别的东西，你8岁时不是找到了么？那可是有些年头的电影，怎么样，是不是很精彩？你小子一个人偷偷看，以为能瞒过你老子我的眼睛么？”

　　“……”

　　被窝里，孙言高高竖起大大的两根中指，果然问老爹这样的事情，不亚于对牛弹琴啊。

　　8岁时在祖屋无意中发现的两部成人电影，原来是这老家伙放在那的，碰到这样的老爹，孙言还能说些什么呢？

　　关门声传来，随着孙校的脚步远去，孙言迷迷糊糊的爬了起来，坐在床上不自禁的握紧双拳，感受着体内充沛的力量。

　　孙言很快清醒过来，望着强而有力的双手，“竟然不是做梦？”

　　身体的触感如此敏锐，全身的细胞似乎都在跳动，孙言感觉仿佛能控制全身的每一块肌肉，并且思绪无比清晰，昨晚在星空格斗城发生的事情，犹如铭刻一样深深的印在脑海中。

　　从床上飞快爬起，孙言冲进卫生间，脱光衣服对着镜子端详全身，他的身体依旧是原来的模样，只不过皮肤表面似乎有一层光晕流转，仔细看去有一种奇异的魅力。

　　“没变啊！什么都没变啊！”

　　孙言龇着雪白的牙齿，左看右看，发觉自身并没有太大的变化，低头看着下身，“嗯，这里的尺寸似乎大了不少。”

　　回忆起昨夜祖屋发生的事情，孙言拼命摇晃脑袋，“不管了，反正实力提升了，这就对了。”他终究是少年心境，很快将所有疑虑抛诸脑后。

　　“对了，那本《冲虚聚元诀》！”

　　想到背包里那本《冲虚聚元诀》，孙言顿时兴奋起来，他以虔诚的态度将全身冲洗了三遍，这才穿好衣服，冲进卧室，从背包里将这本珍贵书籍取了出来。

　　聚元诀，顾名思义，是凝聚内元的要诀。

　　如今广为流传的聚元诀，一般都是各个学院传授的简化版本，也是大多数人能接触到的版本。可是那些武道家族的聚元诀又有所不同，那些独门的聚元诀修习之后，能让习武者打下更好的基础。

　　这就如同建造房子的地基，打得越深厚，未来的武道之途也越平坦。

　　翻开封面，开篇是铁钩银划的楷书。

　　“内元，气之髓，精之魂也，淬体极致升华之力。内元之力，于细处如春蚕吐丝，于大处可气吞山河……欲淬体聚元，首重气感，纳精气养于丹田……”

　　孙言很快沉浸在【冲虚聚元诀】中，一字一句仿佛刻在明镜上，一一在心中划过。

　　书中所述，每个人的身体都是一座宝藏，而开启宝藏的钥匙，恰是人体本身，从小淬炼自身，使筋肉腠理坚韧不屈，使五脏六腑气机平衡，则算完成淬体阶段。

　　锻体淬身，这是武者的根本。

　　完成淬体阶段，打开人体宝藏的钥匙便具雏形，这时需在淬体基础上，领悟“气感”，由气感打开人体这座宝藏，从而淬体聚元，凝练出内元，成为一名基础武者。

　　星际大航海时代以来，为了适应恶劣的星球开荒，以及凶险的星际旅行，武道文明迅速发展，再加上科技的飞速发展，各种基因原液被研制出来，人类的寿命也由此延长到平均400岁。

　　在昌盛的武道文明下，人们成为一级武者是很寻常的事情，不过，在哪个年龄阶段成为一级武者，却是很关键的事情。

　　淬体聚元，自然是年龄越小越好，代表以后的武道成就也越高。一般来说，普通人完成淬体聚元是18岁，以前孙言的武学教官对他的评价是，能在24岁之前凝聚内元，成为一级武者已是幸运的事情。

　　也就是说，昨夜孙言对陈王所说，还有些夸大的嫌疑。

　　不过现在，孙言却充满了信心，他相信自己一定能在18岁前，凝聚内元成为一级武者。

　　按照【冲虚凝元诀】上的记载，孙言凝神静气，尝试聚精气养于丹田，领悟气感。

　　几乎在心神沉浸的同时，他就感觉到小腹一阵酥麻的感觉，仿佛有千万只蚂蚁在丹田位置乱窜，那种感觉让孙言的脸色一下子苦下来。

　　怎么这样痒？这么酸？还这么胀？

　　难道这就是所谓的气感？怎么像要拉肚子一样？

　　孙言愁眉苦脸，忍受着腹中煎熬，说来也奇怪，若是换做以前，他的心思恐怕早就不知飘那里去了。

　　可是现在，任他的感觉如何难受，心神仿佛就锁在丹田位置一样，任由那种微弱的酥麻感朝小腹凝聚，并且，感觉越来越强烈。

　　然后，肚脐位置一涨一缩，仿佛心跳一样振动不停。

　　这种感觉一直持续了30分钟，待到消失之后，孙言立刻站起来，飞窜进卫生间，“不行了！我要上大号，哦，好舒服……”


第008章 班级特训

　　又一个清晨，阳光明媚，孙言的心情却极为糟糕。

　　浑浑噩噩的来到学校，在上课时又用“睁眼睡觉绝技”，迷迷糊糊度过了一个上午。所幸毕业大考在即，老师们对这个烂泥样的学生已完全放弃，班主任李刚巡视班级时，也只是黑着脸当作没看见。至于班级里其他同学，对于孙言的这幅样子，则早已是司空见惯，如果哪一天孙言没有睡觉，那才真是咄咄怪事。

　　中午，孙言捧着饭盒坐在操场边上，目光呆滞，两眼发直，就连死党木同把他的肉悄悄拿走，他都无动于衷，神情木然直视前方，没有一点儿的焦距。

　　木同诧异的看着孙言，“阿言，你没生病吧？”如果换成平时，谁敢抢孙言饭盒里的肉，那一定会遭来疯狗一样的反扑。

　　孙言叹了口气，“我也不知道，我觉得人生再没有一丝光亮。”

　　昨天修习【冲虚聚元诀】整整一天，在他身上出现了一件难以解释的可怕事情，每当孙言修炼到30分钟，腹中便如雷鸣般振响，然后，他就忍不住要上厕所了，并且所排除的秽物更是臭不可闻。

　　如此情况循环往复了10次，一直把孙言拉到虚脱，便再也没有力气继续修习【冲虚聚元诀】了。

　　“我就知道没有那样的好事！光有领悟力有个屁用，不能凝聚内元，还不是废物一个？”孙言哭丧着脸，“现在还不如以前呢，至少教官说，24岁还有机会凝聚内元，成为一级武者。”

　　无法凝聚内元，那即使掌握再好的战技又如何，不过是无根之萍而已。再说，据说高级战技的修习，必须和深厚的内元相辅相成，那样才能发挥出惊天动地的威力。

　　“等半个月后毕业大考，我还是老老实实找份工作吧，不让老爹那么辛苦。”孙言闷闷不乐的想着。

　　这时，忽听木同低声喊道：“咦！那不是B-3班的卡米拉么？哇，她又丰满了不少。”

　　“那里，那里？”孙言立时两眼放光，什么忧愁都飞得无影无终，顺着死党所指方向望去，看到操场上一个丰满妖娆的女生。

　　“嗯，那CUP又大了一号！”孙言不断点头，极专业的评价，“以前只是C+，现在已是D了，还有相当的成长空间啊！”

　　“唉，我要是有这样的女朋友该多好。”木同又开始幻想，“哪怕牵牵手也可以。”

　　孙言鄙夷道：“就你这个头，人家一对凶器都能憋死你。”

　　“憋死我吧，来吧，来吧。”木同闭着眼摇晃着身体，陶醉的幻想。

　　突然传来一道冷冷的声音，“哦，憋死谁啊？”一个高大的身影无声无息的出现在两人身后。

　　听到这个声音，孙言浑身汗毛立时炸起，犹如老鼠遇上猫，直挺挺站起来，昂首挺胸直视前方，“报告教官，我在向木同同学请教【水下呼吸器】的问题。”

　　一个中年男子缓缓走来，他身高足有280cm，穿着蓝黑条纹的教师制服，面孔棱角分明，站在孙言面前，中年男子居高临下低头，皮笑肉不笑的说道：“水下呼吸器？就你这个机械电子方面的白痴，还想弄明白那东西的构造？”

　　孙言背脊渗出冷汗，干笑道：“教官，正因为不了解，所以我才好奇嘛。”

　　若是换成其他老师，以孙言死猪不怕开水烫的老油条性格，肯定打着马虎眼糊弄过去了，但面对南鹰学院这位有名的冷面教官卡特，只要是卡特的学生，没有人不心存一份畏惧。

　　死党木同适时解围：“卡特教官，是不是生化机械臂出问题了，要我帮忙修理一下？”

　　卡特面色稍缓，“嗯，放学后来帮我检查一下。”

　　孙言的目光不自禁落在卡特左手上，那只手戴着黑色皮革手套，据说教官的左手是在第四次斯诺河战争中致残的，以现在的科技也无法进行再生。虽说生化机械臂有着惊人的威力，但对一名八级武者来说，缺少了左臂后却是实力大损。

　　原本，如果教官卡特左手没有致残，以他的实力，现在肯定是A等班的教官，绝对不会被分配到C等班来。况且，孙言还不止一次的听说，教官卡特是为了营救当时的长官，左臂才致残的。因此，面对教官卡特，孙言既是尊敬又是畏惧，当然，肯定是后者占据更大的比例。

　　“孙言。”

　　见卡特面色转冷，孙言马上立正：“到！教官。”

　　卡特面色阴沉，他的脸此刻看起来如雕像般冷硬，冷笑两声：“还有两周就是毕业大考了，看来你小子和以前一样，没有半点觉悟嘛！”

　　孙言立刻正色道：“报告教官，我正准备吃完午饭，下午就进行加练！”

　　“加练？”卡特左手紧了紧，发出一阵金属交错的脆响，“看来你很有上进心，和我想到一起去了。”

　　“什么？”孙言隐隐感到不妙，他本来是盘算着下午逃课，溜到木同的宿舍偷偷再把【冲虚聚元诀】练几遍的。

　　“下午1点到训练室集合，准备特训。”卡特转身离开，“迟到者平时成绩零分处理。”

　　望着卡特远去的身影，孙言瘫坐下来，“这个魔鬼教官啊！都快毕业了还不放过我们，现在特训有个鸟用啊！吊车尾还不是吊车尾？”

　　木同悠闲地吃着午饭，慢条斯理说道：“阿言，卡特教官也是为你们好，临时抱佛脚也是有点用处的。”

　　唉声叹气一番，孙言看了看时间，拍拍屁股站起来：“快1点了，走吧，木桶，你们班应该也有考前冲刺培训吧。”

　　木同抬头，眨着无辜的眼睛，说道：“作为特招人才，我已被帝风学院科学部免试录取了，直接等着通知书下来就行了。”

　　“奶奶个熊！你一定会遭天谴的。”

　　孙言竖起两根中指，狠狠鄙视着，垂头丧气朝着C-69班的训练室走去。

　　下午1点整，C-69班的训练室内120名学员整齐的站成方阵，望着教官卡特走进来，整个训练室鸦雀无声。

　　望着120名学员，卡特沉着脸，“还有两周就是毕业大考。你们看看自己的样子，和三年前刚进南鹰学院有什么区别？平时训练一个个比猪还懒，看看你们69班的成绩？你们都是猪么？”

　　“回答我？”

　　卡特一声怒吼，全体学员无人接话，这时候只有傻子才会接话茬，那根本是找死。

　　“我已经和李刚班主任打过招呼，现在开始进行为期4天的特训，这期间全部住校。”卡特说着笑起来，露出森白的牙齿，“期间表现好的，或者取得突破的，平时成绩有额外加分。如果有偷懒的，擅自离校的，平时成绩全部零分处理。那些平时成绩不及格的，你们要把握最后的机会。”

　　队列中，孙言暗中哀嚎，他知道卡特说的就是自己，整个C-69班120名学员，只有他的武学课平时成绩不及格。凭他以往的表现，那也是正常的事情，问题是，这四天要如何表现，才能让教官卡特网开一面呢。

　　如果平时成绩不及格，那就连毕业大考的武学测试都无法参加。

　　“现在开始分组对练。”教官卡特翻开名册，“上次考试成绩的第一和倒数第一两人一组，以此类推。”

　　“第一组，水帘晴，孙言。”

　　随着卡特的点明，孙言与一个女孩同时出列，整个班级学员的目光聚焦在两人身上，准确的说，是落在那个女孩身上。

　　水蓝色头发呈现天然的波浪卷，墨绿的眼瞳透着水波样弧光，据说水帘晴有四分之一罗威斯曼人的血统，作为类人族同盟中的一大族群，罗威斯曼人的一大特征就是无论男女，双腿都极为修长。

　　水帘晴无疑有这方面的遗传，那一双美腿衬得她在女生中鹤立鸡群，整个南鹰学院能与之相比的女生只有寥寥几人。

　　同时，水帘晴既是C-69班的班长，也是三年级C等班武学修为最高的学员。

　　与水帘晴一起对练，本该是极为美好的事情，不过，孙言的脸色却有些难看。

　　这时，一个声音响起，“卡特教官，与水班长对练的人，一向不是我么？”

　　说话的人是同班的钱林，与孙言一样，这家伙平时也是一块扶不上墙的烂泥。不过，钱林的哥哥钱厉，却是C-69班12名一级武者之一，仅次于水帘晴。

　　“你？”卡特头也不抬，“怎么，当垫底当习惯了，嗯？”

　　在卡特的淫威之下，钱林不敢多话，只是狠狠地瞪了孙言一眼。

　　果然。孙言暗中叹气，与太过美丽的女孩发生交集，往往也意味着麻烦。

　　片刻后，120名学员分组完毕，卡特合上名册，“偷懒的下场你们应该明白，开始！”

　　一干学员那里还敢多嘴，连忙按照分组开始训练。对练的内容很简单，也很枯燥，就是【兵形三式】的练习，这是绝大多数学生掌握的唯一战技。不过，这样对练的好处也很明显，作为基础战技，【兵形三式】本就是为淬炼身体，凝聚内元而创造的。

　　三年级C-69班的学员绝大多数都还停留在淬体阶段，哪怕是12名一级武者，也只是刚刚凝聚内元。多练习【兵形三式】有百利而无一弊，4天的封闭式特训说不定真有人能取得突破。

　　不过，孙言此刻却很烦恼，“唉，特训结束后，钱林那混蛋肯定会找我麻烦，卡特教官真会坑我啊！”

　　从一年级开始，钱林追求水帘晴已是众所周知的事情，据说这小子是洛山市钱家的人，又有钱厉这样的哥哥。因此，很少有男生敢对水帘晴表白，其后果可是相当严重的。

　　作为班级里垫底的杂鱼，孙言平时虽喜欢偷瞄女生，但对于水帘晴这种级数的美女，他是避之唯恐不及的。美色固然诱惑，但小命更加重要。

　　今天这件事，以钱林睚眦必报的性格，孙言预感4天特训结束后，自己肯定有麻烦。

　　“不管了，不管了。是福不是祸，是祸躲不过，关键是享受现在。”想及此，孙言立刻将顾虑抛诸脑后，与水帘晴一招一式的对练起来。

　　看似极为认真的在对练，孙言的目光却极隐晦的上下乱瞄，将水帘晴全身扫了个遍。

　　啧啧，那水蓝色的头发真柔软，不知摸上去是什么感觉；墨绿的眼珠子像猫眼石一样，难怪那么多男生魂都被勾走了；还有那小蛮腰，我一只手都能握过来吧；那双美腿真修长啊，浑圆有力充满弹性；可惜，就是那胸部稍微小了点，不过咱们的水班长才16岁，成长空间巨大啊……

　　孙言已进入无意识的本能状态，一边看似认真的与水帘晴对练，一边用贼眼瞄着，暗中评头论足，这种本事堪比他的“睁眼睡觉”绝技，其他人是连门槛都摸不到的。

　　简言之，色狼的本能。

　　训练室一旁，教官卡特看在眼里，眼中跳动着危险的目光，“这坨烂泥，本来想给他一点机会，看来真是扶不上墙。”

　　打开学员名册，名册里孙言一栏的平时成绩是50分，卡特提起笔，准备直接扣成零分，然后让这烂泥学生滚蛋。

　　这时，教官卡特忽然眯起眼，脸上露出看好戏的神情。


第009章 聚元晋级

　　水帘晴的心情糟糕透了，她从没见过这么不要脸的男生。

　　从进入南鹰学院开始，水帘晴就不乏追求者，不过有钱林和钱厉这两兄弟在，没有多少男生敢太过主动。这也恰好省了水帘晴很多烦恼，她的目标是成为一名出色的武者，并不希望被其他的事分心，对于男生她从来是保持着距离。

　　死缠烂打的男生她不是没见过，钱林就是其中的典型，总是找着借口来接近她。不过，哪怕是钱林表面上也是彬彬有礼，保持着相当的风度，可眼前的孙言却完全是两回事。

　　那双眼睛半睡半醒的，其实目光一直在自己身上瞄来瞄去，从对练开始就没有停止过。

　　如果换成别的女生或许还无法察觉，可水帘晴是C-69班武学修为最高的学员，再加上她修习着独有功法【弱水诀】，对于外界的感知尤为敏锐，孙言的目光如何能瞒过她。

　　每当那双贼眼在自己颈部、胸脯、腰部、臀部还有双腿上扫过，水帘晴感觉全身鸡皮疙瘩都冒起来，别提有多难受了，她早就听说过孙言的恶名，却没想到这个男生可恶到这种程度。

　　简直是可恶至极！

　　“这个混蛋，他还在看！”水帘晴紧抿着双唇，贝齿暗咬，“难怪连老师这么讨厌他，真是一坨烂泥！”

　　见孙言半眯着眼，似乎完全无意识在施展【兵形三式】，水帘晴心中羞恼之极，再也忍耐不住，双手轻飘飘挥出，犹如两条长鞭轻卷，不带一丝风声，朝着孙言胸口弹了过去。

　　“好！”教官卡特暗赞一声，“【弱水诀】配合【兵形三式】，将鞭形的刚猛蕴于内，伤敌于无形。水帘晴的【兵形三式】虽只有精通阶段，但在【弱水诀】支持下，却有着完美级的威力。水家的【弱水诀】名不虚传！”

　　瞧着水帘晴双臂化为鞭形击出，卡特暗自点头，对这个学生相当满意，同时也相信，水帘晴一定能在毕业大考上取得好成绩。

　　水帘晴仅使用了一丝内元，她的目的是将孙言直接弹飞到教官卡特面前，让这个混蛋好好清醒清醒。

　　娇嫩的双臂无声无息弹向孙言胸口，恰在这时，一只手掌忽而出现，化掌为刀，竖刀直破入双鞭之间，轻轻一绞，水帘晴无声无息的鞭形顿告支离破碎。

　　“这……”水帘晴美眸圆睁，她的这一式鞭形竟被这样化解了？

　　不远处，教官卡特双目也猛地瞪大，“什么？这刀形怎么……”

　　那一式刀形分明只是初通的阶段，可出招的时机之巧妙，恰是水帘晴双式鞭形的最薄弱处，竟以一式“初通”的刀形，破解了有着完美级威力的鞭形。

　　想要做到这一点，眼力、时机、技巧缺一不可，绝非一般人能够办到。

　　教官卡特望着孙言的背影，“巧合？一定是巧合，这个烂泥怎么可能有这样的眼力。”

　　这时，孙言已清醒过来，他暗道不好，自己的坏习惯怎么就改不掉呢？8年饱览成人电影的经历，养成的本能真是要不得啊。

　　见水帘晴既羞又恼且惊的瞪着自己，孙言不禁汗颜，虽说好色是雄性动物的天性，但刚才他真不是有意的，纯属无意识行为。

　　可是，此刻有一班同学在旁边，又有教官卡特虎视眈眈，孙言也不好说什么道歉的话，那就是不打自招了。

　　孙言忽想到刚才水帘晴的那一式鞭形，柔于外，刚于内，明明是精通的阶段，却有着完美级的威力，但运劲方面明显有些滞涩。

　　停顿了一下，孙言歉然笑了笑，双臂抬起挥出，也学着水帘晴刚才的样子弹出，不过落点肯定不是女孩的胸部，而是弹向水帘晴双肩。

　　这一式鞭形与水帘晴刚才的一般无二，轻飘飘的没有一丝风声，仿佛是一个初次修习【兵形三式】的初学者使出来的。

　　可落在水帘晴眼中，女孩墨绿的双眸睁得更大，这一式鞭形看起来软绵绵的，根本没有一丝力量。但是水帘晴却曾见识过。

　　刚柔并济，柔劲与刚猛之间随时转换，正是完美级的鞭形。

　　此时已不容水帘晴细想，以刀形绞碎鞭形，她自问做不到，只能双臂挥出，以鞭形击向孙言肘部，迫使其变招。

　　谁知她白皙的双手刚触及肘部，就见孙言双臂一振，犹如滑溜的泥鳅一振一弹，竟生生将她双臂弹开，攻势不变依旧弹向她的双肩。

　　掌背弹在双肩上，一股似柔似刚的轻微力道传来，令水帘晴娇躯不由一颤，这力量如果再强上三分，她恐怕就倒飞出去了。

　　“你……”水帘晴抬头，瞪视着孙言，他故意的，想羞辱她么？这个人的鞭形怎么可能达到完美级的。

　　而孙言却没有停止动作，他双臂一收，又是一式鞭形挥出，这一次双鞭如蛇，缠向水帘晴一双柔荑，她只能迎了上去。

　　转眼间，两人的对练，变成了孙言占据绝对主导，水帘晴仿佛一具木偶一样，被迫的在牵引下与他过招。

　　渐渐的，水帘晴发觉在孙言的引导下，她对于【兵形三式】鞭形的体会越来越深刻，尤其亲身体验鞭形完美级的细微力量，使得她的鞭形很快发生了变化。

　　双臂再次挥出，弹向孙言的胸口，这一次，水帘晴没有动用内元，但是，那双臂轻飘飘的，没有一丝风声响起，竟是已触摸到鞭形完美级的门槛。

　　又是一只手掌出现，化掌为刀，竖刀再次绞碎了水帘晴这一次攻击，同时刀形长驱直入，内切向她手腕，逼迫水帘晴必须以刀形回击。

　　水帘晴轻咬红唇，“这次是刀形么？完美级的刀形！”她已明白孙言的用意，想要用这种方式作为偷看她的补偿么？他把自己当成什么？

　　女孩心中滋生别样的羞意，她双腕一动，以刀形回击时，不自觉用上了三分内元。

　　在内元灌注下，水帘晴这式刀形立刻有了不同的威力，双掌隐隐有着一丝锐利。

　　“嗯？不好。”

　　孙言感到双掌上传来一股凉意，他感到水帘晴的回击有着刀锋的锐利，这才想起这个女孩可是一级武者，而自己连内元的门槛还没摸到。

　　一股阴柔而锋利力量侵入体内，突然，孙言丹田位置一热，昨天修习【冲虚聚元诀】的酥麻感再次泛起，随后那股热流由丹田传向全身，仿佛刚蒸过桑拿一样，浑身说不出的畅快。

　　刹那间，那股热流将侵入体内的力量驱散的干干净净，孙言右掌去势依旧不变，轻轻切在那双白皙的手腕上。

　　水帘晴娇躯又是一颤，她感到自己的内元刚侵入孙言体内，便被完全化解。同时，一股若有若无的热流反弹过来，令她体内的内元运转骤然加速，可惜，这股热流一触即收，瞬间就消失无踪。

　　睁大墨绿的美眸望着孙言，水帘晴是第一次如此认真打量一个男生，清秀的面容，瘦削的身形，如果没有挂在嘴角的贼笑，这个男生无疑相当的帅气。

　　是了，一个将【兵形三式】练到完美级的人，又怎么可能没有凝聚内元。只是，在南鹰学院的三年，这个男生为什么甘愿被老师辱骂，被同学们鄙视呢？

　　训练师一角，教官卡特的眉角不断抖动，仿佛抽搐了一样，“【兵形三式】全部完美级，并且还能引导同学训练，这个孙言，这个孙言……”

　　卡特此刻的心情真不知该如何形容，就好像看着一头猪，三年来都懒洋洋的，忽然有一天把那层猪皮撕开，竟变成了一头猛虎。这种矛盾的感觉，让卡特直想吐血。

　　猛地，卡特双眼瞪起，他看到水帘晴那一式刀形中运起内元，而孙言只是轻飘飘的手刀横切，便轻易将攻势化解。

　　“该死的，这浑球竟是一级武者，而且内元已能收发由心。这个混蛋啊！”卡特暗中不断骂着混蛋，但他心里却说不出的开怀，“这浑球是知道平时成绩不合格，无法参加毕业武学测试，所以才好好表现给我看么？这个浑球，好，真好，真他娘的好。”

　　想及孙言的过往，卡特不禁纳闷，“奇怪，这小子天赋这么好，我以前怎么没发觉？”

　　忽然，卡特回忆起三年前C-69班的入学班会上，班主任李刚在课堂上将孙言批得一无是处，那近乎辱骂的言语至今还记得一点。

　　卡特恍然大悟，“原来如此，少年本来就叛逆，又何况是这样的天才。”

　　联系前因后果，卡特心里找到了自认为的答案，武学天才哪一个不是傲骨天生，刚开学就被班主任夹枪带棒的一阵痛骂，少年的逆反心理作用，肯定再难对老师、学生保持友好。再加上南鹰学院教授的武学都是基础，以一名武学天才的眼光来看，那根本是小儿科的东西。

　　所以，才造成孙言这三年来劣迹斑斑，或许别人看来，这个学生就是扶不上墙的一坨烂泥，可在孙言眼中，恐怕其他人都是一群小丑而已。

　　卡特想通了这点，心情立时畅快极了，小子，你就算是天才又如何，不还是老子的学生？现在毕业大考在即，肯定心急了吧？如果连武学测试都参加不了，就算你再天才，也是进不了帝风学院的大门的。

　　帝风学院？不错，以这小子现在展现的实力，说不定真能挤进帝风学院。如果C-69班突然冒出这样一个学生，那A等班、B等班的那帮家伙会是什么嘴脸呢？

　　眯着眼望着孙言的背影，卡特觉得这学生怎么看怎么可爱，翻开名册，大笔一挥，直接将孙言的平时成绩加了50分。

　　100分满分！


第010章 内元激发

　　两个小时后，训练室内120名学员全部大汗淋漓，终于听到了教官卡特的特赦。

　　“休息半小时。”

　　卡特丢下这句话，转身离开了训练室，没人注意到教官离去的步伐轻快极了，仿佛踩着两团棉花，一踮一踮的。

　　“终于能休息一会儿了。”

　　“卡特教官折磨人啊！4天特训能有什么突破？”

　　“临时抱佛脚，临时抱佛脚嘛！临阵磨枪，不亮也光。”

　　“就是，以前这种特训也不少，也不见谁一下子凝聚内元，成为一级武者啊！”

　　“你以为是文化课考前突击么？这是武学测试，磨得再光也是银烛蜡枪头，一碰就痿了。”

　　一群人瘫倒在地上，三三两两聚在一起发表着愤懑情绪，这都快毕业了，还被魔鬼教官逮到狠狠操练，任谁也不愿意。

　　听到卡特的话，孙言是最先溜到角落里休息的，任水帘晴如何清丽可人，也难吸引住他此时的注意力。

　　盘膝坐在角落里，孙言对着墙壁怔怔出神，尤自不敢相信发生的一切，他凝聚出内元了，他竟然凝聚出内元了？

　　刚才水帘晴那一记刀形刺激下，孙言的丹田顿时产生一股热流，轻易化解水帘晴的内元后，这股热流并没有消失，反而循着全身四肢百骸运行起来。

　　两个小时对练下来，孙言感到体内这股热流已稳定下来，这股热流虽仅如发丝一般粗细，可确实的存在着。

　　想及【冲虚聚元诀】里的描述，孙言可以确定，这一定是内元。

　　他竟然这样凝聚出内元，自己现在是一级武者了么？孙言完全难以置信，同时心中一阵狂喜。

　　难道说真是老天开眼，自己将来也能成为一名出色的武者。

　　孙言双手紧握，“妈妈，我一定会找到你的。”长久以来的期盼，终于看到了一线曙光。

　　思绪渐渐平复，孙言猛地清醒过来，自己已凝聚出内元，那本【冲虚聚元诀】必须赶快还给陈王才行。如果这本【冲虚聚元诀】在自己手里有什么破损，那就算把自己卖了也还不起啊。

　　该死的，卡特教官怎么突然说要4天特训呢？私自离校平时成绩清零。

　　孙言不由愁眉苦脸，现在他内元已然凝聚，要赶快把【冲虚聚元诀】这本烫手山芋还回去才行。否则，哪怕是破损了一点儿，自己砸锅卖铁也赔不起啊！

　　思来想去，孙言摇头哀叹，看来只有等到4天后，再把【冲虚聚元诀】还给陈王了。

　　训练室另一个角落，水帘晴静坐在那里调息，但她的目光不自觉飘向对面。那个男生坐的周围空荡荡的，没人愿意靠近他，仿佛被所有人遗弃了。

　　同班同学三年，水帘晴与孙言从没有过交集，对于这个男生所有的认知都是从别人口里得到的。老师们一向称他为“烂泥”，是C-69班始终如一的反面教材，同学们耻与其为伍，似乎任何事只要和这个男生扯上关系，都是一个难以抹去的污点。

　　逃课家常便饭，上课睁眼睡觉，武技课每次训练前都要看成人电影，偷窥女生内衣等等，除了没有打架斗殴的纪录，所有能做的坏事，孙言全部占全了。

　　以往每次听到关于孙言的事情，水帘晴难以想象一个学生怎么能做到这份上，可是现在再看孙言的背影，她却是另外一番感受。

　　刚才两个小时的对练，水帘晴的【兵形三式】有了明显的进步，尤其是她最擅长的鞭形，已隐隐触摸到了完美级的门槛。

　　还有她的【弱水诀】，停滞在第二层已经一年之久，但在两个小时彼此内元对抗中，水帘晴感觉到【弱水诀】似乎提升了一些。

　　这仅是两个小时带来变化，孙言不但将【兵形三式】全部练到完美级，甚至还能引导她快速领悟，这是教官卡特也无法做到的事情。

　　即使是八级武者，也很难将基础战技修炼到完美级，更不要说融会贯通，在对练中指点他人。

　　“这就是所谓的天才吗？”

　　水帘晴轻咬着嘴唇，神情复杂的注视着那个男生的背影，看起来孙言是被全班同学遗弃了，可是，或许在这个神秘男生的眼中，同学们的种种行为不过是幼稚的笑话而已。

　　正思忖间，水帘晴秀眉一皱，她看到三个人走向孙言。

　　“嗨，孙言，跟你商量个事。”

　　忽然一个声音在背后响起，打断了孙言的思绪，转头，高京、钱林和钱厉站在身后，三人高大的身影让孙言周围的光线一暗。

　　孙言一愣，随后笑眯眯问道：“钱林同学，什么事？”

　　伸手不打笑脸人，对于这三人的行事作风，孙言知之甚深，高京和钱厉是班级12名一级武者中的两人，钱林是钱厉的弟弟。三人在班级里向来作威作福惯了，一般的学生碰到他们避之惟恐不及。

　　钱林斜眼瞅着孙言，用命令的语气说道：“一会儿对练，我们换换，明白么？”

　　果然。孙言暗笑，很干脆的点头，“没问题，不过，卡特教官那里，钱林同学你要帮忙说一下。我可不想平时成绩被清零。”

　　钱林面色一变，脸上露出凶狠之色，“让我去和卡特教官说？你小子找死！”整个C-69班，谁敢去违背教官卡特的命令。

　　这时，钱厉迈前一步，低头俯视着孙言，冷笑道：“哼！就你那平时成绩，清不清零有什么区别？”

　　他眼中跟着闪过厉色，“也对，我倒是有个两全其美的办法，孙言你估计也很喜欢，不会有任何后顾之忧。”

　　说话间，钱厉左手忽然探出，猛地劈向孙言左肩，正是【兵形三式】的斧形。

　　“斧形？”

　　一级武者的斧形劈在一般人身上，肯定逃不脱骨折的下场，孙言目光一冷，他的性格向来有恩报恩，有仇报仇。以前是没有能力，碰到钱厉这样的班级恶霸，只能选择明哲保身，现在就完全是两回事了。

　　左肩一动，衣服下的肩部肌肉迅速膨胀，肘部微微振动，【熊猿靠】蓄势待发。

　　既然你想下狠手，那就看看谁的下场更凄惨一点。

　　孙言刚准备暴起，他神情一动，又恢复了平静。

　　只见一只纤细的手从旁伸出，如一条长鞭弹向钱厉手腕，一缠一引，顿时，钱厉感觉一股柔韧的力量从腕部传来，接近两米的身体不由自主退后三步。

　　“怎么？”钱厉稳住身形，惊异的望着出手者，“这鞭形，怎么会……？”

　　出手的人正是水帘晴，她从人群中走出，平静说道：“钱厉，在学校里打架斗殴，你应该明白会受到什么处分。”

　　钱厉惊疑的打量着水帘晴，他与水帘晴的实力差距并不大，一个是班级武学修为第一，钱厉则是第二。可是刚才那一记鞭形，钱厉感到似乎已不是精通的阶段。

　　旁边，钱林笑眯眯说道：“帘晴，班长大人，我们只是和孙言同学切磋一下而已，并没有起什么冲突。”

　　水帘晴秀眉微皱，对于钱林死皮赖脸的作风，她也是没有办法。入学两年多，她不止一次严词拒绝，但是，钱林依旧如牛皮糖一样粘过来，怎么甩也甩不掉。如果不是顾虑洛山市钱家的背景，水帘晴早已出手教训这个家伙。

　　这时，教官卡特冷冷的声音从门口传来，“哼！我才出去一会，就这么热闹？看来你们精力都很旺盛嘛。”

　　卡特沉着脸走进来，训练室内所有人如被踩了尾巴的猫，一个个跳起来，转眼间便站成一个整齐的方阵。

　　人群中，钱林瞪视着孙言背影，阴冷说道：“孙言这个垃圾，敢在我们面前大放厥词，一定要找个机会好好修理一下。”

　　旁边，高京悄声接口道：“钱少，你放心，下午特训结束后，晚上就让这小子好看。”

　　“闭嘴，你们两个没脑子么？”钱厉低声怒骂，“刚才的情况其他人都看到了，如果4天特训期间，这混蛋出了事，我们能逃得了干系？你们不想参加毕业大考了？”

　　钱林和高京面色一滞，两人刚想说些什么，却见教官卡特目光逼视过来，他们立刻噤若寒蝉，哪里还敢言语。

　　站在队列前，卡特扫视着众人，“给你们半小时的休息，看来是我的失误。两周后就是毕业大考，别怪我没有警告你们，在这期间打架斗殴，后果你们应该比我更清楚。”

　　话音一顿，卡特若有深意的笑道：“当然，在学校外就没有这样的顾虑，哼，哼哼！”

　　队列中孙言心中一突，他感到卡特说话时，目光有意无意在他身上扫过。

　　“都愣着干什么？还不快给老子练！”

　　教官卡特一声怒吼，所有人再次开始分组对练，毕业前的最后一次特训，可不能让魔鬼教官抓到小辫子。

　　成功凝聚内元之后，孙言特训的热情立刻大减，他现在只想着尽快将【冲虚聚元诀】送回陈王手中。不过，这4天还是安分点比较好，教官卡特向来说一不二，如果特训期间擅自离校，那孙言的武学课平时成绩肯定是不及格。

　　水帘晴明显察觉到孙言的心不在焉，她不由气恼，这男生怎么这样，帮人帮到底啊。

　　感到孙言一招一式越来越软绵绵的，水帘晴美眸一瞪，嗔怪道：“孙言，你能不能专心点，一个男生怎么这么小气？”

　　说完这话，水帘晴有些忐忑，A等班的学员一个个眼高于顶，这还仅是优秀学员，态度就那般高傲，更不要说武学天才。

　　孙言闻言一愣，他随即反应过来，歉然一笑，反正这几天要耗在学校里，干脆就熟悉一下内元的特性。

　　于是，孙言在施展【兵形三式】时，带上了一丝刚滋生的内元，与水帘晴对练起来。

　　这正是水帘晴想要的，她感到在对练中，不仅对【兵形三式】的理解不断加深，体内的【弱水诀】更在孙言的内元刺激下，朝着第三层的屏障发起冲击。

　　不远处，看到这一幕，教官卡特眼珠子都差点凸出来，“内元激发？妈的，真的是内元激发，这小子真他娘的是天才，老子这下发了……”


第011章 美女夜访

　　4天的时间弹指而过……

　　第四天傍晚，教官卡特一声“解散”中，C-69班的学生们一阵欢呼，争先恐后的离开了训练室，这4天可把他们憋坏了。

　　“水帘晴，孙言，继续加练。”

　　卡特的这个命令，让班级其他人同情不已，不过在他们想来，肯定是教官要给水帘晴开开小灶，至于被留下来的孙言，不过是陪练的苦力而已。

　　C-69班的学生都清楚，教官卡特极看重水帘晴，把她视作得意门生，自是希望水帘晴能在毕业大考中取得优异的成绩。以C等班学生的身份，考进南风域的名门学府，那可是极有面子的事情。

　　偌大的训练室很快人去楼空，只有卡特、水帘晴和孙言三个人。

　　夕阳西下，时间一分一秒的流逝，水帘晴和孙言的加练已延续了一个小时。

　　一阵阵喘息声不断响起，汗水浸透了校服，水蓝色的头发如刚洗过一样，从下午一直持续到现在的对练，已将水帘晴的体力和内元完全耗尽，但是，她目光已然坚定，没有停止的意思。

　　水帘晴咬着牙，“坚持，再坚持一会儿，只差一点儿了。”她感到体内的【弱水诀】处于突破的边缘，距离第三层只有一线之隔。

　　可是越来越迟缓的动作，告诉她身体已接近极限。

　　水帘晴瞪着墨绿的眸子，望着与她对练的孙言，这个男生仅额头有着一层汗水，足足6小时的对练，他的劲力和内元丝毫没有枯竭的趋势，完全随着自己的力量变化而变化。

　　“16岁就能将【兵形三式】练到完美级，并能引导对手进行内元激发。这就是天才么？”水帘晴咬着红唇，她不想就这样放弃，错过了这次难得的突破机会，以后这个男生可能连正眼也不会看她一下。

　　旁边，教官卡特暗叹，他命令两人留下来加练，其实就是想成全水帘晴。整个C-69班的学生，卡特最看好的就是这个女孩，当然，孙言现在是一个例外。

　　水帘晴修习的独门功法是【弱水诀】，这门功法向来是出名的难练，但每提升一层威力也迥然不同。

　　促进【弱水诀】的最好办法，就是找一个武者与其进行内元对抗，由此快速提升这门功法的进境。

　　这即是所谓的内元激发。

　　只是进行内元激发的要求极为苛刻，陪练者必须对自身内元的掌控收发由心，使用完全对等的内元进行对抗，这才能加速【弱水诀】的修炼进境。

　　这样苛刻的要求，就连卡特自己都做不到，更不要说别人。

　　武者的内元雄厚是一回事，但对内元的控制又是另一回事。

　　“内元控制完全由心，敌强我强，敌弱我弱，不浪费一点内元损耗，这种控制力已近乎入微。所以，帘晴的体力和内元几乎耗尽，这小子不过才损耗了三分之一。”

　　教官卡特想及自己还是一级武者时的情景，暗中叹息，“天才，真他娘的是打击人的生物。”

　　扑通！

　　水帘晴终于支撑不住，瘫坐在地上，汗水湿透的裤子紧贴肌肤，勾勒出美腿诱人的曲线，“教官，我休息一下，马上就能继续。”

　　卡特无奈摇头，沉声道：“帘晴，特训结束，你占用孙言同学太长时间了。”

　　“嗯，我明白，教官。孙言同学，谢谢你。”

　　水帘晴紧抿着嘴唇，因为出汗过度，双唇透出一丝苍白，香肩无力垂下，透出让人怜爱的楚楚动人。

　　孙言眨巴着眼睛，他其实不太明白怎么回事，这4天来他完全是按照水帘晴的意愿，将内元强度调整到与女孩一样的水准上，不断进行着内元对抗。

　　“她的意思不会还想继续加练吧？太疯狂了。”孙言心中一悚，想到【冲虚聚元诀】这本烫手山芋，哪里还有停留的心思，“教官，我可以走了么？”

　　卡特走过来，拍拍孙言肩膀，微笑道：“辛苦了，孙言。武学课平时成绩不用担心，我期待你在毕业大考的表现。”

　　孙言木然点头，扯出一丝笑容，转身飞速离去。天呐，魔鬼教官拍了他的肩膀，竟然还笑了，不会又有什么折磨人的点子吧？此地不宜久留。

　　望着孙言离去的背影，水帘晴轻声道：“教官，能不能请孙言同学再陪我对练两次。”

　　只要【弱水诀】突破到第三层，毕业大考中她就有一线机会，挤进南风域前50的名门学府的大门。

　　“帘晴，你应该知道我已经擅动了职权。”卡特摇摇头，“让这样一个天才陪你对练4天，如果孙言向校方提出抗议，我都会因此免职。”

　　武学天才向来拥有很多特权，南鹰学院公认的首席学员风铃雪，拥有与A等班的班主任一样的权利。孙言虽然不为人知，但一旦被校方知晓，立刻就能拥有各种特权。

　　水帘晴失望的低头，“对不起，卡特教官，我明白。谢谢您！”

　　看着自己的得意学生，卡特开导道：“还有10天时间，别灰心。我安排你和孙言对练4天，不仅是为了提升你眼下的实力。同学之间长久的友谊，才是最宝贵的财富。”

　　“呃？”水帘晴讶然抬头，眼波流转，若有所思。

　　……分割……

　　“热死了，热死了。”孙言抹着额头的汗水，冲进了死党木同的宿舍。

　　学校对特长类学员向来优待，木同所住的是单人宿舍，条件比孙言家都要好上数倍。平时晚上有事不回去，孙言都是窝在木同的宿舍里。

　　打开门，孙言就看到死党厚厚的眼镜后面眼珠圆睁，戴着耳塞，死死盯着光脑屏幕，那神情只能用六个字来形容——淫荡猥琐下流。

　　孙言无力叹息，“木桶，你不会从早上看小电影一直到现在吧？这么热的天，你就不怕欲火焚身而亡？”

　　“你有资格说我么？”木同比划着中指，“纯洁的我都是被你带坏的。”

　　“不要把自己的堕落归咎于别人。”

　　关上门，孙言走进浴室冲凉，这4天他的内元已经稳固，夏季的炎热对他造成不了多少影响。不过，任由沁凉的水冲刷身体，也是一件惬意的事情。

　　从浴室里走出来，木同恰好看完一部成人电影，懒懒的问道：“4天的特训结束了？你和水帘晴对练了4天，有没有擦出什么火花？”

　　孙言翻检着背包，看到夹层里的【冲虚聚元诀】，不由心中大定，头也不抬的说道：“用脚趾想想就知道，那样的女孩怎么会看上我？不过……”

　　抬起头，孙言喃喃道：“她刚才其实还想继续加练的，我晚上有事就先回来了。”

　　“想继续和你加练？水帘晴想继续和你加练？”仿佛听到生平最大的笑话，木同大笑起来，同时竖起两根中指，“你做梦吧？不过也不奇怪，看着水帘晴那脸蛋，做做白日梦是很正常的。”

　　孙言耸肩，撇嘴道：“她确实是这个意思。还有，木桶，忘了告诉你，我已经凝聚内元，成为一级武者了。”

　　木同抬头，木然看着孙言，“凝聚内元，成为一级武者？什么时候？”

　　“没几天前。”

　　“唉。”木同掩面叹息，“阿言，我知道你压力很大，但也要面对现实啊！别胡思乱想，晚上咱们一起去喝酒吧，一醉解千愁。放心，现在的社会出路很多，不一定非要走武者这条路。”

　　“我说的是真的，信不信由你。”

　　孙言提着背包朝门外走去，“晚上我有事，明晚一起喝酒吧，我请客，到时再说。”

　　木同叫道：“瞧你风风火火的，不会是和女孩约会吧，你小子交了女友要是不告诉我，我就和你绝交！”

　　砰！

　　孙言已经带上门，飞奔而去。

　　“长夜漫漫，孤枕难眠呐！”木同再次戴上耳机，打开播放器，“还是先观摩一下实战，丰富的知识是性福生活的基础啊！”

　　屏幕亮起，赤条条的男女在床上翻云覆雨，木同睁大眼睛，用虔诚的神情，目不转睛的盯着屏幕。

　　木同一边看着，一边评头论足，“牛叉！这女人一定是三级武者，这身体柔韧性没的说，果然还是武者好啊！”

　　“唉，阿言这小子，晚上到底什么事。一起观赏这种生命激情碰撞的电影，才是人生一大乐事呀。”

　　咚咚……

　　敲门声适时响起，木同开始没有理会，不过来人显然相当有耐性，不急不缓、不轻不重的敲着门。

　　“靠！谁啊！有完没完？”木同关闭光脑，无奈站起身，叫道：“这么晚敲个球啊？没人开门，说明主人不欢迎你。”

　　不甘愿的打开门，木同浑身一颤，身体贴着门差点滑倒。

　　门外，站着一位水蓝头发的少女，南鹰学院的校服难掩她美好的身材，那双美腿极为修长，在灯光下更显惊心动魄。

　　木同下意识的吞咽口水，结结巴巴说道：“你，你……水帘晴！找谁？”

　　敲门的正是水帘晴，她弯腰行礼，“晚上好，请问是木同吗？”

　　她竟知道我的名字？木同倒吸一口凉气，浑身如吃了冰棍一般舒爽，“没错，我就是木同，三年级B-12班的木同。”

　　“我想请问一下，孙言同学在不在？”

　　“什么？孙言？”木同笑容顿时呆滞，仿佛一下从天堂被打落地狱，“水帘晴同学，你找阿言？”

　　“是的，我听说孙言同学和你关系很好，想看看他晚上在不在你这里。”

　　木同的笑容顿时快要哭出来一样，阿言，你这个混蛋！4天的对练，竟让你这懒蛤蟆与天鹅擦出火花了，苍天无眼啊！

　　不过，关乎死党的性福，木同还是很够义气的，他立刻说道：“阿言有事出去了，我立刻把他叫回来。水帘晴同学，你稍等。”

　　飞快的拨打通讯，木同心中狂骂着，该死的阿言，兄弟我可是仁至义尽了，你要是不接，那到时哭天喊地别怪我。

　　通讯响了一会儿，随后接通，另一端传来孙言的声音，“喂，木桶，怎么了？我不是告诉你，我晚上有事么？”

　　木同捂着通讯器，先彬彬有礼的朝水帘晴笑了笑，然后缩到门后，用微不可闻，而又凶狠无比的咆哮喊道：“闭嘴，就算是投胎也给我赶回来，知道谁来找你吗？知道吗？你这个猪！”

　　“谁啊？”

　　“水帘晴，水帘晴啊！”木同的表情嫉妒到狰狞，“你这头幸福的猪还不赶快爬回来，快点啊！”

　　通讯器另一头，孙言讶异道：“水帘晴？她来找我干什么？我今晚没空，告诉她有事明天再说吧。”

　　嘟嘟……

　　通讯器挂断，传来一阵忙音，木同整个人完全石化，“没空？有事明天再说……？”


第012章 目标·帝风学院

　　洛山市43区的街道上，孙言挂断通讯，喃喃道：“水帘晴？她来找我干什么？真奇怪。”

　　虽说美女夜晚来访，是一件很让雄性动物兴奋的事情，尤其是水帘晴这种级数的美女，那更是能让整个南鹰学院的男生荷尔蒙飙升百倍，但是，与秀色可餐的美少女相比，孙言更关心背包里的【冲虚聚元诀】，这东西如果在他手上有点破损，那可是要老命的事情。

　　背着包，孙言在人群中快速穿梭，很快站到星空格斗城的大楼前。

　　轻车熟路的来到专用电梯前，孙言还未按动按钮，电梯的门就自动打开了，想来顶层的人已知道他的到来，只是不知今晚在的是陈王还是陈伯。

　　叮……

　　电梯在顶层停下，孙言走进大厅，看到沙发上的陈王，以及恭敬站在一旁的陈伯。

　　两人的目光投注过来，随后同时流露出震惊之色。

　　上下打量着孙言，陈王惊疑的问道：“孙言，你凝聚出内元了？”

　　其实以陈王的眼力，这句话完全是废话，只是，他还是想确认一下。

　　孙言略一沉吟，笑道：“还好，今天白天才凝聚出内元。”

　　他原本想说是4天前凝聚内元，成为一级武者。可想到自己此前曾信誓旦旦保证，只要完成淬体聚元，立刻将【冲虚聚元诀】还回来。如果实话实说，可能会影响两人之间的交情，孙言的朋友本来就少，他是相当看重这份友谊的。

　　早4天，晚4天，应该没什么区别吧。

　　“好！”砰的一声，陈王拍着桌子站起来，“5天就凝聚出内元，成为一级武者，好样的，孙言，来，请坐！”

　　旁边，陈伯早已奉上香茗，恭敬道：“孙少，请用！”

　　孙言坐在沙发上，赶忙将背包里的【冲虚聚元诀】取出，“陈王，谢谢。”

　　接过【冲虚聚元诀】，随意丢给陈伯，陈王微笑道：“孙言，成为一级武者的感觉如何？想不想到‘军用虚拟格斗器’上玩两盘？”

　　孙言一听，顿时双眼放光，“真的？那再好也没有了。”他来这里的另一个目的，就是想在“军用虚拟格斗器”上过两把瘾。

　　这时，陈伯插话道：“少爷，现在是晚餐时间，估计孙少还没有用餐呢。”

　　“哦？这倒是。”陈王一愣，随后道：“孙言，你等一下，我去换件衣服，咱们好好庆祝一下。这一顿一定要我来请。”

　　面对陈王不容置疑的态度，孙言不知该怎么拒绝，只能眼睁睁看着陈王走进里面的房间。

　　孙言捧着香茗牛饮，暗中感叹，又换衣服，有钱人未免太多讲究了，真麻烦。

　　房间内，陈王走进来后，脸上的震惊之色再难掩饰，“5天凝聚内元，5天？陈伯，真是5天？”

　　身后，陈伯笑容满面的答道：“少爷，确切的计算，孙少应该是用了不到5天的时间，就凝聚内元，成为一级武者。”

　　“不到5天，不到5天……”陈王反复咀嚼着这句话，猛地双掌一拍，“好，真好！之前的决定要改一改。”

　　“肯定的，少爷。”陈伯躬身说道，“孙少虽然已有16岁，但5天之内凝聚内元，可以料想他的资质何等不凡，再加上大推演级的领悟力。孙少将来的武道成就难以估量，恐怕不在少爷之下。”

　　陈王摇头，肯定道：“不，如果我不是陈家的人，修炼的不是【成王败寇诀】，孙言未来的成就必定在我之上。”

　　“少爷英明。”

　　陈王来回走动，神情有一丝犹豫，“陈伯，你觉得还有必要争取帝风学院名额么？”

　　陈伯恭声道：“少爷，一部《冲虚聚元诀》只是良好的开端。以孙少眼下的实力，10天后的毕业大考，进入帝风学院是十拿九稳的事情。我们越俎代庖，反而不美。”

　　“不错，5天凝聚内元的速度，再有这样可怕的武学领悟力。这样的人，想要进入帝风学院易如反掌。”陈王沉吟不决，轻叹道：“那该如何是好？”

　　陈伯微笑道：“少爷平时朋友太少，所以觉得与人相处难以入手，这并不奇怪。其实，只要少爷做到四个字，与孙少一定能成为很好的朋友。”

　　陈王神情一动，讶然道：“哦？那四个字？”

　　“以诚相待。”

　　“以诚相待？”陈王一怔，微微点头。

　　……分割……

　　夜晚，一辆黑色悬浮加长轿车在道路上飞驰，引得路边行人一个个驻足张望。

　　这种轿车在洛山市不超过100辆，是爱车一族梦寐以求的车型-星驰X200。

　　流线型的炫酷外型，整辆轿车从车身到每一个零件，都是由六级武者亲手打造，能够承受一艘星际战舰的火力轰击，并且还能进行短距离的太空飞行。

　　能够拥有一辆星驰X200，已不仅是拥有雄厚的财力那么简单，同时也是权力的象征。

　　传奇的宙凰财阀出品的星驰系列车型，可不是光用信用点就能买到的。这辆星驰X200的价值，甚至比一艘小型星际战舰还要昂贵。

　　孙言坐在车内，感觉不到一丝震动，望着宽敞如房间的车厢，不由赞叹道：“真是宽敞舒适啊，难怪那么多人想拥有一辆，不愧是号称炮房的星驰X200，把妹泡妞的绝世利器。”

　　陈王正喝着酒，闻言差点呛到，摇头笑道：“孙言你要是喜欢，这辆车就送给你。”

　　孙言两眼一翻，差点憋过气去，他本来就是自来熟的性格，与陈王渐渐熟络，说话也没有顾忌，“算了吧，光是平时保养费用，我也支付不起。唉，你们这些家族子弟啊！太奢侈了。”

　　陈王听得有趣，问道：“哦？孙言，在你眼里，我们这些家族子弟是什么样的？”

　　“什么样的？”孙言想了想，“左脸写着——哥有钱，右脸写着——哥本事大，额头写着——哥背后有人，鼻子上刻着——美女你就从了我吧，眼睛长在头顶上。嗯，大概就是这样子。”

　　陈王不禁大笑，辩驳道：“这肯定是南鹰学院那些人的作风，估计是钱家的人居多吧，你也不能以偏概全。”

　　“钱家？”孙言想到钱林和钱厉，点头道：“这话你倒没说错。”

　　钱家的很多成员都就读南鹰学院，并且，校方的很多高层也是钱家的成员，俨然成为南鹰学院一霸，无人敢惹。

　　陈王神情中透出一丝冷意，“身为一名武者，本该专注武道，不惑于心。钱家，已经完全忘记了这些，一代不如一代了。”

　　孙言嘴巴动了动，耸耸肩没有说话，陈王身为洛山市三大少年天才之一，确实有说这话的资格，但是换成自己，就没有什么发言权了。

　　见孙言默默不语，陈王又道：“孙言，你应该知道自己天赋卓然，你这样的人进入任何一所高等学院，将来都能成为一名出色武者。但是，我给你的建议，还是将目标放在帝风学院，那里才最适合我们。”

　　孙言胸口一窒，“帝风学院？”

　　帝风学院，南风域第一高等学院，号称南部众星系第一名门，奥丁星域10大名门学府之一。这是每个中级学院学生向往的最理想所在，对于以前的孙言来说，这个学院的名字太遥不可及了，他甚至连幻想都不曾有过。

　　至于这所学院到底如何特殊，孙言不曾了解过，只知道现在洛山市的很多大人物，乃至多米尔星的很多大人物，都是毕业于帝风学院。

　　“没错，帝风学院。”陈王点点头，“孙言，你或许不知道，现在很多高级的战技、功法，都掌握在各个家族、世家、财阀手中，如果想要获得这些战技、功法，就必须成为他们当中的一员。我们陈家，或者洛山市风、常、钱三大家族，都有这样的祖训，非嫡系子弟是无法获得家族核心战技、功法的。”

　　“高等的战技，必须有独门功法相辅，才能发挥出最大威力。哪怕以孙言你这样的领悟力，也难以单靠交战，推演出一门高等战技的全部……”

　　孙言听得怔怔出神，这些秘辛他以前根本接触不到，只知道现在流传甚广的战技和功法，大多是从军方发布出来的，都是经过改良、简化、阉割，甚至打了马赛克的版本。

　　旋即，孙言回过神来，“那帝风学院里，难道有……？”

　　“不错。”陈王目露异泽，“帝风学院的创建者，是奥丁星域著名的大武宗——巫桥岩，他将一生所搜集的战技功法全部留在帝风学院，再经过2000多年来后人的增添、完善、补遗。因此，帝风学院的图书馆，比任何一个千年武道家族底蕴雄厚百倍，那里才是最适合我们的学院。”

　　孙言不由怦然心动，他现在才明白帝风学院的真正价值原来在此，难怪整个南风域，乃至多米尔星其他三域的学生，挤破头都想考进帝风学院。

　　“不要想其他的高级学院，孙言，帝风学院才是我们未来四年的归宿。以你的实力，并没有什么困难。”

　　说话间，这辆星驰X200停了下来，打开门，孙言望着面前高耸入云的大厦，木然望向陈王，“我们不会在这里吃晚饭吧？”

　　这栋高楼位于洛山市中心，是城市的标志性建筑之一——繁星大厦，同时，繁星大厦也是洛山市最奢侈的综合性消费场所。

　　“怎么？”陈王理所当然，“咱们先去挑两套礼服，再去吃饭，晚点还要去参加一个宴会。”

　　靠！还要买衣服，在繁星大厦买衣服？孙言很坚决的摇头，拍着胸口道：“我觉得身上这套衣服，足够参加任何宴会了。”

　　“我买单，你怕什么。”陈王一把拉住他，“孙言，你以后必然要适应这些场合，至于这些费用，不久将来你就知道，信用点对你绝不是问题。”

　　那也是将来，哥哥我现在是连吃快餐的信用点，都很成问题啊！


第013章 繁星大厦的VVIP会员

　　在洛山市普通大众的眼中，繁星大厦就是名流、富豪的聚集地，普通的升斗小民，哪里敢踏足这样的地方。

　　然而，进来之后，孙言才知道繁星大厦的一些特殊之处。

　　繁星大厦从第12层以上，就必须是专门的VIP会员才能进入，至于如何获得VIP资格。以前孙言听死党木同说起，整个洛山市拥有这种VIP资格的会员，大约不超过1万人，相对于洛山市千万人口的基数来说，也就是不足千分之一。

　　繁星大厦第81层是服装销售区，除了往来的寥寥服务员，并没有多少顾客存在。

　　环顾周围，孙言感觉仿佛置身于一座巨大的服装城中，这里的服装款式他只在电影中看到过，星雾丝制作的华贵礼服、薄云纱裁剪的睡袍、BOY集团出品的性感比基尼泳衣……琳琅满目的服饰让他头有些发晕。

　　陈王在前面说道：“来，孙言，挑两套礼服。”

　　孙言走了过来，望着店员呈上的两套礼服，一套纯白，一套靓蓝，华美尊贵，摸起来仿佛没有重量感，却又柔滑如丝。

　　“陈先生，这两套礼服是南风域著名设计师惠娜小姐的最新作品，布料是雾蛇兽的皮革提炼而成，重量为0.0001Kg，能够承受三级武者的内元攻击。也是我们繁星服装部这一季的主打礼服……”

　　听着店员的流利介绍，孙言脸色越发木然，他偷瞄了一下礼服的价格，顿时一口血差点喷出来。

　　150万信用点？这也太狠了吧？

　　哥哥我从小活到16岁，花费的信用点不到20万吧，这礼服穿着出去，掉一块布料我岂不要心碎了无痕？

　　连忙制止了美丽店员继续介绍，孙言将陈王拉到一旁，正色道：“陈王，这衣服太贵了，我不能要。”

　　孙言的语气很坚决，他行事一向有自己的原则。

　　陈王不禁奇怪，他不明白为何两套礼服，会引起孙言这样的反应，刚想说些什么，陈伯躬身走了过来。

　　“孙少，我明白您的意思。不过，这种规格的礼服是参加宴会的必需品，您不必太过放在心上。”陈伯微笑道，“您这样去参加宴会的话，我们少爷会很为难。”

　　不等孙言说话，陈伯好似忽然记起了什么，又道：“少爷，你忘了么？繁星这里不是免费赠送服装的么？”

　　陈王一愣，旋即明白过来，恍然道：“呃，我怎么忘了这件事，确实有免费赠送的服装。”

　　“免费赠送？”孙言怀疑的看着两人，“繁星大厦会有服装免费赠送？”

　　这里的服装动辄几十万信用点，怎么可能免费赠送给别人，那繁星大厦早该关门大吉了。

　　陈王失笑，“是有的。不过，当然不是人人都能获得这种资格，需要一个验证手续，孙言，要不要试试？”

　　孙言眯着眼，挑眉贼笑道：“只需要一个验证手续，就能获得免费赠送的服装，那当然要试试。”

　　他心中其实是这样的盘算，如果真的通过验证，获得一套免费服装，哪怕再便宜，转手一卖也是数万的信用点，那接下来的日子该有多滋润啊。

　　陈王点点头，转身召来店员，出示VIP会员卡，“带我去见你们的经理，戴维斯先生。”

　　店员小姐看到VIP会员卡上的数字，态度更加恭敬，“陈先生，请跟我来。”

　　在店员小姐的带领下，孙言等人来到经理办公室，早有一名戴着金框眼镜的中年人在那里等候。

　　这个中年人头发呈翠绿色，一根根有半厘米粗细，这是卡风星人的特征，裁剪得体的银色西装，亲和的笑容，尽显一名上流阶层精英的气质。中年人的胸牌上印着名字——戴维斯。

　　戴维斯热情的说道：“晚上好，陈少，怎么忽然想起找我，是不是我们服务，有什么不满意的地方？”

　　“当然不是，繁星的品质一向有口皆碑。”陈王与之握手，示意道：“这是我朋友孙言，我想作为推荐人，让他申请VVIP会员资格。”

　　戴维斯脸上笑容一滞，睁大眼睛道：“VVIP会员资格？陈少，你确定？你应该知道，如果申请失败……”

　　未等戴维斯说完，陈王打断道：“我很确定，戴维斯先生，我应该有一个推荐名额吧。”

　　托了托金框眼镜，戴维斯飞快打量了一下孙言，精明的眼睛里闪过疑惑。不过，眼前的陈王身份非同一般，戴维斯很快露出职业化的微笑，“当然，陈少，请跟我来。”

　　孙言跟在后面，他发觉气氛有点不对，悄声询问身边的陈伯，“陈伯，你确定真有免费赠送的服装？”

　　陈伯恭声答道：“当然，孙少，只是需要一个简单的验证手续。”

　　孙言暗叹，果然售卖奢侈品的地方，很多规定都是匪夷所思的。

　　四人来到一个房间前，这个房间的一面墙壁是透明，里面摆放着一个仪器。孙言从后面瞧了瞧，发觉这个仪器相当的奇怪，仪器平台四四方方，上面有一个手掌图案。

　　戴维斯停下来，掏出卡刷了一下，透明的门应声而开，他抬手示意：“孙先生，请进去验证。”

　　“我？一个人？”孙言疑惑的看着戴维斯，“到底该怎么验证？”

　　戴维斯笑容一僵，他看了看陈王，随后耐心解释道：“孙先生，验证很简单。只需要将手按在上面，仪器启动后，手掌光圈会顺时针或逆时针旋转，你只需运转内元，跟上仪器旋转的速度，这样就可以了。记住，不快不慢，必须是同步。”

　　孙言恍然点头，又问道：“那怎样才算通过验证呢？”

　　“很简单。”戴维斯指着对面墙壁，“如果在5分钟内，孙先生能跟上仪器的内元感应旋转，墙壁上就会有完整的手掌图案绘成，这样就完成验证了。”

　　“原来如此，确实很简单。”孙言露出笑容，立刻窜了进去。

　　透明的门跟着关闭，外界的声音也完全隔绝，仪器平台上升起光屏，里面显示着一张表格，房间里回荡起光脑的声音：“请验证者输入身份资料。”

　　“还要填身份资料？也难怪，再怎么免费，也不能随便赠送。”孙言嘀咕着上前，将光屏里的表格填满。

　　填写完毕，仪器平台上那个手掌图案立时亮起，光脑的提示再次响起：“请验证者就位，倒计时开始，60、59……”

　　孙言看了看，会意的将右手印在这个手掌图案上，紧跟着，这个手掌图案嗖得放大，又继而缩小，恰好与孙言右手的大小一般无二。

　　房间外，戴维斯看到孙言输入的身份资料，立时掩面呻吟，“一级武者，一级武者？陈少，你是在和我开玩笑么？一级武者怎么可能通过验证？你当初是二级武者时，验证都失败了。”

　　陈王微笑道：“这没什么，我本来就不指望孙言能通过验证。”

　　“嗯？”戴维斯狐疑的皱眉，“陈王，作为你的朋友，我觉得为一级武者浪费一个推荐人名额，这并不值得。现在还来得及，我可以马上中止验证程序。”

　　“不，我觉得很值得。”陈王摇头，想了想又道：“戴维斯先生，如果你要帮我，一会儿把两套礼服的标价改一下。”

　　“哦？改多少？”

　　“按照原价的1%标价，当然，我会付全款的。”

　　戴维斯看了看陈王，又望了望里面的孙言，旋即会意过来，摊手笑道：“当然，顾客就是上帝。陈少看来很看重这位孙先生，一会儿我也很想认识一下他。”

　　三人同时微笑，一起看向房间里的孙言，这时，倒计时恰好结束。

　　“……2，1，验证开始。”

　　仪器平台上的光芒陡地大亮，孙言感到手掌一热，一道光波在掌前出现，缓缓作着逆时针旋转，“开始了，只要运转内元跟上，就行了么？”

　　思绪一动，腹部丹田的内元立刻运转，瞬间已沿着右臂经脉而下，凝成一条细线，转眼就跟上这道光波，慢慢朝着逆时针运转。

　　一圈之后，叮的一声，对面墙壁的光幕投影中，出现了一个手掌的模糊轮廓。

　　孙言抬眼一瞧，顿时一喜，“就这样坚持5分钟？看起来很简单嘛。”

　　忽然，又一道光波在掌前出现，这次是顺时针旋转，而且速度比刚才快了一倍。

　　“嗯？原来速度会加快。”孙言立刻加速内元运转，跟上这道光波的旋转速度。

　　渐渐的，孙言发现验证的过程比他想象的要困难，并且困难的多。

　　光波的旋转方向越来越难以琢磨，不但速度时快时慢，而且有时在顺时针旋转时，猛地又出现反向，或者开始时光波旋转很快，又突然停顿，跟着又加速。

　　顺时针——逆时针——顺时针；加速——减速——停顿——加速；逆时针——顺时针——逆时针——顺时针……待到3分钟后，光波的旋转已完全絮乱无章，令人眼花缭乱。

　　奶奶个熊，耍我玩是不是？孙言心中狂骂，他就感觉为了与这道变态光波的旋转同步，内元运转一会儿慢一会快，一会儿顺时针一会儿逆时针，都快拧成一条麻花了，好几次差点跟不上。

　　唯一让孙言庆幸的是，光波的最高速度相当于一级武者内元运转的极限——5转/秒。

　　时间一分一秒的流逝，孙言额头已布满汗水，他此刻哪有心思兼顾其他，全部心神都放在控制内元运转上。

　　叮叮叮……一阵清脆的铃声响起。

　　“验证完成，孙言，通过验证，VVIP号：1314520。”

　　望着对面墙壁上手掌图案，孙言抹着额头的汗水，长吁一口气：“呼……完成了。真累人啊！这世上果然没有免费的午餐。”

　　短短5分钟，他感觉比和水帘晴对练一下午还疲倦。

　　房间外，陈王三人呆呆的看着墙壁上的手掌投影，那图案极为逼真，手掌纹路纤毫毕现，几乎刺疼了他们的眼睛。

　　啪……戴维斯手中的卡掉在地上，他木然看着地面，“一级武者，完成了VVIP会员验证，我是不是喝醉了？”


第014章 豪门夜宴

　　繁星大厦第81层的经理办公室内，飘散着怡人的清香，这种香味是ATD熏香散发出来的。

　　ATD熏香，其香味能凝神固元，是武者修炼内元时的佳品。不过，其售价也同样昂贵，一片熏香价值高达10万信用点。如果换在平时，戴维斯是肯定不愿拿出来的，但是今天不同，办公室里的两位尊贵客人，值得他使用一片ATD熏香。

　　戴维斯埋头整理资料，半晌，抬头微笑道：“孙少，您看一下资料，有什么疏漏的地方？”

　　孙言翻着厚厚的一叠资料，暗道，这验证手续太麻烦了吧，唉，算了，算了，为了免费礼服，这些都是值得的。

　　翻阅着这叠资料，孙言点头，“没错，没有疏漏。”

　　“好的。”戴维斯殷情的接过资料，展现他最真诚的笑容，“抱歉，孙少。因为您的情况比较特殊，所以，我还要最后确认一件事。”

　　“当然。”

　　戴维斯小心翼翼的望着孙言，斟酌措辞道：“孙少您是何时凝聚内元，成为一级武者的。”

　　繁星大厦的VVIP会员，也即是超级VIP会员。验证成VVIP会员的要求看似很简单，就是与仪器的光波旋转同步，可事实上，这个验证过程要求苛刻到令人发指。因为，这需要武者对于自身的内元控制，达到收发由心，意动元转的地步。

　　因此，能够成为繁星大厦VVIP的会员，一般只有两种人，一种是修为精深的武道大师，另一种，就是天赋卓然超凡的少年天才。

　　孙言以16岁的年龄，通过了验证，确实够资格成为繁星大厦的VVIP会员。但是，戴维斯担心一件事，如果这个孙言成为一级武者已10年以上，那对于内元控制炉火纯青，也并不是奇怪事情。可这样的人，武道前途暗淡无光，是完全没资格成为VVIP会员的。

　　如果真是这样，戴维斯就等于摆了一个大乌龙，很有可能面临丢饭碗的下场。当然，以陈王的身份，戴维斯相信对方不会耍他，不过，还是最后确认一下比较保险。

　　孙言正想着即将到手的免费奢侈服装，随意接口道：“何时？也没多久。大约5天。”

　　戴维斯手一抖，“5……50天！50天么？”他自顾自的确认点头，大笑道：“孙少真是少年英才，50天就能将内元运转收发由心。好，太好了！我们繁星大厦能有您这样的VVIP会员，真是荣幸之至！”

　　旁边，陈王和陈伯将头转向一边，两人脸色似笑非笑，很不自然。他们很想纠正戴维斯认知上的错误。不过两人交换眼神，似是想起了什么，最终没有说话。

　　紧跟着，戴维斯飞快将资料输进光脑，片刻后，取出一张金色卡片，双手奉上：“孙少，这是您的VVIP会员卡。作为VVIP会员，您在繁星大厦消费享有6折优惠，每年繁星大厦服装部将向您免费提供20套服饰，每套服饰的价值上限是200万信用点，还有……”

　　孙言呆看着手中这张小小卡片，脑海中只盘旋着一句话——每年20套免费服饰，每套价值上限200万信用点，哥哥我发啦！

　　关于繁星大厦VVIP会员的特权，戴维斯唾沫横飞的介绍了10分钟，随后亲自领着孙言等人去挑选服装。

　　陈王笑着站起来，“阿言，20套免费服饰，你可要送我一套才行。”

　　孙言眉飞色舞的笑道：“没问题，咱们谁跟谁啊！晚饭也我请了。”

　　最终，两人一人挑选了两套礼服，在戴维斯热情的挽留中，离开了繁星大厦第81层。

　　孙言所请的晚餐并不在繁星大厦中，虽说他已有VVIP会员资格，可是在繁星大厦用餐，还是只能享受6折的优惠，以他兜里可怜巴巴的信用点，那是连零头都支付不起的。

　　晚餐是在繁星大厦同一条街的快餐店里购买的——四个汉堡和四杯饮料，司机一份、陈伯一份、陈王一份，孙言自己一份。

　　坐在星驰X200里，瞧着大快朵颐的孙言，陈王和陈伯吃得也很高兴，两人没有理由不高兴，一个刚凝聚内元不到5天的武者，对内元的运转已能收发由心，这是何等惊人的天赋？陈家与这样一位天才武者结下友谊，恐怕陈家的家主嘴巴都会笑歪掉。

　　消灭掉晚餐，陈王慎重道：“阿言，你5天凝聚内元的事情，最好不要透露给不相关的人。”

　　孙言一愣，喝着饮料，含糊道：“怎么？5天凝聚内元，这有什么问题么？”

　　与班级里其他同学相比，孙言知道自己凝聚内元算是极快，不过自从那晚在祖屋的异事之后，他本能的觉得理所当然。现在听陈王的语气，似乎有什么麻烦。

　　陈王嘴角微微抽搐，“5天凝聚内元，这倒还好。不过，你对内元的控制力，未免……”

　　他有些说不下去，因为孙言实在打击到他的自信。陈王当初凝聚内元的时间是3天，可是将内元运转控制自如，那是一年后的事情，并且，那还达不到孙言这种收发由心的程度。

　　内元运转收发由心，控制入微，这是何等的难事。尤其对陈王这种武学天才来说，由于内元修炼进境神速，想要做到自如控制内元，那就更非易事。

　　内元雄厚是一回事，内元控制又是另一回事，这也是教官卡特那般震惊的原因。

　　想了想，陈王话锋一转，“当初风铃雪成为二级武者后的第30天，通过繁星大厦验证获得VVIP会员资格后，到现在至少遭到JW联盟数十次的暗杀。”

　　闻言，孙言头皮一麻，失声道：“JW联盟？暗杀？”

　　对于普通人来说，JW联盟的名字更多是在电影里看到的。星际大航海时代以来，地球联盟的星际扩张在千年前就停滞，因为遇到了最大阻力——JW联盟。

　　JW联盟，这个由各种奇怪的外星生物组成的联盟。以地球联盟的说法，这些外星生物就是怪兽，类似地球上动物进化成的怪兽，属于进化论的另一种模式。不过，这些外星生物族群都拥有各种可怕的能力，这也是地球联盟千年前开始研究武道的真正缘由。

　　早在地球联盟遭遇JW联盟之前，类人族同盟就与其展开极为漫长的战争。据说，这场战争能够追溯到地球刚刚出现人类的时候，并且，时至地球历4327年，这场战争也没有丝毫停止的迹象。

　　陈伯恭声道：“不错，孙少，扼杀类人族同盟的武学天才，这是JW联盟惯用的手段。如今孙少作为洛山市繁星大厦10位VVIP会员资格拥有者，最好不要将修炼进度告诉外人。”

　　“当然，我会注意的。”孙言悄声说道，他决定将1天凝聚内元的秘密永埋心底，一直带到棺材里去。

　　紧跟着，孙言意识到一件事，“洛山市10位VVIP会员资格拥有者？这卡上的数字号不是7位么？陈王你卡上的数字是多少？”

　　“我是VIP会员资格，不是VVIP会员资格。”陈王没好气的说道，“整个洛山市拥有繁星大厦VVIP会员资格的，18岁以下的只有你和风铃雪。以后我在繁星大厦买东西，记得把卡借给我。”

　　陈伯解释道：“七位数字号，是指整个奥丁星域的范围而言。在我们洛山市，拥有VVIP会员卡的，有风、陈、常家的家主，白阳、炎狮、南鹰学院的院长，还有洛山市市长、武装部部长，剩下的两位，就是孙少和风铃雪小姐了。”

　　孙言张张嘴，说不出话来，他发觉繁星大厦VVIP会员卡，似乎比那本【冲虚聚元诀】还要烫手，烫手的多。

　　……分割……

　　洛山市第7区，整个城市豪宅、别墅的聚集区。

　　夜晚8点，一辆星驰X200驶进一座庄园，孙言、陈王和陈伯戴着面具走下车。

　　这座庄园的占地，大约有南鹰学院一半的面积，一栋栋的建筑在树荫中若隐若现，庄园中央是一座城堡样的主建筑，以孙言的眼光来看，这种建筑风格应该是星际大航海前，母星地球中世纪的建筑风格。

　　城堡前是一个巨大的花园，通明的灯火将花园照耀得犹如白昼，参加宴会的客人来往不绝，欢声笑语远远传来。

　　孙言戴着黑色眼罩，啧啧惊叹的打量这座庄园，欣赏完一遍后，撇嘴道：“早知道是化妆舞会，何必弄一套礼服呢？我原来的衣服不正好么？”

　　陈伯笑道：“虽是化妆舞会，服装礼仪是必须达到规格的，孙少，你应该尽快适应这种场合。”

　　服装礼仪的规格？你们大家族的礼仪规格吧？孙言不置可否，不过第一次来到这种场合，他还是相当好奇的。

　　望向花园里的人，孙言眼睛骤然放光，“哇，那些美眉的胸部好大？陈王，你看，你看。”

　　“……”陈王顿时无语，想到关于孙言的资料，他正色道：“阿言，武者不该被美色所惑，应该坚定武道之心。”

　　孙言鄙视道：“你这种成天有群美环伺的天才学员，当然不知道我辈杂鱼的痛苦，唉，连一场恋爱都没谈过呢！”

　　凑近身，孙言挨着陈王，悄声道：“艾，陈王，你到底泡了多少美眉了？10个？20个？难道是30个？你太猛了！”

　　陈王神情木然，陈伯则转头当没听到，幸亏戴了面具，否则，两人都准备装作不认识孙言。

　　正在孙言东张西望的时候，他心头猛地一紧，身体本能的进入戒备状态，转头望去，只见一个男子走了过来。

　　这个男子穿着浅蓝燕尾服，戴着狰狞的青色鬼面具，身形极为壮硕，比陈王足足高出一个头，行走间每迈一步，地面仿佛都微微震动一下，朝着这边缓步而来。

　　孙言随即反应过来，并不是地面在颤动，而是这个男子的步伐触动了他的内元，令他感到地面似在颤抖。

　　这人是谁？孙言暗惊，他明显感觉到这个男子体内爆炸性的力量。

　　随后，就听那男子叫道：“陈王，你小子原来在这里。跟我走，找个地方打一场。”


第015章 观武

　　孙言愣愣的望着这个不知名男子，见面就要打架？这不是化妆舞会么？难道是化妆斗殴宴会？

　　陈王整理着白色手套，笑道：“怎么？我到你们常家参加宴会，酒都没喝一杯，你就要把客人打出门？”

　　那个男子走到近前，如巨熊一般的身体令周围的光线似乎都暗淡下来，他昂着下巴，倨傲道：“别和我废话！陈王，上次被你侥幸赢了一招，这一次，你可就没那么幸运了。想喝酒，打完了再说。”

　　常家？洛山市常氏家族？孙言看了看这座庄园，意识到这里到底是什么所在。

　　身后，陈伯低声道：“孙少，这人是少爷的朋友，常承。”

　　孙言眉头挑了挑，难怪这男子一上来就要打架，整个洛山市够资格说这话的少年，恐怕只有风铃雪和常承了。

　　只是，这人真的是学生么？孙言狐疑的打量着常承，怎么觉得这家伙年纪很大的样子，简言之，长得好老气。

　　常承立刻感觉到孙言的注视，瞪眼喝道：“喂，小子，看什么看？你是陈王这小子带进来的？这还真是稀奇，一会儿和陈王打完，咱们再来过两手。”

　　说着，常承定睛一看，随即摇头，“一级武者？那算了。”

　　陈王笑了笑，道：“阿言，我来介绍，这是我朋友常承。常承……”

　　“介绍个毛啊！别跟我来这套花样。”常承不由分说，拽着陈王就走，“告诉你，陈王。你这次不陪我好好打一场，今晚就别准备回去了。”

　　“喂，常承，你这家伙，我好心介绍朋友给你认识，以后可别后悔。”

　　“后悔？我后悔什么。你小子给我乖乖闭嘴，等下只要动手就可以了。”

　　瞧着拉拉扯扯的两人，孙言不由微笑起来，他和死党木同也是这样，只是不知道两大少年天才的比斗，到底是如何的精彩。

　　陈伯在身后说道：“孙少，一起过去吧，常家的战技别具一格，常少是常家年轻一辈的佼佼者，孙少一定不会失望的。”

　　孙言眼睛一亮，他早有此意，陈伯既然这么说，他自然不会客气。

　　一行四人向庄园深处走去，片刻后，来到庄园后一处花园中，这里鸟语花香，幽深寂静，前面的欢歌乐曲到此处再难闻及。

　　孙言啧啧赞叹：“好地方，真是野战的好地方啊！”

　　一句话，陈王三人立时无语，常承一怔，再次打量孙言，跟着大笑道：“我还以为你和陈王这家伙一样，都是榆木脑袋，根本不知男人的乐趣是什么。女人、美酒、武道，这才是男人的人生嘛！不错，不错，你小子眼光不错，一会儿咱们好好认识认识。”

　　望着相见恨晚的两人，陈王无奈摇头，“真是武者之耻！”

　　“少废话！打个痛快再说。”常承大笑着，双足一蹬，人已如箭窜了过来，双臂齐齐抡出，如巨熊前扑，猛地朝陈王当头劈下，势不可挡。

　　陈王左脚后撤，一前一后呈弓步，双臂陡得柔韧无比，迅速弹出，向常承一双手臂缠去。

　　砰！

　　一股劲风从两人手臂相击出迸发，吹得孙言的头发微微荡起，愕然望着交手的两人，孙言发现陈王和常承使用的是同一式鞭形，并且都达到了完美级。可是，两人出手的声势截然不同，常承的鞭形虽也刚柔并济，但刚猛难挡，而陈王的气势则是居高临下，似已立不败之地。

　　同样的一式鞭形，由两人施展出来，竟有如此明显的不同？而孙言自己的【兵形三式】虽都达到完美级，却缺少两人这种惊人气势。

　　瞧出孙言的疑惑，陈伯轻声道：“孙少，常家的【力敌千钧诀】以威猛著称，我们陈家的【成王败寇诀】则如君王临阵，有胜无败。以此功法运转内元，自有截然不同的威力。”

　　孙言这才恍然，下意识的问道：“到了帝风学院，能够学习到类似的功法么？”

　　“当然，帝风的图书馆号称南风域第一。那里收罗的功法，远不是我们洛山四大家族能够比拟，孙少一定不会失望的。”陈伯恭声回答，脸上露出笑容，他知道这个天才少年，此刻已滋生出对帝风学院的极大渴望。

　　转眼间，陈王和常承已交手数十次，两人越打越快，【兵形三式】、【熊猿靠】、【风气叠】、【崩拳】、【风步】等等，各种战技层出不穷，孙言看的双目放光，这些战技他也都练到了完美级。可是从这两人手中使出，却是完全不同的味道，令他又有了一番全新体会。

　　身为洛山市少年一辈公认的三大天才，陈王和常承的皆是三级武者，以三级武境催动战技，其威力自是截然不同。

　　据说这三位天才中，风铃雪的武学天赋最是卓然不凡，即使是在整个南风域也是极为有名。孙言曾经听班级里那些喜欢八卦的同学聊起，说风铃雪天资如凤，仅次于当今四大骄阳，将来必定会成为整个洛山市的骄傲。

　　正瞧得兴起时，陡见常承神情一凝，他身形忽而一顿，由动转静，右臂肌肉虬龙般膨胀，手臂弯曲，手肘一动，一道轰鸣暴起，仿佛炮弹发射的巨响。

　　【肘炮】——二品战技。

　　陈王面色一沉，他双臂交错，双掌掌心向外，手指微微颤动，如蝴蝶花间翩翩起舞，朝着炮弹般的手肘抓去，二品战技——【花蝶错】。

　　咚！

　　一声闷响，震得孙言耳膜生疼，他的眼睛却一瞬不瞬，紧紧盯着交战的两人，他愕然发觉，自己竟没法看透这两门战技。

　　自从那夜祖屋奇事以来，凡是孙言接触过的战技，只需看上一眼，他就隐隐能触摸到这门战技的精髓。可是，刚才陈王和常承使用的战技，孙言感觉仅能把握三分之一。

　　陈伯的声音适时响起，“常少刚才使用的是常家的【肘炮】，少爷的是我们陈家的【花蝶错】。这两门战技的修习，必须辅以独门功法。一般武者在不知功法的情况下，能掌握三分之一就算不错，孙少看不透并不奇怪。”

　　孙言怔怔出神，他第一次感到武道的浩瀚，远不是他想象的那么简单，想要成为一名出色的武者，他还有很长的一段路要走了，首先必须进入帝风学院才行。

　　脑海中回放着刚才的一幕，孙言下意识的手臂弯曲，手肘一动，一道轻鸣响起，草坪上立时划出一道拇指粗的痕迹。

　　孙言摇头轻叹，“真的只能掌握三分之一呢！”顿时失去了继续观战的兴致，“陈伯，我去找点酒喝。”

　　陈伯呆呆望着孙言离去的背影，又低头看了看地上半米长的痕迹，只能站在那里苦笑，他所说的掌握三分之一，那仅是理想化的说法啊。

　　孙言来到庄园前院，这时宴会正进行到高潮，一对对男女在舞池中翩翩起舞，而周围的人则一边鼓掌，一边举着酒杯，优雅的举杯浅酌。

　　看了看这些人，孙言不以为然，“这是喝酒么？真是装模作样。”他整了整脸上的面具，施施然朝着酒桌走去，每经过一张桌子，就有一瓶酒被顺手牵羊带走。

　　不愧是繁星大厦的晚礼服啊！够大气，伸缩性也好，物有所值。孙言两只手夹着8瓶酒，藏在晚礼服下面，面不改色的穿行而过，消失在前院的另一端。

　　悄悄的朝着庄园后方走去，孙言脸上眉飞色舞，不错，不错，自己喝6瓶，剩下2瓶带回去给老爹解解馋，这可不是平时喝的劣质酒，至少也是数万信用点一瓶的高档酒。老爹，你看儿子我多想着你，不对，老爹身体不好，不能多饮酒啊！嘿嘿，那就给他留一瓶吧。

　　找了一处幽静的地方，孙言正好看到一个亭子在前方，他四处望了望，快步冲了过去，动作如狸猫一样攀上了亭子顶端。

　　迎着晚风，从亭子顶端望去，隐隐可见前院灯火通明的情景，孙言打开一瓶酒，猛灌了几口，陶醉的叹息：“高档酒的味道就是不一般啊！喝酒就该这样，大口喝酒，大口吃肉，一杯杯的喝，娘们一样，哪有什么味道。”

　　有一个酒鬼父亲，孙言的酒量自不会差，8瓶酒一会儿就被他消灭了5瓶，不禁有些醺醺然，反身躺下来，望着繁星点点的夜空，孙言想及这几天来发生的事情，当真如做梦一样。

　　“老爹，你就等着我进入帝风学院，成为高级武者。到时候把老妈找回来，咱们三开开心心过日子吧，那时老爹你就不想喝酒了吧。”

　　一阵酒意上涌，孙言感觉头昏沉沉的，一整天的疲倦席卷全身，带着一丝笑容昏昏睡去。

　　睡梦中，这一次他没有梦到形形色色的美女，而是看到一位美丽端庄到极点的女人，牵着父亲的手，两人亲昵的站在一起。不过，父亲的模样好奇怪，似乎年轻了50岁的样子，也没有平时邋遢的胡子，看起来帅气逼人。也对，咱这般英俊潇洒，自己的老子肯定也差不到那里去……

　　也不知过了多久，一阵凉风拂面，孙言打了个激灵，慢慢从睡梦中醒转，一个声音从不远处传来，孙言迷糊的皱了皱眉头，这声音怎么听起来有些熟悉。

　　“嗨，这位小姐，别在那里装清高了。你既然一个人到后院，不就是想找个男人吗？趁着宴会还没结束，咱们好好享受一下，我不会亏待你的。”

　　孙言揉着昏沉沉脑袋坐起来，眯着眼向下望去，只见在亭子前面，一个男子正拦住一个少女的去路，趾高气昂的说话。

　　这个男子穿着黑色礼服，脸上戴着蓝紫色面具，瞧那身板倒是有几分料，不过，在孙言看来，这人就是一垃圾。

　　前几天才发生冲突，孙言当然认得这声音，C-69班一直和他齐名的废物——钱林。

　　强上打野战么？这家伙的德性，还真是人渣啊！孙言眯着醉眼，脸上浮出冷意，又转头看了看那个少女，从他的角度只能看到少女的侧身，饶是如此，仅是侧面的惊鸿一瞥，便有一种难以言语的惊艳……


第016章 踹成猪头

　　夜风中，乳白的长裙轻轻摆动，裙边镶嵌着象牙色的珍珠，黑色丝带束在腰肢上，黑与白的搭配宛如夜空下的精灵。从侧面望去，礼服的后背镂空，婴儿般娇嫩的肌肤若隐若现，戴着白色手套的双臂环在胸前，更衬得少女的胸部波涛汹涌。

　　那对傲然的双峰上，锁骨精致的令孙言恨不得咬上一口，黑色秀发盘起，展现出完美的颈部曲线，银色的面具遮住少女鼻梁以上的部分，裸露在外的红唇微翘，她的下唇极为丰润，中间有一道浅浅的凹陷，泛着粉红的光泽，雪白的贝齿若隐若现。

　　这样的少女，即使难窥全貌，已足以令任何雄性动物疯狂。

　　孙言心中暗骂，丰乳、蜂腰、翘臀，完美身材啊！这女人没脑子么，敢跑到这么隐蔽的地方来，这不是引诱男人犯罪么？

　　显然，钱林就是想犯罪的雄性动物，而且，他还是惯犯。

　　见少女似笑非笑，真不知那银色面具下，笑容该如何的动人。

　　钱林心中那团邪火再也无法抑制，他掏出一个拇指大小的盒子，按了下上面的按钮，随手抛在地上，“这消音装置的范围是直径100米，来吧，宴会快结束了，美女，我们就不要浪费时间了。”

　　一边说着，钱林又掏出一把手枪，淫笑道：“来，把衣服脱了吧。不要让我动手，真用了这把麻醉枪，美女你就没有乐趣可言了，不是么？”

　　孙言不禁掩面呻吟，连强上都不敢，真是一个垃圾啊！还拿手枪，怎么不自己射自己呢？

　　“喂，我说钱林，你能不能爷们点，拿着这种东西威胁女人，你还是不是男人？”

　　突然响起的声音，并且还一语道破他的名字，钱林面色不由一变，喝道：“谁？出来。”

　　凉亭顶端，孙言提着一瓶酒，轻飘飘跳下来，打开瓶塞灌着酒，斜眼讥笑，“这里虽是野战的好地方，我也不介意免费观赏一下真人秀，不过，如果男演员是钱林你的话，那就太倒胃口了。”

　　“你是谁？”钱林语气阴沉，他本能觉得眼前这人不好惹，眼珠一转，笑道，“怎么？你也想分一羹，那也等我爽完。”

　　妈的，这家伙脑子里只有这些东西吗？孙言一直觉得自己高尚不到那里去，不过与钱林一比，他感觉自己简直太纯洁了。

　　又灌了一口酒，孙言打着嗝，朝着钱林缓缓走去。

　　钱林心中一紧，厉喝道：“站住，你敢再……”说话间，他眼中掠过阴险的笑容，手指猛地扣动扳机。

　　以言语麻痹敌人，在意想不到的时机出手，钱林对此相当精通，用这种伎俩，他曾放倒过一名二级武者。

　　预想中的枪响却没有出现，钱林只觉右手一紧，一根手指抵在扳机处，让他想怎么扣动也纹丝不动，这个醉酒的男子竟如鬼魅一样，眨眼间就迈过10米的距离，来到了面前。

　　“咦？”望着孙言的背影，少女轻疑一声，【风步】完美级。

　　“你，你到底是谁？”钱林声色俱厉，“你这家伙，你知不知道我是谁？”

　　“刚才我不是说了么？钱林，南鹰学院三年级C-69班。”孙言微笑着将面具拿下，眯着醉眼，“是不是？我的同班好同学，钱林。”

　　突然映入视野的面孔，让钱林的眼睛不由睁大，“你……孙言！”

　　砰！

　　一支酒瓶在钱林头上炸开，淡黄色的酒液飞溅，钱林立时捂着头，痛苦的蹲在地上。

　　“可惜了半瓶酒，你的头蛮硬的嘛，一点损伤都没有。”

　　孙言随手将半截酒瓶丢到一旁，瞧了瞧手中的麻醉枪，内元立时发动，枪身便碎裂开来，一块块零件落在地上。

　　钱林捂着头，他感觉自己脑袋都快裂开了，一边吃疼着，一边咆哮，“孙言，你这小子，我不会放过你的。”

　　猛然间，钱林身体腾空，竟是被孙言抓着衣领，一只手举起。

　　孙言眯着眼，“怎么？钱林同学，难道你之前就准备放过我吗？我估计最迟明天傍晚，你就会找我麻烦吧？”

　　咚！

　　又是一拳轰在腹部，钱林立觉胃部仿佛被一只无形的大手捏住，猛然一挤，晚上吃的食物、酒水，连带着面具一股脑喷射出去，他身体腾空，衣领又被孙言揪住，感觉快要窒息过去，喉咙里传出一连串的呛咳。

　　“你……孙……言……你……”钱林剧烈喘息着。

　　孙言笑眯眯的，眼中却有着戾气，“还记不记得4天前，卡特教官怎么说的？”

　　“卡特教官说，如果打架斗殴发生在校外的话……”

　　咚！

　　话音未落，又是一拳轰在腹部，这一次钱林感觉不仅是胃部，胃和肠子似都被无数双手不断挤压，里面的东西倒流，又是一连串的黄水喷出，腥臭不可闻，竟是连肠子里的排泄物也从嘴里喷出来。

　　这真是打到喷粪！

　　孙言手腕一振，将钱林摔在地上，他可不想沾上这些污秽，那晚上会熏得他彻夜难眠的。

　　钱林脸摔在地上，感觉着嘴里的异味，简直想当场呕吐出来，却因为腹中空空，连一点东西都吐不出来。

　　“孙言，你敢这么对我，你死定了。你明天就等着死吧。”钱林嘶哑的怒吼着。

　　前所未有的屈辱胸中翻腾，身为钱氏家族弟子，钱林自小养尊处优，虽然武学天赋不行，但是，钱家嫡系子孙的身份，也足以使他横行无忌。可是，今天他竟然被人这样羞辱，而且，还是那个同班的垃圾，C-69班的烂泥——孙言，这个下等人竟敢打他，简直罪不可赎，一定要这个烂泥后悔来到这个世上。

　　见钱林趴在地上，怨毒的瞪视着自己，孙言揉了揉昏沉的脑袋，失笑道：“钱林同学，你看来没弄清楚状况嘛！”

　　抬起脚，右腿如鞭抽出，啪的一声踢下去，钱林脸上立时多了一道鞋印，右脸高高肿起，而钱林本人却瞪着眼，没有反应过来。

　　完美级鞭形的柔劲运用，仅伤及钱林面部的肌肉，却没有损伤他的牙齿、神经，便如刚才孙言的两拳，内元控制的恰到好处，力量恰好将钱林胃肠的东西挤出，却没有伤及内脏。

　　这并不是孙言心有顾忌，而是他实在痛恨这个垃圾。

　　啪，又是一脚踢出，钱林这时才感到疼痛，捂着脸嚎叫起来，“孙言，你这混蛋，你等着，钱家不会放过你的。”

　　“垃圾！”孙言打着嗝，“不放过我？你以为我会放过你？你以前干的事，以为我不知道？三年来有几个同学被你赶出学校的？你既然不长眼惹到我头上，你以为我和那些人一样么？”

　　“别踢了，别踢了。孙言，我们是同班同学，啊！别踢了……孙大哥，别……”

　　啪啪啪啪啪……孙言双腿齐飞，腿影翻飞，转眼间踢出数百脚，一直踢到钱林那张方脸整个变成猪头，趴在地上奄奄一息，孙言才抬起褪，一脚踹在钱林屁股上，直将他踢到10米开外。

　　“滚！你敢再说一个字，以后就别开口了。”

　　钱林手脚并用，连滚带爬朝远处狂奔，此刻他哪里还敢言语，只求快点离开这里，生怕孙言下一刻改变主意。

　　瞧着钱林逃命般离去的背影，孙言捂着额头，“一喝酒就坏事啊！哥哥我太冲动了，明天回学校看来有麻烦了。不过也好，反正早就想痛扁了，找个机会连钱厉一起揍了。”

　　观看了陈王和常承的战斗后，给孙言极大的触动，再加上酒意上涌，将他平时压抑的一面完全爆发出来。

　　转身，望着面前的绝色少女，孙言一手插在兜里，一手叉腰，斜斜站着，眯着眼叫道：“喂，妞！你有没有脑子？一个人到这么偏僻的地方来，你把男人当成什么？你以为男人都是羊羔么，那都是在人前，在这种地方，你才是一头小羊羔。笨！”

　　少女愕然的望着孙言，还是第一次，有人在她面前敢如此肆无忌惮的说话。

　　粉红的嘴唇微张，露出两颗象牙般的牙齿，夜色下显得分外诱惑。孙言胸口一窒，他从没想过，一个女孩仅是细微的动作，就能诱惑到这种地步。

　　使劲摇了摇头，孙言转身去拿那个消音器，“妞，别傻站着啊！还不快走，真是，胸部这么大，难怪这么没脑子。”

　　刚弯腰伸手触及那个消音器，陡觉身后一道细微的风声袭来，孙言本能转身，便见一根纤细手指点来，正是那少女如春葱的手指。

　　孙言双眼眯起，在他的特殊视野中，这根手指的速度虽慢，竟是隐隐封住他所有的退路。

　　双足一动，【风步】启动，孙言身形朝右滴溜溜一转，同时右手直落下去，恰好劈在指尖上，顿时便觉一道尖锐如针的内元传来，他双脚交错，猛地再退三步，终于摆脱了这如影随形的一指。

　　两人拉开距离，孙言上下打量着少女，破口骂道：“靠！你这女人这么厉害，还看着自己被那垃圾调戏？脑子秀逗了是不是？”

　　“哦？那我该怎么做？”少女忽然开口，声音如银珠落盘，清澈的好似一杯美酒。

　　孙言听的一迷糊，随后清醒过来，握拳狠狠道：“你该一脚把那家伙的蛋踢爆掉。”

　　“粗俗！那我先在你身上试试。”少女身形一动，同样是完美级【风步】，下一刻，那穿着高跟鞋的玉足就踢向孙言胯下。

　　“妹的，哥哥我倒了八辈子霉了。救了人还要被断子绝孙。”

　　孙言骂了一声，跟着踏着【风步】，躲开这要命的一脚，双臂如鞭挥出，破空声尖锐响起。

　　少女见状微笑，一双藕臂交缠而出，同样是完美级鞭形，恰将孙言双手缠住。

　　砰！

　　从两人手臂交击处，一道闷响传出，劲风四溢，这情景便如重演了刚才陈王和常承的开局。

　　脑海中回放着不久前的战斗，一股战意在孙言胸中升腾而起……


第017章 风铃雪

　　【兵形三式】、【熊猿靠】、【风气叠】、【崩拳】……转眼间，孙言与少女就交手数十次。两人所使用的战技，无一不是完美级，如果此时有旁人在场，恐怕眼珠子都要瞪得掉出来。

　　整个洛山市数十所中级学院，能在16岁的年纪，将各种基础、一品战技练到完美级的又有几人，恐怕一只手就能数过来。

　　体内酒劲缓缓散去，孙言只觉从未如此酣畅淋漓，他一边加剧攻势，一边叫道：“嗨！妞，你好厉害！再接我这一下试试。”

　　身形猛然顿住，由动转静，孙言右臂的肌肉剧烈膨胀起来，手臂弯曲，手肘一动，空气中爆起一道尖啸。

　　【肘炮】！虽是威力仅有三分之一的【肘炮】，但常家的独门战技确实比其他二品战技要强大。

　　少女不由微微惊愕：“呃，【肘炮】？”她惊讶归惊讶，手中动作从容不迫，一指点出，依旧是刚才的一指。

　　肘指相击，孙言只觉一道尖锐如针的内元再次袭来，他嘿嘿一笑，身形忽然一侧，双手交叉，掌心朝外，手指微颤抖，正是【花蝶错】。

　　“【花蝶错】？”少女这一次，是真正感到吃惊，她没想到孙言能使用两个家族的战技。

　　防守型的战技【花蝶错】，堪堪将少女这指的内元卸掉，而孙言再次迈出小碎步，左手撩起，一指点向少女额头，那一指正是少女刚才使用的战技。

　　咯噔，少女银色面具应声而碎，孙言的力量把握的很精准，他手向下一滑，触及少女滑腻的脸颊，轻轻捏了捏，贼笑道：“这一式战技应该是家族的独门战技吧，我只能掌握三分之一。妞，告诉哥哥，这战技叫什……”

　　孙言的声音戛然而止，他的眼睛霍然瞪大，双目发直的望着少女，月光倾斜下来，洒在少女完美无瑕的脸上，高挺的鼻梁，柳眉下一双琥珀色的眸子，正含着一丝薄怒，似笑非笑瞧过来。

　　银色面具下少女的真面目，和孙言之前想象的一样，美丽的令人窒息。

　　可是，孙言脸上却浮出惊恐之色，这张脸蛋他太深刻了，曾经远远的看过无数次。但像现在这样近乎零距离的，却还是第一次，并且更要命的是，他左手还正摸着这张美丽的脸蛋，顺便还捏了捏。

　　南鹰学院三年级A1班首席学员——风铃雪，整个洛山市公认的第一少年天才。

　　孙言呆看着这张绝美面容，左手如触电般缩了回来，心中鬼哭狼嚎，这下真要了哥哥我老命了，如果今天的事被别人知道，整个南鹰学院每人一口唾沫，都能把他淹死啊！他立刻就成为所有人的公敌，一只人人喊打的过街老鼠。

　　定了定神，孙言忽然仰头看天，转身摇晃着向外走去，迷迷瞪瞪的含糊道：“咦！这是那里？唉，看来我是喝多了，嗯，喝多了。”

　　瞧着孙言故作醉汉的样子，风铃雪嘴角泛起一丝笑意，刚才她想试探一下，将内元控制在一级武者的强度，与这个人交手。想不到越打越吃惊，拥有如此惊人战斗本能的人，怎么以前从未听闻。

　　尤其，刚才那一指，正是风家的战技【击星】，风铃雪没想到这人只交手两下，就掌握到住【击星】一部分的奥秘。

　　“三年级C-69班，孙言同学吗？”

　　曼妙的声音从后传来，落在孙言耳边，却如饿鬼催命一样，他立刻拔足狂奔，“不是，不是的。你听错了，听错了啊啊啊！”

　　风铃雪不由失笑出声，这人真有意思，尤其是他的武学领悟力，更是令人惊叹。

　　……分割……

　　翌日清晨，太阳刚刚露出一点边角，南鹰学院的操场就热闹起来。

　　很多学生捧着光脑坐在操场边缘，正埋头苦读，距离毕业大考只有不到10天的时间，对于那些武学天赋薄弱的学生来说，文化课是他们叩开未来美好生活的敲门砖。

　　至于武学天分不错的学生，他们更加不敢懈怠，9天后毕业大考的武学测试，关乎着他们人生的命运。

　　人生的轨迹常常就是这样，因为少付出一份辛劳、一份汗水，最后走上完全不同的道路。

　　C级教学楼中，卡特迈着轻快的步伐，走向三年级C-69班会议室。

　　从5天前开始，卡特的心情就一天比一天好，脸上冷硬如钢铁的线条，都柔和了几分。

　　望着窗外明媚的阳光，卡特喃喃自语：“还有9天，还有9天就是毕业大考了，真希望那一天尽快到来啊！”

　　在卡特的执教生涯中，他一直负责C等班的武学课。分到C等班的学员能有多优秀？老师们根本不抱任何希望。

　　每一届的毕业大考中，C等班的学员能考进南风域排名前100高等学院的，最多只有10人。至于考进排名前50，或者是前20高等学院，那根本不是C等班执教老师能够想象的。

　　不过这一届情况不同，3年前，卡特第一次看到水帘晴的时候，他就觉得这个女孩被人忽视了，她有着不逊色B等班优秀学员的潜力。在他的悉心指导下，水帘晴果然没有辜负他的期望，三年来不断展现她的天分，两月前的武学测试中，甚至连A等班的老师都给予相当高的评价——这个女孩有着不逊色A等班学员的实力。

　　这是卡特60年执教生涯中最得意的一个学生，他相信水帘晴一定能够考进南风域前50名的高等学院。

　　然而，人生就是这样的戏剧性，在距离毕业大考还有半个月的时间，他竟发现了一个武学天才——孙言。

　　一想到前几天对练的情景，卡特的心就火热起来，这样一个武学天才能在毕业大考中取得什么样的成绩呢？

　　毕业武学测试中只要有一项成绩是A-，就能被排名前10的高等学院录取，如果是三项成绩全部A-，那帝风学院的大门也会敞开。

　　“三项A-啊！”

　　站在三年级C-69班会议室门口，卡特深深吸气，推开门走了进去，随后，他的脸色猛地一变，会议室首位上坐着一个人，C等班教导主任——钱具仁。

　　班主任李刚微笑道：“卡特教官，来，快坐，就等你呢！”

　　在座的其他12名老师也纷纷和卡特打招呼，如今的社会武道文明昌盛，学院里武学教官的身份特殊，与班主任等同。

　　卡特环视一圈，找个位置坐下，沉声道：“钱主任，李老师，毕业大考前把我们全部叫过来，可没有这样的惯例，有重要的事情吗？”

　　钱具仁微微点头，道：“这事情是李老师向我反映的，还是由李老师来说明吧。”

　　李刚连忙欠身，严肃道：“大家都知道，我们C等班的老师福利本来就一般，比不上A等班、B等班的那帮人。同样，就更不能指望学生们毕业大考的成绩了。”

　　在座众人纷纷赞同点头，李刚说的是实情，执教A、B、C等班的老师们福利相当悬殊，A等班和C等班老师的收入差距，往往相差10倍。这仅是平时福利方面，每一届的毕业大考中，那些考入南风域前100高等学院的学生，其执教老师也会受到学院的丰厚奖励。

　　南鹰学院每一届C等班，能有多少学生被排名前100的高等学院录取？两只手都能数过来。这样一来，ABC等班的老师之间的收入差距就更加悬殊了。

　　见引起了众人的共鸣，李刚微微一笑，又道：“相信大家还知道一件事，如果执教的学生中，有人的成绩太差，拖了全班的后腿，我们执教老师的福利也会受到影响。”

　　在座的众人脸色不自然起来，他们不约而同想到了一个人，那个烂泥样的学生孙言。

　　有人试探性的询问：“李老师的意思是，那个孙言……？”

　　李刚一拍桌子，激动的说道：“为人师表，自然要为学生着想。但是，我相信大家这3年来也尽力了，孙言这个学生太顽劣，上一次的各门课测评成绩不足50分，各科平时成绩有一半是0分。对于这样的学生，我们都尽到了自己的职责。现在为了我们大家的福利，我向钱主任提出启动【教师保护措施】。”

　　教师保护措施？

　　众人皆是一惊，脸上表情各异，这项措施的启动确实是为了保护教师的权益。但是，该项措施针对的对象，是指那些严重损害学院、社会安危的学生。一旦这项措施启动，那么针对的学生不但毕业大考资格被取消，同时，以后步入社会，想谋取一份正当的职业也不可能。

　　在座的众人都相当精明，听李刚这么说，哪里还不明白其中有猫腻，但是，因此毁掉一个学生的人生，令他们有些犹豫。

　　这时，钱具仁敲了敲桌子，缓缓说道：“李刚老师所说的情况，我认真的核实过。孙言这样的学生，其实启不启动【教师保护措施】，他以后的情况都不会有什么差别。至于毕业大考嘛，你们认为这样的学生能在大考中有什么作为？丢我们南鹰学院的脸而已。”

　　“行了，投票表决吧。半数通过，就启动【教师保护措施】。”

　　听到钱具仁发话，在座的教师们再没有顾忌，转眼间，包括李刚在内，13名老师都投了同意票。

　　最后，众人的目光落在卡特身上，李刚笑道：“卡特教官，以后你再不用为孙言这样的学生头疼了。”

　　卡特抬起头，扫过会议室里每一个人，脸上浮现一丝冷笑，“李刚班主任，作为武学课教官，我拥有50%的决议权吧？”

　　听出卡特的语气不对，李刚神情一变，“卡特教官，你什么意思？”

　　“很简单。”卡特冷哼一声，“我反对启动【教师保护措施】。”

　　“卡特教官，你这样做有什么意义？”李刚叫起来，“你是八级武者，当然不在乎学院的这一点福利，但做人还是合群一些好，这样做对你没好处。”

　　卡特坐直身体，目光直视钱具仁，沉声道：“孙言以前劣迹斑斑，但他的行为还没有严重到启动【教师保护措施】的地步。我反对，是为了对得起一名教师的职责。钱主任，您说呢？”

　　钱具仁眯着眼，眼中掠过一道冷芒，低沉说道：“卡特教官，你有50%的决议权，但我有启动【教师保护措施】的决策权。毕业大考过后，你就不再是孙言的执教老师，你的决议权也就失效。可是，孙言作为南鹰学院的学生这一点不会改变，那时我依旧能决策启动【教师保护措施】。你最好考虑清楚，作为【教师保护措施】的反对者，到时不要后悔。”

　　卡特的脸色彻底沉下来，冷声道：“不需要考虑，我反对启动【教师保护措施】。”

　　“很好。”钱具仁面无表情的点头，“现在我宣布，关于孙言的【教师保护措施】，延期到毕业大考后，散会！”

　　卡特率先站起来，冷笑不已，“钱主任，在座的各位，我也送各位一句——到时不要后悔。”

　　砰！

　　会议室的门猛地打开又关上，走廊里卡特的脚步声渐渐远去。


第018章 睚眦必报的钱家

　　洛山市第一综合医院的特级病房内，钱林全身绑着一层层绷带，好像一具木乃伊躺在病床上，钱厉和高京坐在一旁。

　　关于钱林伤势，医院给出诊断结果是——全身性重度软组织挫伤，也即是全身肌肉都重度损伤，但是，骨头、内脏却一点事没有。这样的伤势让医生们啧啧称奇，他们还是第一次见到被打成这样，还没有伤筋动骨的。

　　忽然，钱厉的通讯器振动了一下，传来一条信息，“卡特反对启动【教师保护措施】。”

　　“什么，卡特教官投了反对票？”钱林怨尖叫起来，语气中充满怨毒，“孙言那样的垃圾，卡特也是一个混蛋，二叔怎么不把卡特撤职。”

　　刚说完这几句，钱林便吃疼的呻吟起来，随便动弹两下，浑身无一处肌肉不在作疼。

　　“孙言，我一定要他后悔来到这个世上。”钱林想到昨晚的事情，他就感到无比的屈辱。

　　高京赔笑道：“钱少，武学教官可不是说撤就撤的。你也知道卡特经常和钱主任做对，他反对也是正常的。”

　　钱林咬牙切齿，“哥，你一定要帮我报仇！”

　　“闭嘴！”钱厉瞪眼骂道，“成天就知道玩乐泡妞，你平时用点心，至于被孙言那样的废物阴了？没一点出息。”

　　“我哪知道孙言那小子如此阴险，早早守在第7区，算好了我的行踪。哥，你也知道我和他实力半斤对八两，他计划好阴我，我有什么办法。哥，你一定要帮我报仇啊！”

　　钱林不敢将昨夜的事情原原本本说出来，潜意识中，他认定是自己一时大意，才让孙言那小子得逞。

　　钱厉阴阴道：“你是钱家的人，当然不能就这么算了。既然【教师保护措施】要推迟到毕业大考后，这段时间我们可以找点别的法子，好好折磨折磨孙言这垃圾。”

　　病房里的三人齐齐笑起来，距离毕业大考还有9天的时间，足够他们将孙言折磨得人不像人，鬼不像鬼。

　　高京眼珠一转，低声道：“钱少，不如今晚就行动。”

　　钱林怨毒的笑着，“当然，今晚只要孙言敢出学校，那就让他好好尝尝滋味。”

　　话音刚落，门外传来一个声音，“你们就这点出息，废物！”

　　病房门打开，走进来一个男子，头上半寸的短发根根竖起，浓眉下一双眼睛不怒自威，他穿着南鹰学院的校服，袖章上印着三A（1-9）。

　　钱厉和高京脸色顿变，立刻站起来，恭敬鞠躬。

　　“五哥。”

　　“五少爷。”

　　钱林躺在病床上不能动弹，他眼中露出畏惧之色，恭声道：“五哥。”

　　望着病床上的钱林，钱具龙面无表情，“真是废物。”

　　面对这样的喝斥，钱厉三人唯唯应诺，不敢有半点不敬。在家族中，他们这样武学天赋普通的人，都是被边缘化的成员，而钱具龙身为南鹰学院三年级A-1班的第九名，是被钱家重点培养的天才之一，将来注定是家族的实权人物。

　　钱具龙冷冷笑着，“大致的情况，父亲已和我说了。怎么？准备趁着这9天的时间，好好折磨那个垃圾，让他连毕业大考都不敢参加？你们就这点出息，这点手段？”

　　钱厉三人面面相觑，半晌，钱林低声道：“五哥，你也知道我就这点出息。您说，该怎么办？”

　　钱具龙深沉的笑了笑，道：“这几天，你们谁也不要动手。等到9天后，武学测试第三项考核的时候，钱厉由你出手，当众把那个垃圾废了。我要让其他人明白，钱家的人受了委屈，不会简单的算了？”

　　闻言，钱厉三人顿时恍然，脸上不约而同露出钦佩之色，9天后在众目睽睽下，把孙言那个烂泥废掉，然后再启动【教师保护措施】，那时，就能彻底把那个垃圾推进地狱。同时，也能震慑学校其他人，杀鸡儆猴。

　　……分割……

　　早晨，阳光明媚，可孙言的心情一片灰暗。

　　前方的街道上，遥遥在望的南鹰学院就像一头怪兽，孙言觉得走进去恐怕再也出不来了。

　　随着昨天特训结束，三年级的课程也已全部结束，老师们对学生是放任自流的态度。不过，唯一的要求是每天必须到学校报道。毕业大考在即，老师们可不想学生惹出事端，那影响就太坏了。

　　如果不是为了毕业大考的资格，孙言真想从此与南鹰学院说拜拜，但是现在，他只能硬着头皮朝学校的方向走。

　　“昨晚的事只是意外，一场意外而已，风铃雪同学那样大度的人，应该不会在意的，嗯，绝对不会在意的。”

　　想及昨夜发生的事情，孙言就恨不得把自己左手剁掉，早上起来细细回忆，据说风铃雪刚进南鹰学院就是三级武者，昨晚她如果认真的话，孙言根本没有抵抗的机会。

　　孙言不停安慰自己，“只是同学之间的一场切磋，一场纯洁的切磋嘛！风铃雪一定不会放在心上的，否则，我昨晚哪里还回得来。不错，肯定是如此了，风铃雪同学，就让昨晚的事情消散在风中吧，咱们老死不相往来。”

　　在不断的自我催眠下，孙言情绪稍定，脚步也轻快起来，这时，他的通讯器振动起来，拿起来一看，一个信息映入眼中，“今晚7：00，C级教学楼顶，不见不散——风铃雪。”

　　这条信息就如一张催命符，孙言眼睛瞪得浑圆，嘴巴张的大大，整个人顿时憔悴无光，风铃雪是怎么知道他的通讯器号码的？

　　妞，你不会这么记仇吧，我只是无意中摸了一下你的小脸，我承认自己手贱，摸着舒服还顺便捏了捏。可战斗中磕磕碰碰，那是很正常的事情，再加上当时我喝了点小酒，不知者不罪啊！

　　孙言颤抖的望着左手，不会是想砍了他的左手吧，这妞也太狠毒了吧。

　　脑海中浮现一幕幕血淋淋的情景，滴蜡，皮鞭，断指，拔舌，阉割……这一定是做梦吧？

　　孙言脸色苍白，他觉得世界末日快要来临了，关键他还不敢告诉其他人，更不要说向别人求助。如果这事被第三人知晓，哪怕是死党木同，孙言相信这小子立刻会倒戈，把自己五花大绑送到风铃雪面前。

　　我怎么就这么命苦呢？孙言自怜自哀，这时，通讯器又一次振动起来，一条信息跳出，“到学校立刻来我办公室——卡特。”

　　一阵寒风吹过，孙言整个人石化了，真是福无双至，祸不单行。

　　怀着忐忑的心情，孙言推开办公室的门，看到教官卡特面色阴沉的坐在那里，他心中不由一突，这魔鬼教官不会又想到什么折磨人的点子吧。

　　站在门口，孙言昂首挺胸，“教官，孙言报道！”

　　卡特抬头，露出微笑，示意道：“孙言，来，坐，喝茶。”

　　瞧着摆在面前的茶水，孙言惊诧莫名，教官卡特什么时候转性了，对学生这么亲切。

　　卡特脸色随后凝重起来，沉声道：“孙言，我有一件重要的事情告诉你，你有麻烦了。”

　　孙言一口茶差点喷出来，愕然望着卡特，“卡特教官，我4天特训表现很好吧，你不会平时成绩还不给我及格吧？”

　　“当然不是这件事，我给你的平时成绩，是满分。”卡特面无表情，缓缓道：“可是，今天清晨，钱主任、李刚老师召开会议，要针对你启动【教师保护措施】，我投得是反对票。”

　　“教师保护措施？针对我？”孙言感到不可思议。

　　关于教师保护措施，孙言是有所耳闻的，3年前他刚进入南鹰学院，就有一个学生因为精神问题，犯下连环杀人案件。那件事在洛山市闹得沸沸扬扬，那个学生最终被警察抓获，南鹰学院校方采取的应对，就是启动【教师保护措施】，以保护老师们的权益。

　　可是，孙言觉得自己平时虽不怎么样，但是，与那个学生相比，还是有一段遥不可及的距离吧。不由的，孙言胸中腾起一股怒火，这算什么鸟回事？

　　孙言神情冷然，“校方要针对我启动【教师保护措施】？”

　　卡特心头一跳，连忙纠正道：“如果是校方的决定，我投反对票也没用。从整个事情来看，是李刚老师和钱主任的决定。”

　　说着，卡特语气一顿，又道：“钱主任钱具仁，他是洛山钱家的人。”

　　孙言目光一凝，他已明白怎么回事，同时，他心中的怒火更盛。钱林这个孙子，被揍了就找家长，还玩这样的手段？昨晚真是打轻了。

　　注意到孙言的神情，卡特已证实原先的猜测，果然是孙言在校外找了钱林或钱厉的麻烦，他其实早就预料到了。只是卡特没想到，钱家的手段如此毒辣。

　　孙言握紧拳头，压抑着心中怒火，问道：“教官，我还能参加毕业大考么？”这是他最关心的事情。

　　“当然可以，我是你的武学教官，拥有50%的决议权。我投了反对票，他们就没有办法。”卡特肯定点头，话锋一转，“不过，钱具仁在会议中决定，将【教师保护措施】延后到毕业大考后，那时我已不是你的执教老师，决议权自动失效。”

　　“教官，也就是说，毕业大考后，我还会受到【教师保护措施】的制裁？”

　　卡特点点头，又摇摇头，沉声道：“这要看你在毕业大考中，武学测试的成绩而定。”

　　孙言一怔，“武学测试成绩？能够影响【教师保护措施】的启动？”

　　“不错。只要你在武学测试三个项目中，成绩评定全部是B，针对你的【教师保护措施】就会自动取消。”

　　接着，卡特微笑道：“三项测试全部B评分，就有机会进入南风域前50的高等学院，就算A等班的优秀学员，也没有多少人能保证达到这样的成绩。不过，以孙言你的实力，我对你有信心。”

　　“三项测试B评分，南风域前50的高等学院。”孙言低着头，喃喃自语，他忽然抬头，问道：“卡特教官，帝风学院的入学标准是什么？”

　　“帝风……”

　　卡特的心猛烈跳动两下，他怔怔望着这个少年，下意识的说道，“帝风学院的入学成绩，必须是武学测试三项全部A-。”

　　帝风学院，非天才不取。

　　卡特之前虽然想象过，这个少年天才或许能考取帝风学院，但是，那仅是幻想而已。现实永远比理想要骨感，卡特的理智告诉他，孙言能够进入南风域前50的高等学院，那就完全足够了。

　　可是，当这个少年用清澈的目光，轻声问出这句话时，卡特一阵恍惚，这眼神如此熟悉，一如他生平遇到过的那些武道天才。

　　这些人身上都有着相似的特质——自信、傲然、一往无前、风姿飞扬。

　　卡特深吸一口气，一字一句说道：“孙言，能不能答应我一件事。”

　　“请说，教官。”

　　“关于启动【教师保护措施】这件事，只是钱具仁和李刚个人的事情。请你以后无论如何，不要记恨南鹰学院。这里，终究是你学习三年的地方。”

　　愕然望着教官卡特，孙言想了想，微笑道：“当然，教官。我是南鹰学院的学生，也永远是您的学生。”


第二卷 大考风云


第019章 助美练功

　　从教官卡特的办公室里出来，孙言径直钻进死党木同的宿舍，班级也懒得去了。班主任李刚既然连【教师保护措施】都搬出来，他又何必再到班里去自取其辱。

　　盘膝静坐在床上，孙言内心思绪起伏，久久不能平静。

　　他心中升起一番明悟，教官卡特的态度转变，正是因为看重他的武学天赋，所以，才投下关键的反对票。

　　不管如何，对于教官卡特的帮助，孙言内心充满感激。从小到大，这是他第一次受到老师的重视，这种感觉非常美好。

　　因为实力吗？

　　握紧双拳，体内力量涌动不息的这种感觉，让孙言的目光越发自信明亮。

　　同时，一想到因为痛扁钱林这件事，钱家竟然在背后使黑手，启动【教师保护措施】来制裁他，孙言心头便是怒火升腾。如果换成别的学生，岂不是一生就这么毁了，实在太过歹毒。

　　还有不到9天，哼！钱家，到时武学测试上，看你们如何收场！

　　孙言冷笑了一声，旋即面色肃然，心神沉浸，开始运转体内的内元，现在的他还没有绝对的把握，能够在武学测试上取得三项A-的评分，所以，还要努力修炼。

　　身体之内，内元如小指粗细，缓缓的流动着，由丹田位置而出，上灌头顶百会，下注双足涌泉，顷刻间遍布于四肢百骸，继而又循入丹田之内，每一遍运转内元，孙言都能感觉到，内元的力量便有一丝微不可察的增强。

　　这种感觉并非是错觉，而是确实存在的，孙言的皮肤也在内元运转中，呈出波纹一样的律动，泛出一层奇异的光泽。

　　这便是淬体聚元，成为一级武者后，内元完全稳固，由外而内，反炼身体，元力透达肌肤腠理的征兆，是一级武者内元即将大圆满的境界。

　　也正是由此开始，武者的身体才能得到真正的强化，据孙言所知，内元由外而内，反哺身体全部完成，便是七级武者的境界。那时，才能称之为高级武者，拥有强大无匹的力量。

　　普通武者凝聚内元，再修至内元大圆满，一般需要5年，甚至更久。就如南鹰学院A等班三年级那些精英学员，刚进学院时就有人是一级武者，可是现在3年过去了，真正能够修至内元大圆满，并突破至二级武者的学员不过寥寥，整个A等班三年级加起来，也不过十数人而已。

　　一般人成为一级武者，大约在18岁的年龄，此后，内元修为每提升一个大境界，所耗费的时间都会相当漫长。现今的社会，人均的武境修为是三级武者。也即是说，绝大多数人修炼至三级武境，便终生再难有提升。

　　武者十级，又称为武境十级，三级为坎，六级为关，九级为堑。

　　亿万武者中，能够突破武境三级，便是俗称的中级武者，这些武者已有资格步入上流社会，成为社会精英。而所谓的那些武学天才，则是天赋不凡，必定能突破武境六级，此生有希望冲击武境九级，继而脱胎换骨，成为武学大师的卓然人物。

　　孙言这样的内元修为进境，堪称神速！只能归结为天才二字。

　　时间一点点流逝，孙言不知疲倦的修炼着，运转内元在体内流转不停，直至丹田完全饱和，精神透支的疲惫涌现，他躺在床上昏昏睡去。

　　……

　　傍晚，孙言从熟睡中醒来，眯着眼看了看时间，已是17：15分。

　　翻了个身，孙言发出一阵呻吟，“嗯，再睡一会儿，晚上干脆不回去了。”

　　死党木同的声音不合时宜的响起，如同打雷一样，“阿言，你这头猪！你简直就是一头蠢猪。”

　　“又怎么了？”揉着被震得生疼的耳朵，孙言坐起来，无奈道。

　　“你知道昨晚错过了什么？水美眉来找，你竟然耍帅说没空？那种情况，就算爬也要爬回来。”

　　木同站在床前，用极度鄙视的眼神瞪视着他，更用痛心疾首的语气狠狠骂道：“你真是一头猪，没有半点脑子，那是耍帅的时候么？”

　　“我昨晚确实有要紧事。”孙言伸展着四肢，忽然讶然看向木同，他发觉死党今天不太一样。

　　穿着笔挺的银色西装，鸡窝一样的头发修整的油光锃亮，那厚厚的黑框眼镜也换成了金边的，整个人摇身一变，充满了一股子学者味道。

　　简言之，很是衣冠禽兽！

　　孙言上下打量，“你小子和女孩约会么？这么人面兽心的打扮。”

　　木同打了个响指，“虽不中亦不远矣！”他晃了晃手中金灿灿的请帖，“科技精英交流会！听说里面有不少美女哦，我很想把阿言你也带去，可惜，进场的人要随机回答三个学术性问题，如果没通过就直接被KO出局。”

　　“不愧是搞学术的，就是喜欢弄这么多门道。”孙言兴趣缺缺，他面色忽而一变，“约会！”

　　猛地想到7点钟，在C级教学楼顶与风铃雪的会面，孙言脸色立刻垮下来，真是一场死约会啊！

　　“OK！我晚上可能不回来，不用等我了。”木同抛了个飞吻，旋转着舞步窜到门边，旋开门的把手，随即他的身体突然一僵，便再也无法动弹了。

　　“怎么了？”孙言奇怪转头，不由也是一呆，门口站着一位靓丽的少女，正是班长水帘晴。

　　一头微卷的水蓝色头发扎成马尾，校服的裤子绷得紧紧的，显得弹力十足，黑色校服上衣紧紧贴在身上，勾勒出胸部诱人的曲线，极是靓丽可爱。

　　木同呆滞的堵着门口，眼睛都看直了，结结巴巴道：“水，水……水帘晴同学。”

　　“晚上好，木同同学。”水帘晴微笑着，目光越过木同，落在孙言身上，皱了皱翘鼻，“孙言同学，你又逃课了。”

　　木同瞧了瞧死党，又看了看水帘晴，顿时觉得晚上的交流会简直弱爆了，他很想留下来不走。不过，如此丧尽天良的事情，不是兄弟所为。

　　于是，木同很潇洒的挥挥手，“我晚上还有聚会，回聊！”转身就冲出了门，他的心在滴血。

　　门重新关上，水帘晴站在门旁，望着闭目沉思的孙言，她心中忐忑不安，同时也极为羞涩。主动找上男生宿舍，她是有生以来第一次。

　　“他怎么连一句问候都没有，真是没礼貌！是不是讨厌我这样找过来，不管了，毕业大考只有不到9天，我一定要想办法突破才行。”

　　水帘晴脸上露出坚定之色，轻声道：“孙言同学，你能再陪我对练一晚么？”

　　孙言还在为晚上的死约会担忧，闻言，愕然抬头，“对练？”想及7点的约会，他摇摇头，“今晚不行，我晚上还有约会。”

　　又是约会？昨晚有约会，今晚也有约会，借口！

　　水帘晴双手放在身后，紧紧绞在一起，她当然认为孙言这是托词，以她平素的自尊心，真恨不得转头就走。可是，想到毕业大考在即，如果不能将【弱水诀】突破到第三层，恐怕想要考取南风域前20的高等学院，机会相当渺茫。

　　“孙言同学，只要陪我对练一晚就好，我的【弱水诀】一定能突破到第三层的。”水帘晴的语气透着一丝哀求。

　　想及7点要和风铃雪见面，孙言就一个头两个大，皱眉道：“我真的有约会。”抬眼，他却诧异的看到两行泪水，从水帘晴眼角滑落。

　　水帘晴痛哭出声，“呜呜呜……”

　　“怎么了？这是怎么了？”

　　孙言连忙站起来，顿时慌了手脚，从小到大，他还是第一次遇到女孩在自己面前哭泣，并且，还是水帘晴这样美丽的女孩。

　　“水帘晴同学，你别哭啊！到底怎么了？”孙言手足无措。

　　背靠在墙上，此刻的水帘晴看来极是柔弱，她瞪着泪眼，喊道：“你知道我们这些人修炼的有多辛苦？没日没夜的修炼，只为能够迈进好一点的高等学院。而你呢？平时上课睡觉，逃课，武学课也三心二意，可随便修炼一天就能抵上我们一个月，什么武技到手上一学就会，一级武者的程度就能进行【内元激发】。”

　　“你们这些天才，有必要这么高傲么？我只是想能在毕业大考前突破，能够考进南风域前20的高等学院，呜呜呜……”

　　瞧着痛哭的少女，孙言怔怔的说不出话来，他总算明白水帘晴找自己的原因。不由的，他想及以前的日子，那时自己的心情，不也和水帘晴一样么。

　　孙言走到近前，温和说道：“别哭了，水帘晴同学，还有9天时间，我陪你对练到突破为止。”

　　“真的？”水帘晴惊喜抬头，如画容颜带雨，楚楚动人，她不敢相信孙言真的答应了，还是陪她一直练到【弱水诀】突破。

　　见少女破涕而笑，孙言轻松下来，“别浪费时间，现在开始。”至于晚上的约会，既然是九死一生，那就当做没看到那条信息吧。

　　孙言的性格向来不拖泥带水，立刻就拉着水帘晴进行对练，虽说宿舍的空间并不宽敞，但是，水帘晴的目的是通过【内元激发】，由此来刺激【弱水诀】突破，那空间的大小就不是问题。

　　两人脱去外套，盘膝对坐，双掌相对，这才是【内元激发】的标准姿势。

　　“开始！”

　　孙言说了一声，水帘晴会意点头，旋即催动内元，透掌而出。

　　“好柔韧的内元之力，这就是【弱水诀】的效果？”眉头一皱，孙言连忙激发内元，调整到同样的程度，与之相抗衡。

　　据他以前所知，武道家族的独门功法都很神奇，修炼后能让内元拥有特殊的属性。这些独门功法多是不传之秘，不是普通武者能够接触到的，想要修炼类似的功法，就必须考入很好的高等学院。以南风域来说，只有排名前100的高等学院，才拥有类似的功法。

　　这些高等学院，又称为名门学院。

　　孙言一边心中感慨着，一边调整着内元强度，这样的一心二用毫不费力。因为他对内元的运转收发由心，进行这样的【内元激发】，几乎就是一种本能。

　　可渐渐的，孙言感到一点不对，他发觉在不断的【内元激发】中，水帘晴的内元虽是柔韧延绵，却是有一丝滞涩。


第020章 残缺的弱水诀

　　淡淡的月光，从宿舍窗口洒下，为房间里披上一层银纱。

　　房间的中央，孙言和水帘晴双掌相对，依旧在进行着【内元激发】，少女浑身升腾着白色水雾，水蓝色的头发湿漉漉的，汗水已将她白色衬衫浸湿大半。

　　“还差一点，还差一点点……”

　　水帘晴心中期盼着，可惜，体内的内元每每运转到极限，似乎就像满弦的发条一样，有一丝滞涩产生。

　　这样的迹象从3天前就开始了，水帘晴觉得这是突破的征兆，可是，这一步却怎么也跨不过去。

　　孙言睁开眼，眉头微皱，“水帘晴，停一下。”说着，他运转内元，一弹一收，两人双掌便自然分开。

　　“怎么了？孙言同学。”水帘晴脸上现出一丝慌乱，迟迟未能突破，她担心孙言不耐烦，就此反悔。

　　“别担心，我没说不练了。”孙言笑了笑，奇怪道：“只是有一个问题，你没发觉自己的内元运转到极限，有一丝滞涩不动的迹象么？”

　　水帘晴瞪大双眼，她没想到这么细微的变化，孙言也能察觉到。

　　“是的，从我【弱水诀】达到第二层顶峰，这个迹象就出现了。”水帘晴点头承认。

　　与陈王认识之后，孙言对武学的了解，真可说是一日千里，甚至有些见解一针见血，天马行空的令陈王也惊叹，这已不是水帘晴能够想象的。

　　略一思索，脑海中灵光一闪，他自言自语道：“内元运转滞涩这种迹象，不应该是突破的征兆。你修炼的【弱水诀】，不会有什么问题吧？”

　　说着，孙言又摇摇头，对自己这个假设感到可笑，“那也不可能，【弱水诀】如果有问题，你家族的人早就该发现，不会让你修炼才对。”

　　话音落，他却瞧见水帘晴满脸惊愕，难以置信的望着自己。

　　孙言失声道：“不会吧？水帘晴同学，你修炼的【弱水诀】真有问题？”

　　水帘晴低着头，咬着红唇，声音微不可闻，“我修炼的【弱水诀】，其实是我们家族的残本。”

　　残本？

　　孙言顿时无语，心说，妹子你脑抽了吧？残本的功法也拿来修炼？

　　“事情是这样，我们水家的【弱水诀】……”

　　听着水帘晴娓娓道来，孙言才明白怎么回事。

　　原来的洛山市水家，曾是与风、陈、常、钱齐名的千年武道家族，可在第四次斯诺河战争中，水家的【弱水诀】在战乱中遗失，只剩下前两层的残篇，家族精英也全部战死。战争结束之后，水家也因此一蹶不振，家族的其他子弟只能修炼其他的功法，谁也不愿去碰触【弱水诀】的残篇。

　　而水帘晴从出生开始，其资质就被认为是适合修炼【弱水诀】的天才体质，百年难得一遇，这让水家的长辈们看到一线曙光。

　　孙言静静听完，语气颇为不愉，“所以，你的家族希望你能完善【弱水诀】？”

　　诚然，水帘晴的资质天生适合修炼【弱水诀】，但是想由此将一门残缺功法完善，水家人的想法未免太天真了，这是以一个人的武学生命在做赌注。而现在的情况，水家无疑已快赌输了。

　　“孙言同学，我是不是没有希望突破到第三层了？”

　　啪啪……一滴滴泪水落在地上，水帘晴泪如雨下，脑海中依稀浮现儿事的事情，从3岁记事起，她就知道自己与家族其他人不一样。她有着特殊的使命，就是去修炼【弱水诀】残篇，完善家族的独门功法，重振水家的荣光。

　　她，没有选择。

　　纤细的手攥得紧紧，雪白的牙齿咬着嘴唇，直至双唇没有血色，水帘晴低着头，努力自己不让哭出声来，一直以来的期待，在这一刻破碎。

　　从小到大，别的女孩与父母出游的时候，她在修炼【弱水诀】；其他女生懵懂幻想的时候，她则被家族给予的厚望，压得喘不过气来；其他女生开始第一段青涩恋情时，她依旧在不知疲倦的修炼……

　　明早知道希望渺茫，可是，真的好不甘心！

　　“唉，怎么又哭了。”孙言苦恼挠头，暗叹女人真是水做的，“这样吧，反正你家族的【弱水诀】也是残篇，说出来给我听听，可能会对你突破有所帮助。”

　　“呃？”水帘晴吃惊的抬起头，难以置信的问，“孙言同学，你说要帮我完善【弱水诀】？”

　　孙言无语的撇嘴，纠正道：“完善独门功法，你以为我是武道大师么？只是帮你参考一下，死马当成活马医。你也别抱太大的希望。”

　　水帘晴愣了愣，旋即精神一振，没有丝毫犹豫，便将【弱水诀】前两层的功法说出来。

　　闭上眼睛，【弱水诀】的功法一字一句，在脑海中清晰闪过，孙言心中不由暗骂，这部【弱水诀】的残篇，何止是从第三层开始遗失，便是第二层的功法也有一些残缺，难怪水帘晴的内元有一丝滞涩。

　　只是，到底该如何解决这个问题呢？

　　孙言眉头皱起，越来越深，这是他第一次接触独门功法，他发觉所谓独门功法，其效果就是内元的一种增幅，引动体内的内元，通过不同的循行路线，由此产生不同的效果。而他隐隐感觉，水家的【弱水诀】似是极适合女人修炼。

　　脑海如明镜一样，孙言渐渐入定，整个人神情肃穆，而【弱水诀】的功法一遍遍在心中掠过。也不知是默念了第几次，当他心神放在第二层功法的末尾时，脑海中似有一道火花闪现，一连串的文字凭空跳出，与第二层的功法衔接在一起。

　　霍然睁眼，孙言心中惊呼，“这样也可以？奶奶个熊，这些文字怎么在跳出来的？哥哥我脑子里怎么会突然多了这些东西？”

　　惊愕莫名了半晌，孙言才回过神来，见水帘晴睁着水汪汪的眼睛，墨绿的眼眸忽闪忽闪的，那模样好似可怜的猫咪一般。

　　“孙言同学，你……有办法么？”水帘晴自己都能感觉到，她说话时的语气那般无力。

　　水家的【弱水诀】可是五品功法，即使是武道大师也不敢说能够完善，她将希望寄托在孙言身上，其实只是溺水的人抓住一根稻草而已。

　　见孙言久久不语，水帘晴凄然一笑，低声道：“没事，孙言同学，真的谢谢你，我……”

　　话未说完，一串文字轻轻传入耳中，在水帘晴听来，这些文字简直字字珠玑，平时疑惑之处，立时迎刃而解。

　　水帘晴缓缓闭上眼睛，运转着体内的内元，她头上升腾起一缕缕的白雾，开始向【弱水诀】第三层发起冲击。

　　时间一分一秒过去，香汗从水帘晴体内涌出，将她全身衣服浸润湿透，猛然间她浑身一震，滑腻白皙的肌肤表面泛起一道道水纹样的律动，一阵阵清脆的响声从皮肤下透出。

　　这是元力完全透达皮肤腠理，一级内元大圆满的征兆。

　　水帘晴睁开眼睛，俏目涌现狂喜，她的【弱水诀】终于突破到第三层，不仅如此，她的内元修为也因此达到了一级武者的顶峰。

　　转头，看到少年清秀的面容，水帘晴喜极而泣，“孙言同学，谢谢，谢谢，谢谢你……”

　　孙言捂着额头呻吟，“怎么又哭了？”眼珠一转，他贼笑道：“不谢，不谢。反正礼物我也收到了。”

　　“礼物，什么礼物？”

　　水帘晴不解，顺着孙言目光下移，赫然发觉她的衬衫已完全湿透，衣服紧贴着肌肤，发育饱满的胸脯曲线毕露，胸前那两只白兔，含苞待放，那一抹春光是怎么也遮掩不住的。

　　“啊！”少女惊叫一声，连忙抓起外套，紧紧遮住胸口，红晕从脸颊一直蔓延到脖子，说不出的娇羞可爱。

　　孙言感到鼻子有些发热，赶忙按住鼻孔，他可不想鼻血狂喷，那就太丢脸了。不过，刚才的一幕却是清晰印在脑海里，水帘晴里面竟是真空的，那情景太刺激了，辛苦了这么久，也是值得的。

　　良久，水帘晴心情平复，连忙将外套穿上，站起来，深深鞠躬，“谢谢你，孙言同学，我真的不知该怎么感谢……”

　　“行了，行了。”孙言摆摆手，“咱们特训对练了4天，也算是朋友了，没必要那么客套。再说，【弱水诀】我只能完善到第二、三层，剩下的我也帮不了忙。”

　　刚才在水帘晴突破的时候，孙言尝试着如法炮制，将【弱水诀】后面的功法补齐。可任他如何苦思冥想，脑子里也是空空如也，再没有那一连串文字无中生有的跳出来。

　　不过，孙言隐隐有种预感，或许随着他的修为加深，将来能将【弱水诀】完全补齐也说不定。

　　只是，这样可怕的能力，孙言是绝对不敢向别人透露的，便如他1天凝聚内元的秘密一样，他是准备带到棺材里去的。

　　水帘晴浅笑着，墨绿的眸子忽闪忽闪瞅着少年，刚想说些什么，陡听一阵咚咚声回荡，时钟的报时响起，已是晚上21：00。

　　孙言面色一变，“糟糕！都9点了，惨！死了，死了。”虽说他根本不想赴约，但是，看到约定时间已经过了，还是感到心惊肉跳。

　　瞧着孙言苦恼的样子，水帘晴一惊，“孙言，你真有约会么？很重要么？要不要我帮你解释一下？”

　　“没事，没事。”孙言无力挥手，“你刚突破，赶快回去休息吧。”

　　原来真的有约会，水帘晴心中涌出愧疚，自己太失礼了。想想也对，这样的武学天才，在班级里虽不显山露水，可是在校外肯定有自己的圈子，而圈子里的朋友，想来也不是她能够接触到的，自己出面解释未免太可笑了。

　　……

　　同一时间，C级教学楼顶，望着夜空明月，风铃雪有一下没一下的踮着脚，精致秀气的雪白皮鞋每踩踏一下，地面就现出一个浅浅的脚印，显出少女此刻不爽的心情。

　　这个孙言，竟然放她鸽子！


第021章 食堂·校花坐等

　　第二天，临近中午，孙言才从熟睡中醒来，迷糊的坐起来，揉着昏沉的脑袋，僵硬的思绪方才缓缓转动。

　　瞧了瞧窗外明媚的阳光，孙言嘀咕着：“该死，我竟睡了这么久。”

　　昨晚水帘晴走后，孙言便觉极度的疲倦袭来，全身好似透支了一样，倒头就睡了过去。自从祖屋奇遇后，这种感觉还是第一次，也令孙言对自己身体的变化再一次感到震惊和好奇。

　　自己的体内，到底有什么惊人的变化？

　　关于那晚祖屋的梦境，孙言至今也无法确定怎么回事。事后他还重新去探查过，不过，两间祖屋的每一个角落，孙言自小就了如指掌。除了祖屋的木制墙壁有些腐朽，根本没有发现异常的事物。

　　超凡的武学领悟力，神速的修炼速度，这本已让孙言惊喜莫名。

　　可想及昨晚的事情，孙言自己都感到震撼，第一次接触【弱水诀】，他就能将这一独门功法，残缺的第二、三层补全。在水帘晴看来，这是孙言武学天赋惊人，能举一反三，闻一知十。

　　可孙言很清楚，这不是他的功劳，【弱水诀】残缺的第二、三层的口诀，是在脑海中凭空跳出来的，并不是他有所领悟的结果。

　　这种感觉，就仿佛自身是一台超级光脑，将【弱水诀】的残篇输入之后，经过一系列推演，总结出残缺的部分。而支持这台超级光脑运行的能量，就是自己的心神，所以，哪怕孙言根本没有动脑子，也感到精神透支，倒头就睡了12小时。

　　难道这就是陈王提及的，大推演级领悟力的神奇之处？

　　“阿言，阿言，你这头幸福的猪，别在我面前回味好不好？”死党木同的声音似从遥远的地方传来。

　　孙言这才慢慢回过神，抬头，就见死党站在床前，正一脸悲愤的望着自己，“回味？我回味什么？”

　　“靠！你这见色忘义的小子。”木同狠狠的竖起中指，“昨晚够销魂吧？你一觉睡了这么长时间，不会与水美眉直接本垒了吧？你这混蛋啊！”

　　说着话，木同看了看自己的床，凑近嗅了嗅，陶醉道：“难道你们就在我床上颠龙倒凤的？嗯，也不错，这床单我决定带回家，留作纪念，咦，怎么没有血迹呢？难道……”

　　孙言恶心的浑身一颤，骂道：“你这混蛋脑子能不能正常点？再说，你觉得水帘晴会看上我么？不要侮辱她的眼光，同时降低你的智商。”

　　打量着死党，木同赞同的点头，“也对！就你这尊容，能看上你的女生，大概都是母猪级别的。不过，水美眉到底找你什么事，那么着急？”

　　“也没什么事，就是互相探讨一下武学上的问题。”

　　木同瞪大眼睛，失声道：“探讨武学上的问题？和阿言你，别开玩笑。”

　　“我没开玩笑啊！那天不是告诉你了么，我突破到一级武者了，同学之间相互探讨武学，很正常。”孙言站起身，随意答道，一边朝门外走去。

　　“不说就算了。唉，你小子看来是得了考前综合症，幻想过度了。”木同摇头叹息，又喊道：“喂，阿言，你去哪里？不一起吃午饭么？”

　　想及昨晚放了风铃雪鸽子，孙言心情立时无比灰暗，摇头道：“不了，你一个人吃吧，我可能有个约会。”

　　“你小子什么时候成大忙人了，可能有个约会？什么约会？”

　　“死约会。”关门上响起，孙言的脚步声渐渐远去。

　　正午，南鹰学院的12座食堂坐满了人，学生们三五成群坐在一起，讨论着各种话题。

　　食堂饭菜的质量，每个学院都严格把关，味道和营养一向是有口皆碑，无论是学生，还是老师，中午的时候，都习惯在食堂里用餐。毕竟，营养和能量的摄取，对于一名武者极为重要。如果因为饮食问题，而影响到学生的武学修为，这种事情一旦曝光，在社会上引起的影响是极为恶劣的，政府和军部都会联合采取严厉的制裁。

　　3号食堂的角落，水帘晴独占了一桌坐在那里，她周围的桌子则坐满了人，这些学生绝大多数当然是男生，其中甚至有8个人坐在一个四人桌前，瞧这些人的样子，似乎半点都不觉得拥挤。

　　一双双眼睛不时飘向水帘晴，对于南鹰学院这位有名的美女，男生们又怎么可能没有幻想。不过，很多人都清楚，水帘晴的兴趣是只有武学，凡是关于男生、恋爱等字眼的事情，她一向是绝缘体。

　　对于周遭炙热的目光，水帘晴恍若未见，端坐在那里，极为淑女的一小口一小口的吃着午餐，眼角的余光不着痕迹的飘向食堂门口。

　　都快12点了，他怎么还没来？难道不吃中饭了？

　　上午，水帘晴打听到孙言一直都在3号食堂吃饭，便不由自主的也来到这里用餐。可是，一份午餐她都吃了快20分钟了，还是没有看到孙言的身影出现在食堂门口。

　　“我这样等他，是不是太明显了？他会不会误会。”水帘晴脸颊有些发热，旋即心中否定，“不，我只是想请他吃一顿午餐，表示谢意而已。他帮了我那么大的忙，我如果没有一点表示，那才是太过分呢！”

　　她暗中不断给自己找理由，而吃饭的速度也越来越慢，看来她手中这份午餐，即使再过20分钟，也难消灭掉一半。

　　“水帘晴，你怎么在这里吃饭？”一道声音从身后响起，语气中有着惊喜。

　　水帘晴秀眉微皱，这声音可不是孙言，对于其他男生她向来不假辞色，刚想不加理会。猛地，她想起了这声音的主人是谁。

　　转头，水帘晴微笑点头：“木同，你好。没位置么？我这里有空位。”

　　喊话的正是木同，这四眼男无意中看到水帘晴，只是下意识的打了招呼，话刚出口他就后悔了。木同还是很有自知之明的，水帘晴之前对他那么友好，那是因为死党孙言的原因。

　　女孩的脸皮可是很薄的，私下里的友好，与大庭广众之下，那就又是两回事。况且，在南鹰学院中，水帘晴对男生的冷漠是出了名的，自己这声招呼，恐怕真是热脸贴冷屁股了。

　　可木同怎么也没想到，水帘晴会如此回应，仿佛两人是相识多年的好友似的。

　　刹那间，周围男生的眼镜跌碎一地，数百双眼睛刷的聚焦到木同身上，这些目光充满了嫉妒、凶狠和愤恨，这个四眼田鸡是那个混蛋？竟能得到水帘晴如此亲切的对待？等一会儿一定要好好人肉搜索一下，把这小子的祖宗十八代都翻出来。

　　这些男生的心情，其实与两天前，木同的心情一般无二。

　　不过，此刻的木同却是端着饭盒，挺起胸膛，迈着八字步，走到水帘晴对面坐下。满满的扒了一口饭，灌了一口汤，这才惬意的舒了一口气，感受着周围男性同胞们嫉恨一地的眼神，木同心中极是舒爽，狐假虎威的美妙滋味大抵如此吧，阿言，哥哥我沾你的光了。

　　一改平时大口吃饭，大口喝汤的饿鬼作风，木同慢条斯理的吃着午餐，微笑道：“水帘晴，你以前不是一直在6号食堂吃饭么？怎么今天到3号食堂来了？”

　　水帘晴睁大眼睛，讶然问：“你怎么知道我一般在6号食堂吃饭的？”说着，她心中有一丝窃喜，难道是孙言告诉他的？

　　木同的回答却令她失望，“哈哈，这不奇怪啊！各大校花的用餐地点，全校99%的男生都清楚。除了风铃雪同学，其他校花的用餐地点，我们了如指掌。”

　　不愧是他的死党，说话也一点都没顾忌。

　　水帘晴没好气的想着，终于忍不住，轻声问：“孙言呢？他今天不来食堂么？”

　　木同一愣，随即反应过来，心中立时哀嚎，阿言，你这头猪，水美眉都追到3号食堂，来等你一起吃饭，还说两人一点事没有。奶奶个熊，明明是我长得比较帅才对，为什么就没这么好的女孩看上我呢？

　　暗中独自垂泪，木同却还是为死党的性福着想，很尽职的解释：“阿言说他可能有个要紧的约会，中午应该不会过来了。”

　　“哦。”水帘晴轻轻点头，心中不免有些失望。

　　这时，一道清脆的声音传来：“帘晴，你今天怎么到3号食堂来了？”

　　抬头，水帘晴看到不远处，一个短发的可爱女生正走过来，是同班的张欣。

　　“张欣。”水帘晴微笑打招呼，空出身旁的座位，示意张欣坐下，现在3号食堂正是高峰期，几乎座无虚席。

　　张欣端着饭盒，笑着坐下，朝木同矜持的打了招呼，便与水帘晴亲热的聊起来。

　　木同撇撇嘴，不着痕迹的打量着张欣，以色狼专业的眼光，得出如下的评价：外表纯真，眼角却带媚意，胸部那么饱满，明显被人开发过了。

　　等等，张欣？木同心中有了些印象，他听孙言提起过，这女生与高京走的很近，可不是什么好货色。

　　“艾，帘晴，你恐怕不知道吧，咱们班出了一件大事。”张欣忽然凑近，悄声说道。

　　“大事？什么大事？”水帘晴感到莫名，旋即皱眉，“难道临近毕业大考，咱们班有人到校外闹事？”


第022章 迟到的约会

　　“哼哼，比这严重多了。”张欣神秘的笑起来，低声道：“你肯定不知道，因为这事还没公开，我是从高京那里无意中听到的。据说，要等到毕业大考后，李老师才会将这事情公开。”

　　女人八卦的天性啊！

　　木同不禁暗自摇头，心中对张欣更是看低一成，这么到处嚷嚷，怕人不知道你的男友是高京么？一级武者很了不起么？

　　水帘晴倒是被勾起好奇心，身为C-69班的班长，一般有事发生，班主任李刚应该提前通知自己才对，怎么这次自己一点儿不知情。

　　“到底什么事？张欣，快说。”

　　张欣得意的笑了笑，低下头，压低声音，“知道咱班的孙言吗？咱们班全体老师联名，启动了【教师保护措施】来制裁他。唯独教官卡特投了反对票，所以，这事要等到毕业大考后，才会正式公布。”

　　木同不由惊骇出声：“什么？”

　　【教师保护措施】？针对阿言的？这小子虽然缺点一大堆，但根本没到需要启动这玩意的程度啊？娘的，学校难道想指鹿为马？

　　水帘晴手一颤，差点将餐具丢在地上，难以置信的望着张欣，失声道：“针对孙言？这不可能！”

　　“帘晴，你怎么了？”

　　张欣愕然望着水帘晴，不明白她为何这么大反应。她们班的这位校花不会喜欢上那坨烂泥吧？这不可能，除非太阳从西边出来。

　　水帘晴定了定神，努力压下震惊的心情，又看了看木同，后者也如她一样，眼中露出吃惊之色。

　　“针对孙言启动【教师保护措施】？这不可能吧。”水帘晴努力挤出一丝笑容，“【教师保护措施】制裁的对象，是那些对学院、社会造成严重危害的学生。孙言他确实有很多问题，可是，完全不够启动【教师保护措施】的标准吧。你是不是听错了？”

　　木同也附和的点头，死党的那副德性，他是最清楚不过的。虽说缺点一箩筐，可也就平时上课睁眼睡觉，无聊了就逃两节课，没事顺便偷看一下女生，光脑里还存了数万的成人电影等等，但是，以那小子的武学修为，就算想造成什么严重社会危害，恐怕也只是幻想而已。

　　又怎么可能够资格启动【教师保护措施】呢？

　　见两人怀疑的看着自己，张欣有些气愤，肯定道：“怎么可能听错，这是高京和钱厉聊天时，我亲耳听到的。他们还说，针对孙言启动【教师保护措施】，是经过咱们C等班钱主任首肯的。”

　　“行了，我吃好了。下午班上见。”张欣不快的站起来，收拾好饭盒，转身便离开了。

　　水帘晴则低着头，喃喃道：“钱主任？钱家！”脑海中不由浮现5天前的一幕，特训第一天，钱林因为对练问题，与孙言差点发生冲突。

　　以钱林睚眦必报的性格，事后一定会找孙言麻烦。而钱林那样差劲的实力，碰上孙言这样的武学天才，两人争斗的结果不言而喻。昨天和今天点名时，钱林都没有来学校，恐怕是被揍得进医院了。

　　同样身为洛山市千年武道家族的子弟，水帘晴对钱家的作风很是清楚，护短、睚眦必报、行事狠辣毒绝，这是家族长辈对她的忠告，不到万不得已，不要和钱家的人发生冲突。

　　也正是因为这样，水帘晴才对钱林的纠缠，一直视而不见，否则，早就出手教训他了。

　　“怎么办？怎么办？难道因为自己，孙言同学他就要受到这样的制裁？”水帘晴顿时慌了神，“不行，一定不行。”

　　“木同，孙言呢？他现在在哪里？得快点找到他才行。”水帘晴低声道，语气中满是焦急。

　　木同脸色极为难看，他想起中午孙言离去的话，涩声道：“他中午离去时说，可能去赴一个死约会。”

　　“难道？他和钱家那些人……”水帘晴瞪大眼睛，露出惊惶之色，她立刻站起来，“快走，一起去找他。”

　　“好。”

　　木同也连忙站起身，他眼底掠过一丝冷意，如果孙言出了什么意外，哼！洛山钱家。

　　……

　　此时的孙言，正站在C级教学楼顶，望着坐在天台上享用午餐的少女，脸上有着愁苦之色。

　　倒不是说这位少女的样貌对不起观众，如墨的长发，欺霜傲雪的肌肤，琥珀色的动人双眸，美丽的毫无瑕疵，这位女生是整个南鹰学院男生的梦中情人。

　　可是，孙言宁愿面对一头母猪，也不愿看到这个女生——风铃雪。

　　昨晚放了鸽子，今天孙言只是来确认一下，想不到一推开天台的门，就看到风铃雪坐在那里。

　　女生被人放了鸽子，第二天中午竟还在约定地点出现，这只能代表两种可能——爱到痴狂、恨之入骨。

　　而孙言遇到的这种情况，恐怕只能是后者。

　　“风同学，昨天我疏忽了，没注意到你的信息，所以，今天看到就立刻来了。”孙言干笑着。

　　毕业大考前，学生的通讯器白天必须保持畅通，这是各个学院惯例的规定。说没有注意到风铃雪的信息，这蹩脚的理由，孙言自己都难相信。

　　“没注意到？”

　　风铃雪转头，绝美的脸蛋看不出喜怒，漠然道：“那我要不要顺便帮你回忆一下，前天晚上，你到底干了什么？”

　　靠！这妞真记仇。

　　孙言心中暗骂，不过，他的性格一向是光脚不怕穿鞋，旋即一挺胸，高声道：“没错！昨晚我就是失手摸了下你的小脸，顺手还捏了下，风铃雪同学，你想怎么样，直接说好了。”

　　瞧着少年一副慷慨就义的模样，风铃雪眼底掠过一丝笑意，她面色却是丝毫不变，反而更加冷冽几分，嘲弄道：“我也不想怎么样，反正，针对你的【教师保护措施】已经启动，现在的心情是不是很不好受？”

　　“你怎么知道？”孙言脸色一变，“风铃雪同学，难道这个【教师保护措施】的启动，也有你一份？”

　　瞪视着风铃雪，见她神情间尽是嘲弄，孙言的心顿时一沉，更加确定了自己的猜测。原来针对自己的【教师保护措施】，是由钱家和风家联合授意的。

　　莫名的，孙言胸中窜起熊熊怒火，前晚不管怎么说，他都算帮风铃雪解围了，她就因为自己醉酒时无意的所为，事后这般恶毒的针对自己。所作所为简直比钱家还要低劣几分，或者说，那些武道家族的子弟大多如此，陈王算是少有的例外。

　　瞧着眼前的风铃雪，完美无缺的鹅蛋脸，眉眼如远山飘渺，透出难以言喻的抚媚，虽还略带稚气，却已显出几分倾国之色。可是，在孙言看来，少女是如此面目可憎，相形之下，水帘晴就要可爱数倍。

　　面对少年愤怒的瞪视，风铃雪恍若未见，慢条斯理的享用着午餐，“每个人，都要为自己的行为负责，不是吗？孙言同学。”

　　“好，好，好！那就看看，毕业大考后，这个【教师保护措施】能不能继续实行吧？”孙言怒极反笑，掉头就走。

　　“噗哧！”

　　一阵轻灵的笑声，从背后传来，风铃雪捂着嘴，娇笑不止，“你也太好骗了，能出入常家的宴会，怎么一点常识都没有？”

　　转身，见风铃雪笑不可支的动人模样，孙言隐隐觉得不对，莫名问道：“什么常识？”

　　风铃雪收敛笑意，嗔道：“洛山市风家，与钱家势同水火，这不是什么秘密吧？我怎么可能和钱家的人联手，针对你启动【教师保护措施】么？你以为我昨天是找你算账么？”

　　“呃，我哪知道这些。”孙言顿时傻眼，呐呐道：“不是找我算账么？都说女孩的脸蛋，可是老虎的胡须啊！”

　　这古怪的比喻，令风铃雪不由又笑出声，她还是第一次遇到这样的男生，在她面前说话这么毫无顾忌。

　　“我是知道了钱家针对你的事，昨天才找你的。”风铃雪瞪了一眼，示意孙言过来坐下，“不管怎么说，这事我也要付一定责任，总不能不闻不问。”

　　盘膝坐在少女身边，一股淡淡的甜香传来，孙言的心立时砰砰乱跳了两下，他这才真切感受到风铃雪惊人的魅力，简直无可抵御，难怪整个学校的男生都对她朝思暮想。

　　不着痕迹的，孙言挪开些许距离，与风铃雪距离太近，实在是一种煎熬。与这等级数的美女，还是保持点距离好。

　　风铃雪眼中掠过一丝讶然，这个男生带给她的惊奇，还真不是一般的多，从小到大除了父亲外，其他异性很难在她面前，能够有如此镇定的表现。

　　与这祸水级的少女拉开距离后，孙言的思绪旋即活络起来，笑嘻嘻问：“负责？风同学想怎么负责？”

　　风铃雪瞪了他一眼，没好气的道：“你很有恃无恐嘛？孙言你的武学天赋，虽是罕见的出类拔萃，但是，你的内元修为是硬伤。一级武者的修为，并不能保证万无一失。以钱家的一贯手段，我猜测在武学测试第三项中，钱具龙恐怕会指明你，与他进行战斗。”

　　孙言面色一变，钱具龙这个名字，南鹰学院中不知道的人很少。三年纪A-1班的第九名，二级武者，种子学员中的佼佼者，也是南风域前10高等学院名额的有力竞争者。


第023章 二品上位战技

　　“内元修为，一时半会也提升不上去啊！”孙言苦恼道。

　　短短的几天时间，孙言经历的各种遭遇，已让他明白，自己成为了一位武学天才，并且，如果将天才分出个三六九等，那孙言确信，自己应该也是最靠前的那一类天才。

　　然而，武学天赋是一回事，内元修为由是另一回事。任你天资横溢，也难抵得过时间沉淀。元力的深厚程度，就必须日夜苦练，绝非一朝一夕能够促成。

　　说到底，孙言刚晋级一级武者不到一周，与二级武者相比，丝毫不占优势。尤其，前晚旁观陈王与常承的比试，令孙言明白，千年武道家族的成员皆是身怀绝技，属于同辈之中的佼佼者。

　　而三年级A-1班的钱具龙，据说晋级二级武者已久，修炼的必定是钱家的独门武学。现在的孙言对上钱具龙，恐怕胜算不大。

　　风铃雪说的一针见血，内元修为确实是他的硬伤，毕竟，孙言晋级一级武者的时日太短，一周的时间已是一级武者的大圆满境界，这个速度如果传出去，绝对惊世骇俗。

　　可是，光阴不等人。想要在8天内突破到二级武者，孙言可不敢有这样的奢望。

　　毕业大考的武学测试第三项，就是自由挑战三名对手。而评分的标准，则是按照自身和对手的实力，从这两个方面进行综合评价。想取得高分评价，当然是挑战实力强劲的对手。

　　以钱家的行事手段，孙言猜测在第三项测试中，钱具龙十有八九会指明自己。在自由挑战中将自己重伤，再有钱家势力保护，钱具龙根本不会受到任何处分。同时，也能因此杀鸡儆猴。

　　孙言眼中涌动寒意，冷笑道：“为了对付我这么一条杂鱼，钱家还真是煞费苦心啊！嘿嘿……”

　　“对啊！孙言，我们可不能让钱家得逞了，对不对？”风铃雪的语气忽而一变，温柔如水，带着若有若无的蛊惑。

　　“没错！哥哥我一定要把他们的蛋踢爆掉。”孙言紧握双拳，恶狠狠的道，猛地，他脑子一清醒，警惕的望着少女，“我怎么感觉，风同学你比我还要上心？”

　　“上心，有吗？我当然很上心，孙言同学你遭遇这样的事情，怎么说我也要付相当的责任。”风铃雪无辜的睁大眼睛，那模样纯洁的好似一位天使。

　　孙言嘴角微微抽搐，无语的瞪着少女，他知道风铃雪是想借自己之手，给钱家一个大大的难堪。只是，风铃雪身为洛山市第一天才，想出手对付钱家的人，就比如前晚的钱林，她随便动弹一下小指，那个废物钱林也都趴下了。

　　见孙言神情疑惑，风铃雪笑了笑，纤细的手指敲着饭盒，轻叹道：“从第四次斯诺河战争结束后，我们风家和钱家交恶已有百年，但是，彼此的斗争一直都是暗地里。如果我当众给了钱家人难堪，会直接导致两家的斗争明朗化，后果就很有可能动荡整个洛山市的局势。其他家族、洛山市政府，以及军部，都不会坐视这种情况发生的。”

　　孙言默然不语，他知道风铃雪没有半点夸大。洛山市四大武道家族，掌控着整个城市大半的经济命脉，并且，四大家族中很多人还在政府、军部担任要职，一旦其中两大家族的争斗摆到台面上。虽然难以想象到底是什么局面，但是，那肯定是一场灾难。

　　风铃雪眼中有着不属于她年龄的成熟和寂寞，“身为风家的一员，很多事不是想做就能做的。”旋即她又笑道：“所以，那天晚上你打得真好，除了方式太过粗鲁了一点。”

　　“粗鲁什么？对付钱林这种货色，最好的方式就是让他从此不举。”孙言攥紧拳头，脸上浮出阴森的笑容。

　　“粗俗！”风铃雪白了一眼，千娇百媚。

　　孙言嘿嘿一笑，旋即谄着脸，道：“那风同学你的办法是什么？有办法在8天内提升内元修为么？难道是STW强化原液，那太贵重了，我可不敢要啊！”话虽如此说，他神情间可没有半点不敢要的意思，反而是一副吃大户的表情。

　　STW强化原液，乃是基因强化液的一种，对于孙言这种升斗小民来说，纯是属于传说中的物品。他只是听说，服用STW强化原液后，能使中级武者短时间内元力修为大增，无比珍贵，价值连城。既然对中级武者那么有效，对于孙言这样的初级武者，说不定能在八天之内，硬生生提升到二级武者的境界。

　　“STW强化原液？给一级武者用？你想得美，想让我破产么？”风铃雪瞪了一眼，“就算我手头有STW强化原液，至少也要1个月的时间，这种强化原液才能发挥全部效用。”

　　“那还有什么办法？”孙言失望道。

　　“你急什么，我既然找上你，就肯定是有办法。这个办法，也只有孙言同学你才能做到。”

　　“我？”

　　风铃雪肯定点头，“没错。前晚交手，孙言你能在短短的交手中，没有战技要诀的情况下，就能领悟【击星】部分奥义，这种大推演级的武学领悟力，真是让人嫉妒。”

　　“大推演级的领悟力。”孙言愣了愣，反问：“难道风铃雪同学，你没有这样的领悟力么？你可是咱们洛山市的第一天才。”

　　风铃雪没好气的道：“你以为大推演级的领悟力是白菜么？随便一个武学天才都能拥有？百万武者，难有一人。”

　　“百万武者，难有一人。”孙言瞪大眼睛，吞咽着口水，“你说我这种领悟力，一百万的武者当中，都难出现一个？”

　　“事实上，这种几率还要低上很多。”风铃雪点头，羡慕的说道：“就拿我来说，三品以下的战技，只要给我战技要诀，我也能极短的时间内掌握。可是，想要仅通过短暂的交战，来掌握一门战技，却是很难做到的。整个南风域，甚至整个多米尔星，出现过拥有大推演级领悟力的武学天才，至今为止也只有一人而已，这还仅是推测，具体的情况谁也说不清楚。”

　　孙言心中的震惊无以复加，自从祖屋奇遇以来，他是知道自己的武学天赋堪比天才。只是，却没想到能天才到如此地步。

　　“那个人是谁？”孙言产生了浓厚的兴趣，他很想知道，这个拥有大推演级领悟力的武学天才，现在达到了什么程度。

　　“行了，现在不是说这些的时候，你看着。”风铃雪说着，伸出一根手指，霍然点在地面上。

　　咯噔！

　　面前一块方形地砖发出一声脆响，从中出现一道裂痕，整齐划一，仿佛利剑削断。

　　注意力被吸引，孙言一怔，迷惑道：“这不是【崩拳】么？”

　　以指代拳，瞬间发劲，娴熟运用内元，风铃雪的【崩拳】无疑是完美级。可是，这样的程度对孙言来说，也不是什么难事。

　　风铃雪示意，“你再仔细看看。”

　　孙言低头望去，目光继而一凝，伸手在这块地砖上抚摸，陡听又一声“咯噔”响起，地砖上又出现了一条裂痕。整块地砖呈现“十”字裂痕，竟是断成四块。

　　“这是什么战技？”孙言惊叹。

　　乍一看，风铃雪这一指不过是完美级【崩拳】变相使用，可效果却截然不同，威力比【崩拳】强上一倍。

　　二品战技当中，除了武道家族的独门战技，【崩拳】已是二品顶级的战技。而眼前的这门战技，难道不是二品？

　　孙言眼中涌出炙热，兴奋的问：“三品战技？风同学，这是三品战技么？”

　　风铃雪摇头：“当然不是，大凡三品战技，必须有相应的特殊呼吸法配合，这门战技却是二品。”

　　“二品战技，怎么可能有这样的威力？”孙言喃喃道。

　　“在绝大多数人眼里，【崩拳】或许就是二品顶峰战技，没有比其威力更强的战技。其实，这个说法是不确切的。有些战技是普通武者无法接触的，这门战技就是其中之一。”

　　风铃雪笑了笑，神情间流露出动人的骄傲，“这些战技被称为上位战技，一般只有天才武者才能领悟和掌握。我刚才使用的，就是二品上位战技——【二段崩拳】。”

　　“二品上位战技！【二段崩拳】！”

　　孙言想及风铃雪刚才那一下，这样威力竟还是二品战技，若是能掌握这门【二段崩拳】，8天后的毕业大考的确万无一失。

　　“风同学，快教我，快教我！告诉我战技要诀。”孙言已经迫不及待。

　　谁知，风铃雪却睁着美丽的眼眸，无辜道：“战技要诀？你可是拥有大推演级领悟力的天才，需要战技要诀干什么？再说，这门战技可是我们风家的不传之秘，如果告诉你战技要诀，我会受到家族严厉制裁的。”

　　“……”孙言瞠目结舌，“你的意思，不会是觉得演示两遍，我就能学会吧？”

　　妹的，这妞不会是又在晃点他吧？


第024章 再次突破

　　“当然，大推演级的领悟力，一定能做到这一点。”见孙言脸上满是怀疑，风铃雪举起玉手，“我发誓，绝对没有骗你，否则，让我的武道修为从此停滞不前。”

　　孙言叹气，“好吧，那么，风同学，你再演示两遍。”

　　既然风铃雪这么说，他还能说什么呢？况且，孙言与陈王认识的这几天，也明白千年武道家族的家规极严，非家族核心成员，绝对不会传授家族的独门武学。一旦私自外传，那后果相当严重，甚至连政府、军部都不方便出面干预。

　　风铃雪很尽职的又演示了七遍，随后便打开饭盒，惬意的享用起午饭。

　　旁边，孙言则在苦思冥想，“【二段崩拳】，到底是如何完成第二次发劲的？”

　　脑海中一遍遍回放着风铃雪的动作，孙言感到相当的奇怪，【崩拳】的要诀在于方寸爆劲，即是在极短的距离内，将力量瞬间爆发出来，从而造成极大的杀伤力。而【二段崩拳】的关键，无疑就是二次发劲，从而造成远超【崩拳】的可怕威力。

　　如何才能做到，仅是单纯的一击，就能发挥出成倍的威力呢？

　　心中灵光一闪，孙言面露喜色：“内元！没错，依靠内元的二次爆发，从而完成第二次的发劲，一定是这样。”

　　深吸一口气，孙言也伸手，一指点出，丹田中的内元由心而动，瞬间便灌注指尖，在触及地砖之时，内元一收一弹。

　　砰！

　　面前那块地砖猛地爆裂开来，碎石四溅，风铃雪嘴角微翘，随意的挥手，阵阵微风拂动，这些碎石屑便被扫在一旁。

　　“孙言同学，你果然领悟力惊人，一下子就想到了【二段崩拳】的原理，不错哦！这门二品上位战技，就是依靠内元的二次爆发，由此达成【崩拳】成倍的威力，如果掌握到完美级，其威力远超过【崩拳】。”风铃雪毫不吝啬赞美之词，可是，语气中隐约透着一股子幸灾乐祸的味道。

　　“爆了？”孙言张了张嘴，“怎么会爆了？明明就是内元的二次爆发啊！可能是不纯熟。”

　　又连续尝试了数十次，直到两人周围的地砖全部化为碎石，孙言气喘吁吁的停下来。

　　“风同学，内元爆发的方式千变万化，没有战技要诀，怎么可能掌握【二段崩拳】？”孙言有些气急败坏，这妞肯定是在耍他。

　　一定没错，女人一向是最记仇的动物，她肯定是恼怒自己昨晚放鸽子，所以，才将【二段崩拳】的要诀不告诉自己。

　　风铃雪笑了笑，认真道：“如果换成别人，确实不可能掌握。但是，如果是你的话，我可以保证，不会有任何问题。武学之道，没有一蹴而就，孙言你不能因为以前进境神速，而对武道有轻视之心，明白吗？”

　　孙言愣了愣，默默点头，他之前确实因为进步太快，心中滋生骄傲自满的情绪，以后，要端正自己的态度才行。

　　瞧着孙言闭上眼，进入冥想状态，风铃雪挑了挑眉角，露出一丝得意的笑容，暗道：“拥有大推演级的领悟力，确实能够掌握【二段崩拳】，不过嘛，我只是漏说了一下时间。当初有战技要诀的情况下，我用了4天才掌握这门战技。你到底要用几天呢？哼！让你昨晚放我鸽子。”

　　端起饭盒，风铃雪一小口一小口的吃起来，举止仪态，充满了贵族淑女的气息，无可挑剔。她眼角流露的笑意，则令其整个人灵动起来，宛如一副绝美的风景，心旷神怡。

　　不过，孙言却没有心思去欣赏这些。

　　闭锁六识，心境一片空明，孙言自然的入定，脑海中一副画面浮现，只见一根葱管般的玉指，疾点而下，地砖咯噔裂成“十”字。

　　那是风铃雪演示【二段崩拳】的情景，这一幕一遍遍的在脑海中回放着，渐渐的，那根手指的速度越来越慢，也越来越清晰。孙言甚至能“看”到，那根手指上肌肤的纹路，细腻柔滑，皮肤随着内元运转，以一种奇异的节奏跳动着。

　　“这节奏！”孙言心中一跳，“没错，这节奏就是内元运转爆发的方式。”

　　下意识的，孙言的心神更加集中，而脑海中那手指也迅速放大，他似乎能完全“看”到这一指的全部，由外而内，皮肤的律动、肌腱的伸缩、血管的波动，甚至，内元如弹簧般运转的节奏。

　　“就是这个节奏！”

　　猛地睁开眼睛，孙言神情平静，竖起一根手指，缓缓落下，距离地面半尺时，霍然加速。

　　嗡……一道奇异的声音从他皮肤下传来，似有一层无形的光泽透出，覆盖在他手臂表面。

　　咯噔！

　　面前的地面一道脆响而过，出现了一个平整的“十”字，如剑削刀刻。

　　“原来如此，原来内元的二次爆发是这样的方式。”

　　孙言长吁一口气，只觉体内的内元涌动不息，一股全新的力量蔓延至四肢百骸，皮肤的每一个毛孔如获得新生，贪婪的吸收着新鲜的空气。

　　“这是……内元反淬皮肤腠理——肌肤开窍！”孙言又惊又喜，“我突破成二级武者了？”

　　内元由外而内，反淬身体——皮、肉、筋、骨、脉，这便是1～7级武者的修炼过程。皮肤腠理被内元全部淬炼完成，一身毛孔收放自如，这便是所谓的【肌肤开窍】，也是二级武者的标志。

　　风铃雪樱唇微张，惊愕的看着孙言，这个男生怎么可能……怎么可能在这么短的时间内，就掌握了【二段崩拳】？并且，还在修炼中【肌肤开窍】，突破到二级武者的境界。

　　这算什么？自己当初修炼【二段崩拳】，可是整整耗费了4天多的时间。

　　转头，见风铃雪以一种奇怪的眼神望着自己，孙言不疑有他，真诚的笑道：“风同学，谢谢你！对不起，我刚才还有点怀疑你。哈哈，这下一点问题都没有了。”

　　咕噜、咕噜、咕噜……一阵如雷的腹鸣传来，孙言苦着脸，揉着肚子，从早上到现在，他可是滴水未进，加上刚才有修炼【二段崩拳】，已经饿的前胸贴后背，几乎要晕厥过去了。

　　目光一转，孙言看向少女旁边的饭盒，一缕缕的香味传来，简直要把他魂都勾走了。

　　注意到孙言饿鬼一样的神情，风铃雪皱眉道：“这是我吃剩下的，你不会是想……”

　　话音未落，饭盒下一刻就到了孙言手中，他端着饭盒就往自己嘴里倒，仿佛饿了三天三夜一样。不过，这也不怪孙言，刚晋升成二级武者，确实需要补充足够的营养。

　　风铃雪惊愕的瞪大眼睛，娇声斥道：“喂！孙言，你竟敢……你这个家伙，不准再吃，快给我吐出来。你这个粗鲁的家伙！”那可是她吃过的，这个男生怎么可以。

　　5秒钟，饭盒就空空如也，孙言舒了口气，摸着肚子，陶醉的回味道：“真香啊！总算是缓过来了。”

　　抬头，见风铃雪美目圆睁，狠狠瞪着自己，孙言看了看手中的空饭盒，终于是反应过来，脸上挤出哭一样的笑容：“风同学，其实……”

　　砰……天台的门忽然被撞开，冲上来两道身影，正是死党木同和水帘晴。

　　“阿言，阿言！你没事吧……”

　　“孙言同学！你……”

　　两个人从门内冲出，看到孙言的背影，先是一喜，继而又是一惊，旋即瞪大眼睛，未完的话语便卡在了喉咙里，再也吐不出一个字来。

　　孙言旁边，那位黑色长发的少女，眸光如星，不可方物。校服的袖章上，三A（1-1）的字样，让两人一阵晕眩。

　　木同僵硬的转头，看到孙言手中那个精美秀气的饭盒，他顿时就石化了。这头幸福的猪啊！他死后一定会下地狱的。

　　水帘晴手放在背后，双手紧紧交缠，手指泛白，没有一丝血色……


第025章 三方监考

　　时间弹指而过，转眼之间，夏季的6月便到了尾声。

　　6月20～22日，对于洛山市中级学院三年级的学生来说，这三天是黑暗的。

　　是打破黑暗迎接黎明，还是被黑暗吞噬，人生的转折点便是这样，无可奈何，又必须去面对。

　　6月22日，清晨。

　　南鹰学院已有一辆辆警车开至，特级警员分布在学院外围，维持着场外的治安。

　　天空中，一架架军用飞机降落，全副武装的军人奔赴向一个个考场，维系考场上的绝对秩序。

　　中级学院三年级的毕业大考，向来是各界关注的重点。政府、军部都会出动精锐部队，确保考试的顺利进行。尤其是6月22日，这一天是武学测试的日子，毕业大考的重中之重。如果今天出现任何纰漏，那肯定会有很多相关工作人员丢掉饭碗，这一天，参与其中的任何人都不敢马虎。

　　上午8：00，南鹰学院的广场上人山人海，三年级的全体学员齐齐到场，喧哗之声一片。

　　有些人在为前两天笔试的发挥失常，而捶胸顿足，懊恼不已；有些人则为即将到来的武学测试，心中充满期待；也有些人是无所谓的态度，完全是来走个过场……

　　人群中，孙言睁着眼睛，直视前方，仿佛在聚精会神的听着演讲，旁边，水帘晴咬了咬下唇，悄悄碰了碰他，“孙言，孙言！别睡了，快醒醒。”

　　迷迷糊糊中，孙言醒了过来，眨巴着眼睛，“水帘晴，你好厉害！竟能看穿我在睡觉。”

　　“那是你前科太多了。”毕业大考上都能睁眼睡觉，水帘晴真不知该说什么好。

　　“我问你，前天和昨天的笔试，你怎么连参加都不参加？”水帘晴又气又恼，“你这样做，不是给老师们抓住把柄吗？”

　　“我这是养精蓄锐啊！唉，还是木桶那家伙最幸福，特招生连考试都省了。”孙言笑着，见少女气恼的模样，他才解释道：“参不参加笔试，或者交白卷，其实都没有区别。只要今天我来了，就可以了，不是吗？”

　　说话间，少年身上迸发出一股飞扬的神采，瞧得水帘晴一阵恍惚，想及数日前天台的一幕，她心中弥着苦涩，是的，只要他今天来了，确实就可以了。他与她的世界，两者之间的重叠，或许只有今天。以后两人之间只会越来越远，再也追赶不上他的脚步。

　　这时，天空的尽头闪烁着三道光点，眨眼间，三道光点便越来越大。这是三艘飞行器，其中两艘形如黑色蝙蝠，另一艘则如苍鹰。

　　三艘飞行器飞临南鹰学院上空，机翼一收，便如寻常的军用飞机大小，缓缓降落至教学楼的机场上。

　　“好拉风的飞行器啊！”孙言两眼放光，拥有一艘飞船是他的梦想，旋即他奇道：“那艘【铁鳞战鹰】型号的飞行器，不是军部的B级战机么？怎么会飞到咱们学校来。”

　　水帘晴叹气，“那是高等学院和军部派来的监考人员，你怎么连这个都不知道么？”

　　毕业大考的武学测试，南风域排名前100的高等学院，以及军部都会派遣工作人员，以抽签的形式，分派到各所中级学院监考。这样的做法，既是这些名门学院和军部的义务，同时，也是一种权威的体现。

　　孙言反问：“我为什么要知道这些？”

　　水帘晴无语摇头，喃喃道：“就是不清楚这一次，分派到咱们学校的，是哪一所名门学院的老师。”

　　广场前方的光屏，忽然闪烁起来，开始循环播放一连串的字幕，显示着考生们的考场号，以及考生号。

　　注视着光屏里的字幕，孙言很快找到了自己的名字，“考场-362，考生号：144。”

　　“我的考场号也是362。考生号：72。”水帘晴轻呼，语气中有些许惊喜，能和孙言在一个考场，她有种心安的感觉。

　　孙言点点头，竖起大拇指，挤眉弄眼道：“加油哦！少女。”

　　白了一眼，水帘晴嗔道：“哼，你也是啊！少年。”

　　两人并肩走在一起，顺着人潮涌动，向自己的考场走去。

　　……

　　A等教学楼顶的机场，三艘飞行器降落后，分别走下三个人来。

　　从蝙蝠飞行器中走出的两人，其中一个身材中等，光头铮亮，笑容满面，看起来极是和蔼，另一个人高高瘦瘦，面无表情，看起来一阵风都能把他吹倒。

　　苍鹰飞行器中则迈出一位军人，身形高大，足有3米，肩章上的两颗银星，这是中校的军衔。

　　三人从飞行器中走出，踏空而落，完全违背常理，缓缓落在地面上。身轻如燕，短暂滞空，这是九级大武者的标志。

　　落地之后，那个年轻军人三步并两步，走到两个中年人面前，立正敬礼：“刀团好！郭团好！”

　　光头中年人摆摆手，笑道：“行了，小叶，我和老郭都退役了，别喊以前的称呼了。”紧跟着，他环顾一圈，微微皱眉，嘀咕道：“南鹰学院这帮人架子好大，我们监考官员都来了，也不见一个人来接待的。”

　　旁边那个高瘦男子不苟言笑，缓缓道：“接待我们的应该是王校长，那家伙一向慢性子，指望他来等我们。哼！”

　　那个年轻军人笑道：“现在还没到时间吧。”话锋一转，他又道：“没想到是刀团和郭团来监考，您两位出马，这规格有点太高了。”

　　叶姓军人心中很是诧异，眼前这两位是他以前军中的老上司，现在任职帝风学院，属于特级讲师的职位。一般来说，这两位是绝对不会来参与监考的，这又是吹了什么风？

　　光头中年人也似笑非笑，道：“小叶，你现在是第一集团军的中校吧，怎么也会来担任监考官员，太大材小用了点吧？”

　　闻言，叶中校不由一愣，干笑道：“听说洛山市这一届有不少好苗子，所以，我特别来看一看。”

　　两个人心照不宣的微笑，那个高瘦男子见状，不屑撇嘴，道：“有什么好遮掩的，洛山市这一届出了三个天才，尤其是风家的那位小姐，更是各大名门学府眼中的宝贝。虽然风铃雪已经同意进入帝风学院，为了以防万一，我们肯定要来再确认一下。”

　　叶中校点点头，道：“这一届洛山市天才辈出，引起了上头的重视，我也是来看一看，是不是有优秀的少年武者被人忽视了。”

　　光头中年人叹了口气，道：“现在是和平年代，优秀的少年武者涌现的越来越少，与战争年代是不能比的。我和老郭前段时间，跑遍了多米尔星各大主要城市，也没发现几个好苗子。这次来洛山市，除了确保那三大少年天才不被抢走，也是想看一看，是不是有优秀的苗子。”

　　正说话间，天台的大门打开，一群人鱼贯而出，为首的人方脸大耳，南鹰学院的学生都知道，这人是学院的副校长王森。

　　他身后分别站着两列人，一队是南鹰学院的四大总教官，学院总教官罗德尼，A、B、C等班总教官黛娜、贾蓝、钱韦。

　　另一列人则是南鹰学院的教导主任，学院的总教导主任刘飞，A、B、C等班教导主任林楠、纳尔森、钱具仁。

　　这些人都是南鹰学院的重要人员，前来就是为了迎接这次的监考官员。

　　看到这三人，王森眼睛一亮，满脸笑容迎了上去，张开双臂，与那个光头中年抱在一起，“刀老师，刀团长。想不到是你啊！”

　　“哈哈，行了吧，你就别和我客套了。”光头中年大笑，“随机分组时，被分配到南鹰学院，我可是相当开心，王秘，咱们有两年没见了吧。”

　　“那是，那是。”王森频频点头，“这次监考咱们南鹰学院的监考官员，竟是帝风学院的两位老师，真是贵客临门，蓬荜生辉啊！”

　　身后一干人也齐齐微笑，虽说他们在南鹰学院都身居要职，而负责监考的不过是高等学院的普通老师，但是，哪怕帝风学院一名再普通的老师，在上流社会上的腰杆子也比他们硬。

　　旁边，那个高高瘦瘦的中年人，忽然冷冷说道：“蓬荜生辉？哼！这空荡荡的楼顶，可没有一点蓬荜的感觉？”

　　在场所有人神情一僵，这人怎么说话的？真以为自己是帝风学院的老师，第一名门，高高在上，就不把中级学院放在眼里么？

　　王森笑容敛去，猛地抬手一拳，打在高瘦中年肩膀上，又大笑道：“老郭，你这张嘴，就不能说句人话么？”

　　高瘦中年人轻哼一声，扭过头，嘴角却露出一丝笑容。

　　那个青年中校走上前，立正敬礼：“刀团长，郭团长，王秘书，你们好！”

　　这一番情景，瞧得在场大多数人皆是好奇不解，这四个人怎么看来是熟人。

　　学院总教官罗德尼低声解释道：“那位刀老师，名字是李国瑞。第四次斯诺河战争时，他是第79军的团长，另一位老师是郭怒，那时是第37军的团长。另一位是叶泽枫中校，是刀老师带出来的兵。当年，JW联盟的【蝎甲军团】兵临城下，那时王校长还是市长秘书。刀团长、郭团长、王校长和叶中校，他们四人是并肩作战的战友。”

　　一番解释，令众人肃然起敬，第四次斯诺河战争中的幸存者，那都是铁血英雄。

　　寒暄几句，王森将众人一一介绍，随后，一群人簇拥着刀老师三人，走进了天台的电梯。

　　电梯中，除去王森之外，其他人都知趣的退后几步，与刀老师三人保持距离。无论是帝风学院、军部的背景，还是此次监考人员的身份，在这种场合，都应该享有校长级别的礼遇。

　　王森则面带微笑，侃侃而谈：“怎么样？老刀，你们要不要先去我办公室坐坐，先品一品好茶，晚上把洛山市的战友拉上，一醉方休！”

　　虽然从未在军队任职，但经历过百年前斯诺河战争的洗礼，王森一言一行，都带着军人的豪爽刚硬。

　　“品茶，你什么时候也雅气了？行了，王秘。”刀老师笑着摆手，“私事晚上再谈，现在是工作时间，开始交接吧。”

　　王森一拍额头，道：“没错，现在是工作时间，可不能公私不分。罗德尼，开始交接。”

　　身后的罗德尼会意点头，上前伸出右手，手腕上戴着一块腕表样的圆形仪器，闪烁着一圈圈的红色光点。

　　刀老师三人也伸出手，他们手腕上佩戴着相同的仪器，他们将仪器一一与罗德尼的碰触，响起一连串清脆的铃声。随后，这些圆形仪器上闪烁的红色光点，就变成了一圈圈的绿色。

　　这就是毕业大考，武学测试的监考方式——三方监考。

　　由高等学院、军部以及中级学院，三方面的工作人员进行监督。高等学院、军部的监考人员筛选，须在毕业大考前3小时，才随机分配完成。而三名监考人员到达考试学校后，再用仪器与中级学院的总教官交接，进行信息自动整理核对。

　　由此，达到双重保险的效果。虽说武学测试中几乎不可能作弊，但是，这样的做法是为了体现各界的重视。

　　交接完成后，中校叶泽枫微笑道：“刀团，郭团，考场的信息审查由我来吧。有问题再向你们汇报。”

　　刀老师和郭怒点头，默认表示同意。

　　“小叶还是老样子，做事认真，一丝不苟。”王森赞道。

　　“没一点真本事，也没法担任第一集团军的中校。”刀老师不自禁露出得色。

　　叶泽枫当初是他一手带出来的兵，10年前升任第一军的中校，可是刀老师生平的一件得意事。

　　郭怒撇了一眼，冷哼：“你得意什么劲？要我说，你手下的兵，个个都比你出色。你这条命，还是靠他们捡来的。”

　　“你这张臭嘴，不说话没人当你是哑巴。”刀老师反瞪一眼，旋即，他脸上现出缅怀，“我这条命，也确实是他们捡来的。不知道那几个小子，现在过得怎么样？”

　　“咦！”

　　忽然，中校叶泽枫惊异一声，抬头，“刀团，你看看362号考场，是卡特那家伙。”

　　闻言，后面的钱具仁和钱韦交换眼神，两人皱起眉头，那个卡特，难道和帝风学院的老师有什么私交？


第026章 劣迹斑斑的学生资料

　　叮！

　　电梯打开，一群人走了出来，刀老师三人被簇拥在前面，不过，三人的脸色有点异样。

　　调整着手腕上的圆形仪器，一幕幕的信息在眼前划过，刀老师的笑容也渐敛，他正在调看C等班武学教官卡特的资料。

　　刀老师略一沉吟，道：“怎么贵校此次的毕业大考中，有【教师保护措施】的延期制裁对象？”

　　王森脚步一滞，他可是熟知这位战友的性格，突然口风一转，这么正式的语气，恐怕有什么事情。

　　学院考场的信息，只有罗德尼和三位监考人员，才能够接触。王森向罗德尼使了一个眼色，后者立时会意，调看起相关的资料，迅速报告出来。

　　“【教师保护措施】？对象：孙言，反对票：卡特，状态：延期执行。”

　　听完这些信息，王森的浓眉皱了起来，别人不知道卡特和刀老师的关系，他可是再清楚不过。

　　当初在一次突围中，刀老师的命就是他手下的一队警备员救下的，而卡特正是其中之一。虽然是那一队警备员中的少数幸存者，但卡特也因此永远失去了左手，实力大减，武道修为也停滞在八级武者，这一生难以突破到九级大武者的境界。

　　钱家这帮子混蛋，就不能消停点？没事就给老子添堵。王森心中暗骂，他担任南鹰学院副校长多年，这事根本是一目了然。显然是孙言这个学生，不知那里得罪了钱家的子弟，然后，受到钱家这帮混蛋的报复。

　　至于教官卡特的反对票，王森顿感无力，怎么老刀带出来的兵都是一个模样，与老刀半点都不像。做事一板一眼，什么事都要较真，这性格在军部自是吃得开，但是，退伍到了社会上，肯定是要吃亏的。

　　关键，这事他也是到现在才知道，否则，早就做出了补救。

　　王森暗中骂着，略一思索，转头道：“钱主任，把这事原委说一说。”

　　“好的，王校长。”钱具仁上前，将事情的经过一五一十的说了出来。

　　当然，事情从钱具仁口中说出来，就完全是另一个版本了。受到制裁的学生孙言，逃课、睡觉、武学课看成人电影什么的，那根本都是不值一提的缺点。

　　猥亵女生、打架斗殴、欺负弱小、敲诈勒索等等，这才是他的家常便饭，简直就是一个学校的蛀虫、社会的败类，完全是一坨该倾倒在垃圾星球上的狗屎。

　　钱具仁挂着尊敬的笑容，道：“刀老师可以看下孙言的过往纪录，那里记载的很详细。”

　　考生信息里的资料，早在半月之前，就已经完全篡改完毕，这种事情钱具仁不是第一次做，自是天衣无缝，找不出一点瑕疵。

　　钱具仁又道：“本来以孙言的过往劣迹，尚没有启动【教师保护措施】的必要。可是，半月前，他在课堂上公然顶撞班主任，严重触犯了老师的尊严，引起了C-69班全体代课老师的公愤，联名向我申请，要启动【教师保护措施】进行制裁。”

　　说着，钱具仁面带苦笑，“之前开会时，我们等了卡特教官一个小时，本来是没有异议的事情。谁知道，卡特教官最后竟投了反对票。”

　　言下之意，当时开会，卡特不但迟到一小时，并且，还很没有根据的，投下了一张关键的反对票，而保护对象则是一个穷凶极恶的学生。

　　一边听着钱具仁的讲述，刀老师一边将孙言的资料仔细翻了遍，暗中无奈摇头，对这个手下的兵，他是再清楚不过了。

　　这事在刀老师想来，肯定是会议进行到最后，孙言的过往劣迹，并没有达到启动【教师保护措施】的标准，然后，卡特的倔脾气就上来了，投下了这张反对票。

　　“这个混小子，就不懂得变通一下么？”刀老师心中暗骂。

　　见刀老师脸色阴晴不定，旁边的钱韦则笑道：“当然，这事其实怪不得卡特教官，他为人耿直，认真负责，一向是我们C等班武学教官的楷模。只不过既然【教师保护措施】延期，他的信息就必须录入进去，事后相关的惩罚方面，我们都是同僚，也不过是走走过场。”

　　反对【教师保护措施】的启动，其惩罚是相当严重的，如果事后真的追究起来，卡特甚至可能被免职。

　　刀老师点了点头，他却是清楚卡特的性格，以这小子的脾气，很有可能就此主动辞职。

　　一时间，众人当中的气氛有些凝滞，郭怒扫了一眼，淡淡道：“去362号考场看看吧，说不定能发现一些好苗子。”

　　闻言，刀老师眼睛一亮，看了看郭怒，不愧是老搭档，如果卡特带的学生中，有不错的苗子的话，这事补救起来就好办多了。

　　率先走在前面，刀老师笑道：“那就去362号考场看看，咱们身为监考人员，总不能在外面瞎晃悠吧？”

　　一群人自是连声同意，跟在后面走去。

　　钱具仁和钱韦两人交换眼神，两人脸上闪过得意的笑容，一箭双雕，很好。这样是再好不过了，一旦让刀老师亲眼目睹了孙言的武学实力，那卡特以后在他们面前，就再也抬不起头来了。

　　武学测试的考场，分布在五栋巨型建筑中，共分为500个考场。

　　这五栋巨型建筑，是学院教官、A等班、B等班的训练场地，每一栋建筑有100层，每一层则能容纳数千人。平时，南鹰学院的重要会议、精英学员授课，大多都是在这里进行。

　　对于学院基数最大的C等班学员来说，恐怕除了毕业大考武学测试这一天，其他时间根本不得其门而入。

　　在一栋巨型建筑的62楼，这里是362号考场，宽阔的室内场地中，考生们排成整齐长队，静静等待着自己的测试开始。

　　武学测试的第一项，是力量测试。

　　大厅前方的墙壁上，一面巨大光屏悬挂在那里，屏幕中的信息不断滚动变化，显示着一千条信息。这些信息是历年毕业大考中，创下力量测试前1000名的纪录，每一届的毕业大考，这些纪录都会发生不少变动。

　　不过，屏幕中最上面一条信息，用醒目红字放大的第一名纪录——3999KG。这个测试数值，历年来却从未被打破过。

　　大厅旁的监控室中，一干工作人员坐在那里，分别对每一名考生的成绩进行评分，卡特和李刚就在其中。

　　第一项的力量测试，已进行到第55号考生，到现在为止，第362号考场中，依旧没有一人打破历年前1000名的纪录。

　　“唉，咱们这个考场，好像没有A等班的学员吧？”一名工作人员翻看着考生信息，说道。

　　“是啊！只有6个人是B等班的学员，看来是没有什么期待了。”

　　“想在我们这考场，看到有人打破前1000名纪录？你就别指望了。”

　　一群人小声议论着，李刚坐在中间，仔细核对着考生的成绩，一丝不苟的工作态度，怎么看都是一名认真负责的优秀老师。

　　趁着空隙，李刚抬头，望着坐在身旁的卡特，亲切说道：“卡特教官，咱们运气不错，水帘晴和钱厉都分在这个考场，说不定一会儿能有惊喜呀。”

　　卡特沉着脸，目光一横，冷冷道：“李老师，孙言的过往纪录，到底是怎么回事？”

　　刚才进到362号考场，卡特看到孙言和水帘晴都被分配在一个考场，他不由感到惊喜。可是，当翻看孙言的考生信息时，各种近乎犯罪的过往纪录，简直颠倒黑白、指鹿为马，他的肺都快气炸了。

　　李刚一愣，笑道：“卡特教官，我不明白你在说什么啊？考生的信息资料，那都是上报给学院审核的，不会有任何问题的。”

　　卡特面无表情，只是冷笑了两声，再没有言语。

　　监控室的门忽然打开，王森率先走了进来，向里面的工作人员问好：“辛苦了，各位。”

　　见副校长带头走进来，一干工作人员连忙起身问好，他们当然知道进来的肯定是监考官员。只是，以往的监考官员，一般都是到A等班学员的考场视察，很少会到他们这样的考场来。

　　看到跟在王森后面的刀老师，卡特立刻从座位上站起，立正行礼：“刀团好！”

　　刀老师径直走到卡特面前，笑骂：“你这小子，还改不了部队里的习性。”握了握卡特的左手，刀老师叹道：“怎么样？最近过得还好么？”

　　卡特昂首挺胸，朗声道：“报告团长，一切安好。”

　　“你小子，就是那臭脾气。”刀老师摇摇头，又问：“这个考场里，有你的学生么？水平怎么样？”

　　想及孙言和水帘晴，卡特露出笑容：“团长，是有两个很不错的学生。”

　　“好。”目光转向王森，刀老师笑道：“王校长，咱们就在这里看一会儿，如何？”

　　“哈哈，当然，当然。”王森大笑同意。

　　一旁，早有工作人员搬来座椅，卡特与叶泽枫挨着一起坐下，两人当初在军队关系就很好，见面之后，自是有很多话要说。不过，在这样的场合，两人也只是稍稍交谈两句，不方便多说。

　　其他人则停止交谈，聚精会神的观看着考生测试。一个个的神情模样，倒仿佛是他们在参加测试一样。

　　这时，大厅内的力量测试，已进行到第69号考生，在等待的考生队伍中，水帘晴望着中央放置的一排排【力量测试器】，她的手心已渗满汗水。


第027章 鸣动之初

　　砰！

　　大厅中央的力量测试器纹丝不动，测试器的屏幕闪烁一下，浮现出数字——“720KG”。

　　“第70号考生，力量测试第三次成绩——720KG。三次成绩取最高值——730KG。”

　　力量测试器旁的工作人员，一边报告着成绩，一边将数值录入。

　　“唉！”70号考生摇头叹息，这样的成绩，最多只是C评分，想要获得C+评分是不可能了。

　　武学测试的第一项，力量测试不仅是考校考生的拳力，同时，也是在测试考生对战技的掌握程度。很多战技对拳力都有增幅，这些战技掌握的程度越高，自然就能获得更好的成绩。

　　力量测试的评分标准，则是按照一级武者的拳力为基准的，普通一级武者的拳力是500KG。在力量测试中，能打出500KG的数值，就能获得C-的评分。普通二级武者的拳力是1000KG，测试中打出这样的数字，则能获得B-的评分。

　　以此类推，500～1000KG，是C级评分的范围，1000～2500KG，是B级评分的范围，2500KG以上的成绩，则是A级评分的标准。想要获得A级以上的评分，必须是二级武者将一门战技练至精通级，才有可能打出2500KG以上的拳力。

　　至于三级武者，16岁的三级武者向来是学院的保送对象，是不会来参加毕业大考的。

　　而南风域前100名高等学院的最低门槛，必须是三项测试全部B-，才能迈入这些名门学院。至于第一名门帝风学院，必须是武学测试三项全部A-，才能进入帝风学院的普通部。

　　工作人员的声音再一次响起：“第71号考生，30秒准备。”

　　“71号了，下一个就到我了。”

　　望着走向场地中央的第71号考生，水帘晴的掌心里已布满香汗，她的心怦怦乱跳，“别紧张，别紧张，水帘晴，你一定可以的，一定能够考进名门学院。”

　　虽明白自己要镇定，可少女的心却止不住的乱跳着，这关乎人生命运的考试，又有谁不紧张呢？

　　“对了，孙言，他在干什么？”

　　水帘晴好奇的回头望去，就见后排的队伍中，孙言恰好抬头看过来，竖起大拇指，对她投来一个微笑。

　　“加油哦！少女。”

　　脑海中响起孙言不久前的话语，水帘晴的情绪莫名的安定下来，她迈着轻松的步伐，走到了场地边缘等待。

　　即使今天过后，她与他的世界就此分离，可是，哪怕是一刹那也好，她也要绽放光芒，让他记住这一刻。

　　“第72号考生，30秒准备……”

　　监控室中，注视着走到场地中央的水帘晴，卡特脸上浮出笑容，对一旁的刀老师，轻声道：“这个学生是水家的人，平时很努力，我很看好她。她修炼的是【弱水诀】。”

　　“哦？洛山市水家么？”刀老师眉头微微一皱：“修炼的是【弱水诀】？”

　　洛山市水家【弱水诀】的遗失，别人或许不清楚，但是刀老师当初可是洛山市防卫军的团长，这事他还是有所耳闻的。

　　“第72号考生，力量测试第一次成绩——1400KG。”

　　“第72号考生，力量测试第二次成绩——1500KG。”

　　“第72号考生，力量测试第三次成绩——1950KG。”

　　“好！”

　　看到水帘晴三次的成绩，监控室中李刚喜上眉梢，连忙录入评分，“水帘晴，考生号：72，力量测试评分：B。”

　　刀老师点头：“不错。”

　　说着，他与郭怒、叶泽枫交换眼神，这个水帘晴不过是一级武者，刚才测试施展的【崩拳】，也只是精通级。

　　【崩拳】的三个境界——初通、精通、完美级，这三个境界对武者拳力的增幅分别是——1倍、1.5倍、2.5倍。

　　一级武者凭借精通级的【崩拳】，最多只能打出1300KG的成绩，可是，水帘晴却远远超过了这个数值，更何况，她还是一名少女。

　　郭怒嘴唇微动，内元凝聚成线，传入刀老师耳中，“拳力增幅了近一半，该是【弱水诀】第三层的效果。”

　　刀老师不着痕迹点头，同样嘴唇微动，回应道：“不错。水家的【弱水诀】第二层以后缺失，这个考生竟能练到第三层，恐怕是天生适合修炼【弱水诀】。”

　　郭怒目光一动，“精英部的林导师，一直在找这样体质的人，你也正好可以顺水推舟……”

　　刀老师脸上浮现笑容，道：“王校长，能不能把72号考生的资料调过来，我想拿回去，递交学院研究一下。”

　　在场的南鹰学院一干人不由一惊，调动考生资料？水帘晴的天赋虽不错，可远远没有达到帝风学院的入学标准。难道这个考生，还有什么特殊的武学天赋，他们没有发现？如果真是如此，这个考生可是一步登天了。

　　王森一愣，旋即欣然点头，他觉得刀老师这样做，更多的是想保住卡特，他也乐得顺水推舟。

　　这时，就见考生的队伍中，一个男生竖起两根大拇指，朝着水帘晴连连比划，那笑容怎么看怎么像一种生物——色狼。

　　郭怒脸色一沉，那张扑克脸更加阴沉，“这个考生是谁？这么没有纪律性？”

　　李刚顺着眼光望去，他心中立时一喜，表面上却是不动声色，汗颜道：“郭先生，这是我班级的学生孙言，唉，我其实本想……唉，是我失职，没有教育好学生。”

　　“这个学生就是孙言？”

　　刀老师瞪了眼卡特，心中暗骂这小子糊涂，这样一无是处的学生，竟然还投反对票？为这样的垃圾学生，很有可能丢掉了自己的饭碗，愚蠢！真是不懂变通的木头脑袋。

　　见状，钱具仁和钱韦眼中闪过得意之色，这样一来，即使孙言不够启动【教师保护措施】的标准，事后也没人敢说什么了。至于卡特，就让他继续留在南鹰学院，以后再慢慢算账。

　　另一边的大厅中，数千名的考生中，已经有不小的躁动。

　　很多男生的目光，都不由自主的转向一处，聚焦在大厅边缘，正在休息的水帘晴身上。这个女生刚才测试的成绩，是362号考场到现在的最好成绩，再加上蓝发少女靓丽的外表，自是引得许多男生蠢蠢欲动，不少人心中已在打着算盘，等武学测试结束之后，找个借口约她出去吃饭，说不定能谱出毕业前的最后一段恋曲。

　　工作人员的声音又一次响起：“第143号，30秒准备……”

　　第143号考生正是钱厉，听到自己被点到，钱厉并没有急着上前，他转头看向孙言，冷笑道：“垃圾，好好看着。你最好现在弃考，否则，第三项测试的时候，就让你体会一下我的拳头，到底是什么滋味。我弟弟的伤，我要你百倍偿还。”

　　孙言眨了眨眼睛，转头看向水帘晴，面对一条狗乱吠，他才懒得理会，哪有观赏美女来的舒心。

　　钱厉冷哼一声，走向场地中央，望着面前的【力量测试器】，他深吸一口气，身体猛地暴起，右手握拳，皮肤好似忽然凝结成金属，划出一道弧线……

　　砰！

　　力量测试器发出一阵响动，屏幕上的数字不断闪动——“1700KG”。

　　这个数值，立时引动后面考生的惊叹，而钱厉脸上现出冷笑，向后退了两步，等待第二次的力量测试。

　　“第143号考生，力量测试第一次成绩——1700KG。”

　　“第143号考生，力量测试第二次成绩——1850KG。”

　　“第143号考生，力量测试第三次成绩——2020KG。”

　　随着钱厉三次成绩的出现，大厅的考生中响起一阵惊呼，这个成绩不仅是现在为止的最好成绩，并且，一双双目光投向大厅的那面巨大光屏，上面的1000条信息最下面一行，开始出现跳动。

　　下一秒，历届力量测试成绩的第1000条纪录，变成了钱厉的信息。

　　监控室中，除了卡特之外，其他的人都微笑点头，能够看到有考生打破纪录，哪怕是第1000名的最低纪录，也能让枯燥的监考有一点惊喜。

　　叶泽枫赞许道：“钱家的【断金碎玉诀】，还是这样刚猛。一级武者就能打出这样的力量，这个考生不错。”

　　钱具仁微微欠身，眼中却是极为得意，钱厉虽只是他的远亲侄子，但是，这样的场合代表的就是他们钱家，他面上也有光彩。

　　至于班主任李刚，早喜得不知南北，有水帘晴和钱厉的成绩，他今年的奖金就更加丰厚了。

　　“第144号，30秒准备……”

　　随着考场大厅中工作人员声音的响起，刀老师也站了起来，准备到别的考场视察一下，看到水帘晴和钱厉的成绩，他回去后关照一下，想来卡特也不会有事。

　　其他人也纷纷站起身，刀老师笑着说了两句客套话，肯定了南鹰学院老师的工作态度，又望着卡特，语重心长的说道：“卡特，你可要好好干，别一门心思只放在工作上，平时也要和同事们好好相处，知道么？喂，卡特，你小子看那里呢？”

　　发觉卡特心不在焉，似根本没有听自己的话，刀老师脸上浮出怒意，顺着卡特的目光转头望去，只见那个烂泥样的学生站在力量测试器前，也没有进行任何准备，轻飘飘的挥出一拳。


第028章 稚鹰轻啼

　　站在力量测试器前，孙言看了看自己的双手，又抬头望了望大厅前的巨大光屏，目光沉静，无悲无喜。

　　自己终于站在了这里，只不过，心情却与半月前迥异。

　　力量测试器旁，工作人员再次确认，“第144号考生，力量测试第一次，准备开始！”

　　孙言缓缓深吸一口气，整个身体放松下来，注视着测试器的拳靶，也没有任何作势，便抬手挥出一拳，轻飘飘的看似没有一点力道。

　　这一下，顿时引起周围考生一阵讥笑，这个144号考生来干什么的？这样一拳打出去，恐怕测试器连数值都显示不出来，低于50KG的拳力，力量测试器可是自动忽略的。

　　大厅边缘的休息区，钱厉嘲弄摇头，这坨烂泥还真是没让他失望，竟然紧张的连一分力量都发挥不出来，简直比垃圾还垃圾。不过，偶尔把垃圾踩扁，倒也是另一种乐趣。

　　转头望向不远处的水帘晴，钱厉眼中闪过贪婪，等毕业大考结束后，一定要把水帘晴弄上手。一想到这个美丽的冷漠女生，赤裸着白玉羊脂般的胴体，在他身下娇喘求饶，钱厉小腹就腾起一团火焰，烧得他口干舌燥。

　　咚！

　　一道闷响却响起，仿佛一把铁锤敲在战鼓上，嗡嗡的声音在大厅中缓缓回荡。

　　很多考生不明就里，还没弄清楚这声音是从哪里来的，而当他们的目光看到测试器屏幕上的数值，顿时，整个大厅中沉寂下来，静悄悄的，落针可闻。

　　“2021KG！”

　　那轻飘飘的一拳，好似连蚊子都打不死的一拳，竟然有2021KG的拳力。

　　机器故障！

　　这是所有考生心中第一时间升起的念头，如果这样一拳都能打出2021KG的力量，那他们的力量岂不是能破万，堪比高级武者？

　　一定是故障！

　　孙言退后一步，迟迟没有听到工作人员的成绩确认，他奇怪的望过去，问：“有什么问题么？”

　　那名工作人员神情愕然呆滞，他看了看孙言，又望了望力量测试器屏幕上显示的数字，抬手示意不远处的监督人员，“我检查一下仪器，可能是故障，考试暂停5分钟。”

　　不远处，钱厉已是双目圆睁，死死盯着测试器屏幕上的数值，2021KG？这台破机器抽风了么？竟然会跳出这么离谱的数字，凭孙言那个垃圾的实力，别说2021KG，就算是200KG都很勉强。

　　人群中，唯有水帘晴美眸闪着异彩，这个男生一直就是这样呢，帅气的让人挪不开眼睛。

　　监控室中，一种怪异的气氛弥漫开来，班主任李刚瞠目结舌，半晌回过神来，干笑道：“抱歉！各位，可能是机器故障，我们班这个学生，平时的实力只有锻体的程度，让各位见笑了。”

　　“哦，只有锻体？”郭怒面无表情，语气听不出喜怒，他又重新坐下来，“那再看一看吧。小叶，这些力量测试器可是你们军部提供的，还没摆弄几下就出了故障，回去之后可要好好调查一下。”

　　中校叶泽枫点头，也跟着坐下来：“郭团请放心，如果质量不过关，我一定会报告有关部门。”

　　两人的对话，看似在讨论力量测试器的质量问题，可是，明眼人一听就听出意有所指。

　　在场的众人中，除去刀老师三名监考官员外，要数学院总教官罗德尼的修为最高，身为一名九级的大武者，他的眼光自不是南鹰学院其他教官可比。

　　刚才144号考生那一拳，罗德尼可是看得清清楚楚，正因为瞧得明白剔透，他的头皮才一直在发麻。

　　那一拳哪里是轻飘飘的一拳，哪里是一个只有“锻体”阶段的学生能打出来的？那一拳，分明是运转内元，凝元爆发，以内元模拟【崩拳】，达到初通级【崩拳】的效果。并且，纯以内元的爆发能打出2000KG以上的拳力，这个考生的内元修为，必定达到了二级武者的境界。

　　一名武者，纯以内元爆发，就能达到战技的威力，这表示什么？这代表这名武者对于内元的掌控，已是纯熟无比。

　　16岁的二级武者，内元控制已如此娴熟，竟是C等班的学生，还是【教师保护措施】的制裁对象……

　　一连串的念头划过，罗德尼觉得脑袋都快炸了，也只能下意识的跟着坐了下来。

　　“大家都坐，都坐下来。”刀老师笑容满面，示意众人坐下，他叹息道：“唉，现在的仪器啊！质量是越来越不行了，想当初军部的力量测试器，哪怕是最低级的，都能承受我一顿老拳呢。叶泽枫，这次回去，你要把我们的意见带回去，如果连军部都偷工减料，那一旦战争再次爆发，咱们可要等着家破人亡了。”

　　“刀团，您教训的是。”叶泽枫恭敬欠身，“我一定会把您的意见，带给质量监督部门的。”

　　王森坐在一旁，瞧着刀老师三人，他与三人的关系最熟，明显感觉到反常。可是，他又不知道问题出在那里，难道那个144号考生，还真有那样的实力？那学院早该知道这样的学生，钱家的这帮混蛋也不可能自找麻烦。

　　5分钟的时间，眨眼就过去了，工作人员检查的结果出来，那台力量测试器一切正常，完全没有问题。

　　工作人员看了看力量测试器显示的数值，虽然觉得很奇怪，但是既没有问题，就必须按照规章办事。

　　“第144号考生，力量测试第一次成绩——2021KG。”

　　刹那间，大厅中掀起一阵骚动，所有的考生都难以相信，第144号考生的那一拳，还真的被算做成绩了。并且，成绩恰好比钱厉高出1KG。

　　钱厉紧握双拳，眼睛几乎要喷出火来，“故障，一定是机器故障！”

　　感觉到钱厉的瞪视，孙言转头，微笑道：“艾，说不定是机器故障哦？否则，我刚才的成绩，怎么就恰好比钱厉同学你高1KG呢？不过，哪怕是高出1KG，我的最终成绩，也该能录入历届纪录的第1000名吧？”

　　力量测试中，考生有三次机会，三次成绩取最高值，作为最终成绩。也即是说，孙言剩下两次的成绩哪怕再差，2021KG的成绩也是跑不掉的。

　　该死的，该死的，该死的垃圾！钱厉心中怒吼，他恨不得现在就冲上去，揪着孙言一顿暴打。可是，现在是在毕业大考的考场上，如果这么闹事的话，就会被取消考试资格，成绩完全清零。

　　“等着吧，垃圾！等一下你就原形毕露了。”钱厉竭力压抑怒火，他绝对不相信这种事，这简直比一头猪把他踩在脚底下，还要更加耻辱。

　　孙言笑了笑，没有再理会，这种孙子何必在意，他的目标当然不可能是第1000名的纪录。

　　又瞧了瞧前方，大厅上悬挂的光屏，上面的1000条纪录信息时有变动，显然，这是别的考场的考生，正在刷新着历届前1000名的测试成绩。

　　目光缓缓上移，孙言看向光屏的最上面一条纪录——3999KG。

　　“老师，可以开始了吗？”孙言笑着问。

　　那名工作人员愣了一下，旋即道：“呃，可以。第144号考生，力量测试第二次，30秒准备……”

　　迈前两步，孙言再次站在力量测试器前，他双肩微沉，脚步猛然发力，身体微旋，腰部以上的脊椎霍然拉直，迸发出强大力量。左拳内收，含住腰眼，右臂弯曲，强大的力量瞬间贯穿手臂，整条手臂的肌肉怒膨，他的右拳更是暴粗，仿佛硬生生粗壮了两圈。

　　同时，一道奇异的鸣响振出，随着他挥拳的轨迹，空气中似荡起一缕缕无形的波动。

　　砰！

　　地面仿佛震动了一下，大厅中的人们竟感到脚下微颤，距离场地中央稍近的考生，甚至感到一缕劲风拂面。

　　力量测试器的屏幕上，数字不断跳动变幻，最终定格——3999KG。

　　不远处，钱厉脸上的冷笑一瞬间凝固，他眼睛死死凸起，眼珠几乎要跳出来，3999KG！这个垃圾，怎么可能？

　　水帘晴望着屏幕上的成绩，她不自禁的捂住嘴唇，防止自己尖叫出声。在这种场合尖叫出声，那就太丢脸了，别人会以为她是花痴的。

　　不过，水帘晴虽有这样的自制力，大厅里的其他女生，很多就没有这样的矜持了。那耀眼的数值，已令很多女考生情不自禁，高亢的尖叫起来。

　　“啊——！”

　　“太帅了！”

　　“天呐，我要死了！”

　　整个362号考场一片哗然，那个看起来瘦弱无力的144号考生，竟然，他竟然平了历届的力量测试第一名纪录。

　　这考生到底是何方神圣？拥有这样的实力，怎么在南鹰学院里从未听闻？

　　监控室内，啪得一声，班主任李刚手里的仪器掉在地上，冷汗如雨，渗满了他的额头、脸颊，一滴滴的滑落在地上。

　　后排，钱具仁和钱韦脸色难看至极，满布乌云，几乎也黑得要滴出水来，这到底是怎么回事？这个孙言不是C-69班有名的烂泥么？

　　刀老师调整腕部的仪器，将孙言的信息一股脑调出来，投影在墙壁上，一字一句，清晰可见。

　　他笑容渐渐转冷，“武道修为——锻体？谁能告诉我，到底是大厅里的那个考生，他是冒名顶替的？还是录入这个考生信息的时候，他还处于锻体阶段，半个月时间连蹦三级，成为了一名二级武者，嗯？”

　　说话间，一股锋利的气势，从刀老师身上迸射出来，整个监控室内的气温陡降，所有人就觉皮肤隐隐作疼，如刀锋临体，吹发可断。


第029章 刷新纪录！

　　监控室的一面墙壁上，投影着孙言的全部信息，同时，也有他的半身照片。

　　照片里的孙言，笑容还带着些许稚气，与大厅里那个少年的飞扬神采，截然不同。可是，两者却的的确确是同一个人。

　　“呼，呼……”

　　班主任李刚剧烈的喘息着，他的修为不过是三级武者，相比在座的其他人相去甚远。面对刀老师发出的锋锐气势，他如坐针毡，再加上心里本来有鬼，此刻几乎要晕厥过去。

　　武者迈入九级后，仅凭气势即能伤人，李刚虽早就听说过，但是，亲身体会则是第一次。

　　说孙言冒名顶替自不可能，说一个学生半个月的时间，从锻体阶段蹦成二级武者，那说出去也没人相信。那只有一个可能，孙言的信息资料被篡改了，而事实也正是如此。

　　李刚很希望现在是做梦，一场可怕的噩梦，一觉醒来就什么事没有了。可惜，刀老师强大的气势如鲠在喉，清晰的告诉他，这场噩梦是真切的现实。

　　王森连忙笑道：“老刀，别发火。这事情，一会儿我们学院好好研究研究。”他是知道这位战友的脾气，平时笑眯眯的，似乎很好说话，但是，一旦动了真火，那可是曾连第三集团军的统帅，也敢当面顶撞的。

　　当然，这种时候，王森是绝对不能承认，这个考生的信息被篡改了。哪怕与刀老师三人是生死战友，这事也只能在私下里说，一旦放到这种正式场合，那就很难再内部处理，南鹰学院的名声会受到严重的损伤。

　　这时，郭怒语气淡漠的说道：“也对，老刀，你发什么火。咱俩这次只是监考官员，抓得是考场秩序和考生素质。至于考生的信息资料方面问题，可不归咱们管。”

　　三言两语，郭怒看似一副作壁上观的态度，可是，语气中那份子嘲弄味儿，任谁都听的出来。

　　王森听得更是面红耳赤，那张方脸充血似的，在昔日战友们面前丢这么大的脸，这还让他以后面子往那儿搁。他心中狂骂，钱家这帮狗日的混蛋，竟然拿老子来堵枪眼，考试结束后，老子不好好整治一番，老子就不姓王。

　　刀老师冷着脸，将气势收敛，他看着坐在身旁的卡特，用力拍了拍卡特的肩膀，感慨道：“卡特啊，你小子好样的。不管是以前，还是现在，都是好样的。”

　　卡特激动的点头，心里更是乐开了花，他果然没有看错孙言这小子，能得到昔日长官的称赞，可比什么话都动听。

　　叶泽枫一直没有说话，调看着孙言的资料，他忽然说道：“3999KG的成绩，单从力量测试一项来说，进入帝风学院普通部，也是绰绰有余了吧。”

　　闻言，包括王森在内，南鹰学院的这些老师、教官、总教官和教导主任们，他们心中齐齐哀嚎，叶中校你就别火上浇油了，还嫌不够乱么？这事要是传开，那是怎么也捂不住的啊！

　　刀老师双眼一瞪，几乎要当场发作，他最恼火的就是这个。

　　3999KG的力量测试成绩，拥有这样的实力，相信其他两项测试，取得A-的评分也没有问题。若是这个学生进入帝风学院普通部，恰好又是卡特的弟子，那回去之后，在别人面前提起这事，他自是倍有面子。

　　可偏偏孙言的笔试都是0分，这就严重影响了综合成绩。若想进入帝风学院，必须在三项测试中，全部取得A+的评分才行。

　　历届的毕业大考中，三项测试A+的评分几乎是不会出现的，因为这样的学员，基本都是学院保送的对象，哪里还会来参加毕业大考。

　　郭怒冷哼一声，看了看王森，再次凝元成线，悄声道：“老刀，行了。这事别闹大了，否则王秘不好办。”

　　刀老师脸上怒意翻腾，终是按捺下来，心道，这个考生，可惜了。不过，即使进不了帝风学院，经过这一番，考进南风域前10的高等学院，应该没有问题。

　　16岁的二级武者，能将【崩拳】练到完美级，武学天赋可想而知，已够得上一般天才的标准。不过，考虑到战友王森的立场，刀老师只能把怒火压下去，毕竟，帝风学院最不缺的就是天才。

　　“行，我相信王校长一定能秉公处理。”见大厅里孙言再次站到力量测试器前，刀老师拍了拍座椅，“把这个考生的力量测试看完，咱们再到别的考场转转。”

　　闻言，王森心中顿松了口气，知道三位战友还是卖了自己面子，他大笑道：“那是，那是。力量测试的第一名纪录保持了20年，肯定要看完破纪录再走。”

　　叶泽枫摇摇头，道：“能不能打破纪录，倒不好说。3999KG的拳力，已是二级武者的极限。第三次力量测试，说不定反不如刚才。不过，倒是值得期待一下。”

　　在座的众人，除了李刚、钱韦和钱具仁之外，其他人都流露出期待的神情。南鹰学院力量测试第一名的纪录，确实保持太久了，如果能有新纪录的诞生，哪怕是高出1KG，也是让人欣喜的。

　　“千万别破纪录啊！千万别破纪录啊！”李刚心里不断祈祷着，如果孙言真破了纪录，那等待他的处分就更惨了。

　　大厅中，孙言第三次站到力量测试器前，等待着工作人员宣布开始。

　　机器旁的工作人员看了看时间，笑着问道：“144号考生，要不要多准备2分钟。准备充分一点，才好刷新纪录哦。”

　　难得看到历年保持的第一名纪录，有被打破的可能，这名工作人员也是额外照顾，而整个考场内，也没有人会有异议。

　　孙言一愣，看了看前方的巨大光屏，喃喃道：“刷新纪录么？也好，那我就认真一点，开始吧，老师。”

　　“认真一点？”这名工作人员哑然失笑，心说，这些武学天才还真是骄傲，难道刚才3999KG的成绩，还是随便打出来的不成？

　　“第144号考生，力量测试第三次，30秒准备……”

　　孙言目光微凝，全身放松下来，缓缓深吸一口气，随着他的吸气，周围的空气竟迅速流动起来，身上的衣服猛地一收，紧紧贴着皮肤，距离近的考生，甚至听到一缕缕的风声，钻入了孙言体内。

　　一连串的脆响，在孙言身体内传来，仿佛是风儿轻啸的声响，他的右拳表面好似有一层无形气劲在流转，这是全身内元极速运转，灌注四肢百骸，透达皮肤的征兆，也是二级武者的标志。

　　随后，孙言左足向前迈了一小步，摆出了一个奇怪的出拳姿势，左拳置于身前下压，右拳似动非动，嗡得一声，划出一道弧线。

　　咚！

　　沉闷的响声荡开，初时还不觉如何，几秒钟后，在场的考生才觉耳旁，似有一声巨响传来，震得人心神一跳。

　　一双双眼睛迫不及待的望向显示屏，只见屏幕里的数字不断划过，定格在一个数字——8000KG。

　　整个考场一片死寂，考生们一个个张大嘴巴，死死瞪着力量测试器，他们真的很怀疑，这到底是不是机器故障。

　　怎么可能是8000KG？这人真是学生么？如果真是学生，这样的人不该是保送的么？跑到毕业大考来干什么？摧残他们的信心和自尊么？

　　不远处，水帘晴使劲捂着嘴，不让自己尖叫出来，这个男生真是……没错，他原本就是如此厉害的呢。

　　工作人员又惊又叹，也不再重复，直接将成绩录入：“第144号考生，刷新学院第一名纪录——8000KG！”

　　这时，整座考场的考生才清醒过来，很多人已顾不得考场肃静、禁止喧哗的纪律，忍不住的惊呼起来，其中更是不乏女考生的尖叫、示爱。

　　人群中，钱厉面如死灰，他怎么也想不到会是这样，猛然间，他脑海中闪过弟弟钱林言辞闪烁的神情，心中又气又怒，这下真被这个废物弟弟害死了。

　　大厅中的巨大光屏上，历年来保持的第一名纪录，缓缓向下移了一条，第一名则变成了孙言的信息。

　　“考生号：144，姓名：孙言，班级：C-69班，力量测试最终成绩：8000KG。”

　　同时，其他499个考场大厅的光屏上，也同步显示出这条信息。

　　第32考场中，钱具龙刚打破历年来第240名纪录，心中还在沾沾自喜，突然看到光屏最上面一行，跳出的一条信息，他双眼圆瞪：“怎么回事？孙言，C-69班，8000KG！这他妈的到底怎么回事？”

　　所有的考场中，皆是一片哗然，因为，这个纪录实在太高了，高到考生们只能仰视。而这个考生的信息，更是像在嘲讽A、B等班的全体学员。

　　第362号考场，监控室内的所有人不由自主站起，一个个呆愣的望着大厅光屏，8000KG的成绩竟让人有些刺眼。

　　李刚歇斯底里的喊道：“8000KG！这不可能，这个孙言，一定是冒名顶替，替考的！要不，要不就是机器故障！”

　　身为南鹰学院C等班的总教官，钱韦也难以置信，叫道：“8000KG！这不可能！二级武者，就算是【崩拳】达到完美级，再辅以我们钱家的独门功法【断金切玉诀】，最多也只能打出6500KG的拳力。这个孙言，明明只是二级武者，这不可能！”

　　“哦？”叶泽枫转头，脸色透着无比的冷意，“真的不可能么？”

　　钱具仁忽然面色一白，他想到了一个可能，“难道，是上位战……”

　　“哼！”

　　郭怒扭头望着王森，漠然道：“王校长，我明确告诉你，这事情你恐怕是捂不住的。”


第030章 三方争抢

　　砰！

　　监控室中，一张座椅禁不住刀老师的拍击，发出一阵呻吟，支离破碎的满地都是，偌大的房间内弥漫着冷肃压抑的气氛。

　　班主任李刚喘息如牛，几乎要背过气去，他很想当场晕过去，可是，偏偏脑子就是如此清醒，眼前一遍遍闪过8000KG的数字，这个成绩就如一条鞭子，死命的鞭挞着他的神经。

　　钱具仁和钱韦两人面色苍白，他们很想夺门而出，不过真这样做，那一切就没有挽回的余地了。

　　王森也是脑门一头汗，他干笑道：“老刀，你先别发火，这事……”

　　刀老师眼睛一瞪，冷冷道：“王校长，别和我套近乎。你们南鹰学院，就是这么对待学生的？”

　　指着墙壁上投影的信息，他忍不住吼道：“这样的学生，竟被分在C等班，半个月前还是【锻体】阶段，既然是这样弱的实力，还怎么欺负弱小？敲诈勒索？有政府和军部联合创立的【天才学员基金】，他需要去敲诈勒索么？”

　　旁边，叶泽枫补充了一句：“刀团。这位孙言，没有被加入到【天才学员培养计划】的名单内。”

　　这句话，对于在场的南鹰学院老师们来说，无疑于朔九寒风扑面，让他们脸色立时白了一层。而对于刀老师来说，则是火上浇油，令他眼中杀气迸射。

　　“没有被加入到【天才学员培养计划】中？好啊！你们南鹰学院的门槛还真是高啊！这样的学生，进我们帝风学院也是十拿九稳的，你们让他在C等班待了3年，还无视【天才学员培养计划】条款，把这样的学生剔除在名单外。”

　　刀老师又一巴掌，又拍碎了一张座椅，猛地咆哮起来：“你们南鹰学院就是这么教学生的？把天才说成废材，还要启动【教师保护措施】，这就是你们南鹰学院的教师素质？这事若不是卡特，你们是不是准备把一个武学天才这么迫害掉？”

　　一连串的帽子扣下来，顿时让王森矮了半截，面对盛怒的战友，他真是憋屈愤怒到极点。偏偏，这一顶顶帽子，他还只能硬生生承受着。

　　李刚、钱家，你们这帮子混蛋！

　　王森眼中几乎要喷出火了，咬牙切齿道：“李刚、钱韦、钱具仁，现在停止你们一切职务，黛娜，你负责带他们到学院监督处报道。”

　　这番话，反倒让钱具仁三人松了口气，赶快离开这个是非之地，争取到缓冲时间，才好慢慢想办法。

　　“慢着。”郭怒出言阻止，“现在是毕业大考期间，什么事等考试结束再说。我们就留在这里，观看一下这位考生接下来的表现吧。”

　　说着，他嘴角微翘，阴冷笑道：“李刚老师既是孙言的班主任，卡特又是他的教官。我也想听一听，这位孙言同学，平时到底是怎样的一无是处。”

　　刷的一声，李刚脸上的汗水狂涌出来，一滴滴的落在地上，孙言的信息资料就是他篡改，上报给学院的。现在让他来说，不是自己打自己的脸么？

　　卡特上前，道：“刀团，还是我来说吧……”

　　在场的其他人露出倾听之色，他们也很想听听，到底怎么回事，这样一位武学天才竟被埋没在C等班，最后还要启动【教师保护措施】来制裁他。

　　从卡特口中的叙述，还原出了孙言在中级学院3年的学生生涯，逃课、上课睡觉、偷看女生、爱好成人电影等等，这些缺点确实是一名问题学生。

　　不过，众人很快注意到一些细节，这个学生从没参加过任何校内校外的斗殴，即使被老师，主要是班主任李刚训斥，也很少反唇相讥。

　　当然，卡特唯一改动的地方，就是他很早就发现了孙言的天赋，不过这个学生一贯低调，他也就顺其自然。只是在自己力所能及的范围内，帮助一下这位天才，比如，武学课平时成绩满分。

　　“……关于针对孙言的【教师保护措施】，我和他私下里谈过。孙言的意思，他在这里度过了3年，就是南鹰学院的学生，本来只想着安静度过毕业大考。谁知道我今天过来监考，才发觉他的信息资料面目全非，我想这也是他没有参加笔试的原因吧。”

　　静静的听完，在场的南鹰学院老师一个个面红耳赤，乍听之下，孙言是一名问题学生，可是，与他武学天才的身份一结合，这些能说是缺点么？

　　逃课，上课睡觉？这样一名天赋超凡的学生，还会对粗浅的武学知识感兴趣么？偷看女生、爱好成人电影，只要是男人恐怕都有这毛病吧？

　　关键，这样一名武学天才，在校3年期间，从未参加过任何斗殴，即使被老师训斥了，还很少反驳。这样一位天才学员，偏偏被李刚在一年级开学典礼上，一顿炮轰谩骂。卡特虽然说的很委婉，但众人可以想象，当时李刚说话有多么恶毒。

　　即便是被针对启动【教师保护措施】，依旧是准备安静度过毕业大考。这是何等优良的品质？根本就是一个完美学生的典范。

　　郭怒眼中寒意浮现，目光一转，低沉问道：“李老师，卡特教官的叙述，你有什么异议么？”

　　李刚此时已是意识模糊，哭喊道：“我错了，我错了。启动【教师保护措施】，真不是我的主意，是钱主任在半月前忽然找上我，我逼不得已才这样做的。原谅我吧，原谅我。”

　　钱具仁和钱韦脸色顿时惨白，两人转身就跑，想要夺门而逃，迫害一名武学天才，这可是重罪。

　　“哼！想走？”

　　罗德尼身形一闪，挡在门前，双掌探出，内元如网缚住两人，在他们身上连拍数掌，锁住钱具仁两人的气机，随手丢在地上。

　　叶泽枫迈前一步，面色冷肃，望着地上三人，居高临下：“钱具仁，钱韦，李刚。你们迫害天才学员的证据确凿，我以军部的名义，正式逮捕你们。我现在监考职责在身，麻烦王校长派人帮忙押送。”

　　钱具仁三人面如死灰，迫害天才学员，政府、军部都有权当场逮捕，甚至可以当场击毙。

　　“黛娜，你带走他们，送交市警备处。”王森一声叹息，羞愧道：“唉，老刀，是我没有把好关，出了这样的丑事，我的失职，我的失职啊！”

　　“行了，王秘，那个学院都有害群之马，你也不用把责任往自己身上揽。”刀老师给老战友一个台阶下，他笑道：“这事既然查清了原委，我们就不用再深究了，还在毕业大考呢，咱们可不能影响了考场的秩序。”

　　一群人笑着落座，监控室内重新恢复了和谐的气氛，望着大厅休息区的孙言，郭怒缓缓道：“这事不管怎么说，还是你们南鹰学院的失误。我建议，武学测试后，向委员会提出申请，给孙言同学重新笔试的机会。”

　　刀老师也点头赞同：“不错，由南鹰学院和帝风学院，联合提出申请，委员会应该会采纳的。”

　　两人说着，不着痕迹的交换眼神，彼此心照不宣。刀老师和郭怒刚才一唱一和，将这事一查到底，就是为了这一刻。

　　16岁的二级武者，完美级的【崩拳】，这样的学生诚然能称为天才，但是，帝风学院这样的天才比比皆是，并不具备太多的吸引力。

　　可是，刚才孙言的那一拳，两人可是瞧得清清楚楚，那是二品上位战技【二段崩拳】。并且，还是完美级的【二段崩拳】，这是何等可怕的武学天赋？

　　这样的武学天才，怎么能让其流落到别的高等学院？必须拉进帝风学院。

　　王森闻言一怔，他旋即明白过来，心中狂骂，你们这两个王八蛋，看到天赋惊人的学生，就这么落老战友的面子，让我当众下不来台，真他娘的不是东西。

　　还未等王森说话，叶泽枫却说道：“再次申请笔试，向来没有这样的先例，我反对！”

　　“什么？”

　　刀老师霍然转头，瞪眼道：“叶泽枫，你说什么？你反对？”

　　“是，刀老师。”叶泽枫称呼一变，肃容道：“重新申请笔试，这种先例不能开。我会向军部提出特别申请，让孙言同学参军，在我们第一集团军，他一定能受到最好的培养。”

　　“你小子敢！”刀老师忽的站起来，指着叶泽枫鼻子骂道：“你小子现在翅膀硬了，敢和老子抢学生，信不信老子一脚踹飞你。”

　　叶中校面不改色，平静说道：“刀老师，我现在代表的是军部，你在考试现场动手，可是要受到处分的。再者，我觉得这是最好的办法。”

　　郭怒冷哼一声，“小叶，你这小子真是忘本。当初没有我救下你，你早就葬送在【双刺秘蛇】的毒刺下，还有命在这里和我们抢学生？”

　　“郭老师，我这是在尽军人的职责……”

　　“狗屁！在老子面前谈军人的职责，你还早了几百年呢！”

　　瞧着三人几乎要掐架的火爆场面，在座的南鹰学院老师们一个个目瞪口呆，这三个人要真打了起来，那明天报纸上可有头条报道了。

　　旁边，王森则与学院总教导主任刘飞窃窃私语，两人迅速拟定一系列事宜，以前的事是没法遮掩了，但是，亡羊补牢，为时未晚。


第031章 死亡地带

　　上午10点，武学测试第一项——力量测试，已全部结束。每个考场的考生，都在考场休息区等候。刚才的力量测试，自是几家欢喜几家愁，总有发挥失常，以及发挥超常的考生在。不过，在刷新历届纪录的8000KG面前，所有考生的成绩都黯然失色。

　　监控室的监考老师会进行成绩核对，15分钟后，将开始武学测试第二项。武学测试的三项，前两项在上午完成，第三项则在下午14：00开始。

　　度过了这一天，也就预示着中级学院的三年生涯，正式结束。

　　第362号考场内，数千考生聚集在休息区，很多人窃窃私语着，他们的目光，皆不由自主的，落在角落里的那个少年身上。这一届的武学测试，注定不同寻常。

　　“考生号：144号，姓名：孙言，力量测试最终成绩：8000KG，评分：A+”

　　孙言对于这个成绩，很满意。只要第二项测试继续获得A+，那迈入帝风学院的大门，是十拿九稳。

　　“在想什么呢？不会又睡着了吧？”水帘晴的声音响起。

　　回过神来，孙言抬头，嘻笑道：“是睡着了，还做了个梦，梦到了水美眉你。”

　　水帘晴脸色一红，饶是这些天与孙言日渐熟稔，但这个男生肆无忌惮的说话方式，还是让她有些吃不消。

　　“恐怕梦的不是我吧，你这话，和那位大美女去说吧。”说完，水帘晴脸颊更添一抹红晕，她的语气不自觉有些酸溜溜的。

　　每当想到那一天中午，楼顶天台上，孙言与风铃雪并肩坐在一起的情景，水帘晴心中就有一丝淡淡的酸楚。

　　孙言一愣，尚未反应过来，便看到大厅内，缓缓降下的透明房间，道：“第二项测试，要加油哦！少女。”

　　“不用你说，我也会加油的。”水帘晴望着一间间透明的房间，喃喃道：“如果第二项测试能获得B+的评分，那就好了。”

　　中央场地上，20间透明的玻璃房间落下，这些房间由光学传感玻璃制成，呈圆形，直径200米。

　　噔噔噔噔……

　　大厅边缘，数百台全息投影仪启动，光影交错，这20间透明房间立刻发生变化，一片片小型的雨林地带出现，虽都是全息影像，但是，这些模拟的雨林地带极其逼真。

　　这就是武学测试的第二项——雨林地带规避，考生们俗称【死亡地带冒险】。

　　从第二项测试开始，毕业大考的武学测试才显出残酷性，与力量测试有三次机会不同，雨林地带规避只有一次机会。

　　这片全息模拟的雨林地带中，有各种潜在的陷阱，随机发射的弩箭、子弹。考生必须在模拟的热带雨林中，停留30秒～300秒。期间，每触动一处陷阱，或中箭、中弹，都会影响最后的评分。停留时间越长，陷阱、弩箭、子弹的出现几率，也就越频繁。

　　同样，停留时间越长，受伤越少，评分也越高。

　　停留30秒，毫发无伤，评分——D+；停留300秒，毫发无伤，评分——A+。

　　大厅前方悬挂的巨大光屏，里面的内容也随之一变，变成历届第二项测试的纪录信息。历届纪录的第一名——停留时间：4分40秒，失误：2次。

　　看着20个房间内形成的雨林地带，休息区的考生们皆流露出紧张的神情，从第二项测试开始，就一定不能发挥失常，否则，后悔药可是没法买来吃的。

　　瞧着水帘晴咬着嘴唇的忐忑模样，孙言挑眉笑道：“修习独门的功法，在第二项测试很有优势，你该为我担心才对。”

　　“为你担心？”水帘晴没好气的白了一眼，“考前都能站着睡着的人，还好意思让别人担心。你就不知道紧张害怕，怎么写的么？”

　　孙言耸肩，他从小到大，确实没有体会过紧张害怕的感觉，哪怕8岁那一年，自己遇到那场车祸，明明疼得撕心裂肺，可就是没有死亡临近的恐惧感。甚至，他从不知流泪的滋味。

　　“我老爹说，我天生少了两根筋。”孙言如是说道。

　　这时，工作人员的声音响起：“武学测试第二项——雨林地带规避，第1～20号考生，30秒准备……”

　　“咯噔！”

　　开关一个个打开，20名考生站在前面，缓缓调整着呼吸，终于一个个窜了进去。

　　“第21～40号考生……”

　　“第41～60号考生……”

　　一批批的考生进去测试，很快就到了水帘晴，给了少女一个鼓励的笑容，孙言目送着她靓丽的身影，消失在茂密的全息雨林地带中。

　　从外面看，雨林地带灌木丛生，沼泽密布，不断变幻，很难看到进入其中的考生，不过，这些天与陈王、风铃雪多次讨论，孙言知道在第二项测试中，修习那些独门功法的考生，拥有相当大的优势。

　　“独门功法，不仅对内元、战技的威力有很大的增幅，修习独门功法的武者，自身的六识、敏捷度也能得到相应的提高。”

　　“名门学院之所以吸引万千学子，正因为那里的藏书馆内，收藏着五品以上的独门功法。”

　　“洛山市一般武道家族的独门功法，也不过是四品而已。除了风家的【无上冽风诀】，我们陈家的【成王败寇诀】、常家的【力敌千钧诀】、钱家的【断金碎玉诀】，也只是五品功法而已。”

　　脑海中划过风铃雪、陈王的话语，孙言看着全息雨林地带中，水帘晴时隐时现的身影，他知道不用为这个女孩担心，【弱水诀】的特质就是柔韧延绵，内元运转擅长后发先至。面对雨林地带这样的测试场地，最是适合不过。

　　片刻后，水帘晴从那片全息雨林地带走出，她的成绩是时间：2分35秒，失误：7，评分：B+。

　　看到B+的评分，水帘晴转头，悄悄投以甜甜的笑容，殊不知这样的举动，早落在周围一群男生的眼中，惹得这些人暗中鬼哭狼嚎。这朵美丽的小白花，他们还没来得及动脑筋呢，就被人捷足先登了。

　　孙言竖起拇指以示祝贺，忽然，他感到一道目光落在背上，转头，钱厉站在不远处，又惊又怒的瞪视着，他的眼神中还有一丝恐惧。

　　当孙言的目光对视过来，钱厉不由自主的低下头，他双拳猛地握紧，自己竟然惧怕这个垃圾的注视？这个垃圾，竟然有这样可怕的实力。

　　一股屈辱和怒火在胸口蔓延，仿佛毒蛇一样侵蚀着心脏，想及之前丢下的狠话，钱厉不由生出一丝恐慌，如果在第三项测试中，孙言这垃圾指明挑战自己，那该怎么办？

　　武学测试的第三项——自由挑战，每个考生都有三次挑战和三次拒绝挑战的机会。可是，三次拒绝挑战的机会，必须是对手的实力强过自己。

　　而在考生信息中，孙言的武道修为是锻体，钱厉的则是一级武者。也即是说，钱厉根本没有拒绝挑战的机会。

　　弃考？

　　不，不，我是钱家的人，我怎么可以有这样的想法。钱厉双眼赤红，他第一次感到惊慌失措。

　　“第141～160号考生，30秒准备……”

　　二十名考生出列，分别站到对应的房间门口，随着工作人员的时间确认结束，他们齐齐走进门内。

　　刷！

　　身后的透明门关闭，孙言已置身在一片热带雨林中，一股潮湿的气息扑面而来，他这才明白这样的场景有多真实。

　　不过，孙言没有丝毫的紧张，相反，他心中倒有一丝隐隐的兴奋，仿佛又回到了从前。

　　8岁以前，他和父亲一直生活在祖屋，那时的洛山市郊外，还没有设立警戒区，荒野中到处潜藏着危险。那一段日子，弱小的自己与父亲一起，成天躲避着野兽与异兽的袭击，虽然过得提心吊胆，但是，那时并没有人嘲笑父亲，也没有人看不起自己。

　　嗖！

　　厚厚的灌木丛中，一根弩箭激射而出，弩箭长半米，墨绿的箭身与环境融为一体，几难察觉。

　　“嗯？或许，这里的危险还要逊色一些。”孙言双眸一动，脑海中浮现这根弩箭的飞行轨迹，身体微微侧转，那支弩箭贴身而过。

　　向右迈进一小步，潮湿的土地霍然一沉，一排锋利的尖刺窜起，出现在他的左侧。

　　孙言缓缓走动着，他身形微微晃动，脚步漫不经心的挪动着，或前或后，或左或右，仿佛是在丛林走漫步的猎豹，那些箭矢、子弹总是擦肩而过，不断触动的陷阱，也无法伤害他分毫。

　　“好！”

　　监控室中，刀老师一拍座椅，那张座椅发出一阵呻吟，几乎又要当场阵亡，这个考生让他相当满意。

　　旁边，卡特附和的点头，他心里早笑开了花，在座的可都是学院的总教官，可是，他们带出来的学生，有哪一个能比得上孙言？虽说自己并没有指点什么，可名义上，孙言就是他的学生不是？

　　郭怒也罕有露出笑容，“野兽一样的战斗本能，这个考生很有前途。”

　　说着，他面色微沉，想起了一件事，哪怕孙言三项测试全部A+，由于笔试的缺考，也只能进入帝风学院普通部，无法跻身帝风学院的精英部。

　　在座的其他人也不由惊叹，王森更是笑容满面，这个孙言还真是给人惊喜，虽说之前的事情遮掩不住，但是，只要补救得当，对南鹰学院来说，未尝不是一件好事。

　　时间一分一秒的流逝，看着孙言闲庭信步的表现，刀老师满意点头：“看来第二次测试，这个考生A+的评分是没跑了。至于第三项测试，我相信也是最高评分。小叶，你小子就别动歪脑筋了。”

　　叶泽枫点头应是，不过，他心中却是另一番打算，虽说有两位昔日长官在旁虎视眈眈，但这样的武学天才，等考试结束，他一定要私下接触争取。


第032章 正日淘汰战

　　刷！

　　透明的门重新打开，孙言走了出来，他是这一批20人中，出来的最晚的一人。

　　整个考场所有人的目光，第一时间聚焦过来，这些人的眼神中有嫉妒，有羡慕，有惊叹，也有震撼。

　　而不远处，钱厉浑身颤抖，他是这一批人中最早出来的，因为心里的巨大压力，他发挥完全失常，只停留了55秒，失误了7次，仅获得了C-的评分。

　　“第144号考生，第二项测试——雨林地带规避，停留时间：300秒，失误：0。”

　　饶是早就知道孙言的最终成绩，随着工作人员的最后宣布，整个考场还是陷入了一片喧哗中。

　　大厅前的巨大光屏中，第一名的纪录再次变动，缓缓向下移动一格，冠首的位置出现了一条信息：“考生号：144号，姓名：孙言，雨林地带规避最终成绩——停留时间：300秒，失误：0，评分：A+”

　　每一个考场的考生，仰望着光屏中的这条新纪录产生，那些A等班、B等班的精英学员，心头都是沉甸甸的，这一届的毕业大考，注定不是他们的舞台了。

　　第428号考场，钱林仰望着光屏中的信息，他脸色惊恐，身体瑟瑟发抖，脑海中只有一个念头：弃考！

　　“上午考试一结束，和哥哥商量一下，一定要弃考。否则，一旦等到下午，那个垃圾孙言，他肯定不会放过我的。”一想到那晚的情景，钱林就觉得世界颠倒了，那个和他一样的废物，怎么可能连续刷新学院的第一名纪录呢？

　　今天的362号考场，或许会成为以后考生们向往的回忆，因为，有这样一匹漆黑如墨的大黑马，两次刷新了南鹰学院历届的第一名纪录。

　　见第一名纪录变成自己的信息，孙言微笑着走向休息区，周围的人群自动分开，男生们用敬佩的目光注视着这位天才，他们很想上前攀一攀交情，不过，考虑到天才武者们骄傲的性格，却是没有一个人上前。

　　而女考生们，可就没有那样的顾忌了，很多大胆的女生直接拦住去路，到大厅边缘休息区的短短道路，孙言足足走了15分钟。同时，他手上多了近百张小纸条，都是女生的联系方式。

　　“这几张是约我吃饭的，今晚，明晚，后天，大后天……我一个礼拜的伙食都不成问题了。”

　　“这几张是什么？看电影？今晚，明晚，后天……一个礼拜的电影！”孙言有些苦恼，这有些分身乏术啊。

　　“这几张是……泡温泉？还是单间的男女共浴？鸳鸯浴！哇，现在的女生好大胆。”

　　“这几张呢？”孙言随意的扫了一眼，眼珠子差点凸出来，“五星级酒店贵宾套房免费招待卷！第一晚就开房？奶奶个熊，这也太豪放了。不过，我喜欢！”

　　将这些纸条捏在手心里，孙言不动声色的走到休息区，他准备趁着空隙，好好筛选一下。

　　一只白皙如玉的纤细小手伸过来，“拿来！”

　　抬头，就见水帘晴伸出手，瞪视着自己，孙言紧握手中的小纸条，茫然道：“拿来什么？”

　　水帘晴小嘴微嘟，若一颗可口欲滴的樱桃，她使劲扳开孙言的左手，将那团纸条抢过来，内元运转，震成碎屑，随手丢进旁边的垃圾箱。

　　这番举动，立时引来一群女生毒辣的瞪视，不过，水帘晴却极淑女的拍拍手，完全无视了这些敌意的目光。

　　“你怎么可以……”孙言瞪大眼睛，欲哭无泪，他的晚餐，他的鸳鸯浴，他的初夜啊！

　　对孙言悲愤的眼神恍若未见，水帘晴振振有词：“考场上乱收纸条，这可是违反纪律的。好好准备第三项测试，别为这些分神。等你以后进了帝风学院，还怕没有女孩青睐么？”

　　说到这里，水帘晴心中有些黯然，今天之后，他就能进入帝风学院，第一名门，前途无量。以后，又有多少出色的女生，会环绕在他周围，而自己，那时就是一只不起眼的丑小鸭吧。

　　“第三项测试？”孙言回过神，“我倒是差点忘了。”

　　说着，孙言走向旁边的监考人员，轻声问道：“老师，我想向校方提出一个申请。不知可不可以？”

　　见是孙言询问，这名监考老师很是客气，亲切回应：“当然，孙言同学有什么申请，直接和我说，我马上上报给学院。”

　　“是这样的。”孙言笑了笑，透出少年特有的腼腆，“我想申请，进行【正日淘汰战】，不知能不能批准？”

　　“【正日淘汰战】？”

　　这名监考老师先是迷惑，继而面色一僵，似是回忆起什么，震惊道：“孙言同学，你要申请进行【正日淘汰战】？你要知道，凭你的实力，第三项自由对战，获得的A+评分是轻而易举。又何必……？”

　　孙言的语气斩钉截铁：“这是我唯一的请求，请老师上报一下学院。”

　　望着匆匆奔向监控室的监考老师，水帘晴不解问：“【正日淘汰战】，那是什么？”

　　孙言露出微笑，“是另一种特殊的测试，我和别人有约定，必须进行这种特殊的测试。”

　　与风铃雪的约定，作为【二段崩拳】的谢礼，就是在毕业大考最后一天，申请进行【正日淘汰战】。其实，孙言自己也很乐意，这项特殊的战斗测试，正中他下怀。

　　监控室中，王森正在喝茶，舒缓一下连续受到惊吓的心脏。

　　砰！

　　大门猛地被推开，冲进来那名监考老师，看到副校长王森赫然在内，他急忙喊道：“王校长，考生孙言刚提出申请，要求进行【正日淘汰战】。”

　　噗……

　　王森一口茶狂喷出来，瞪着来人，“你说什么？【正日淘汰战】？”

　　在座的南鹰学院官员、老师们猛地起立，他们脸上都充斥着震惊之色，他们没听错吧？【正日淘汰战】，那个孙言疯了么？

　　学院总教导主任刘飞沉着脸，道：“胡闹，简直胡闹！第三场自由对战，明明A+评分十拿九稳，孙言这个学生怎么这么鲁莽？”

　　“不行，这个申请不能批！”

　　“太盲目自信了，这些个武学天才啊！骨子里的傲气就不能收敛一下么。”

　　“绝对不能批准进行【正日淘汰战】，孙言只是二级武者，怎么做事不经过大脑？”

　　“卡特，孙言可是你的学生。你立刻出面去制止，到底是谁告诉他这件事的，不会就是卡特你吧？”

　　卡特一脸苦笑，“怎么可能是我，我执教以来，还从没见过这项特殊战斗测试，今天不提，我根本就想不起来。”

　　见王森等人反应如此激烈，刀老师三人感到莫名其妙，什么【正日淘汰战】？现在是毕业大考期间，难道还能进行其他的测试，这可是严重违反规定的。

　　刀老师皱眉，问道：“王秘，【正日淘汰战】是怎么回事？”

　　无奈看了老战友一眼，王森叹道：“说【正日淘汰战】，你或许不知道。如果说这项测试的另一个名字，你应该就清楚了——【帝风直招测试】。”

　　“【帝风直招测试】？”刀老师和郭怒霍然失声，两人对视一眼，有些忌讳莫深。

　　叶中校看着众人，他相当的郁闷，这里估计只有他一个，完全不知发生了什么。悄声询问卡特：“喂，卡特，【正日淘汰战】到底是怎么回事？”

　　卡特连连叹气，娓娓说道：“220年前，第三次斯诺河战争爆发之前，那时的南鹰学院是洛山市排名第一的中级学院，当时的校长是学院的第七任校长——张正日，【正日淘汰战】的制度就是他定下的，并且，还得到了帝风学院的校长，半步武宗，林星河导师的批准。”

　　“林星河导师特批，凡是南鹰学院的学员，只要能够通过【正日淘汰战】，不需要经过其他任何测试，就能直接进入帝风学院，所以，【正日淘汰战】也被称为【帝风直招测试】。”

　　叶泽枫感到不可思议，道：“由林星河导师特批？【帝风直招测试】，竟还有这样的测试，我怎么从没听说过。”

　　刀老师微微摇头，苦笑道，“小叶，你当然没听说过。因为【帝风直招测试】，自从制定以来，220年间，就从没有进行过。因为，这项测试的条件太苛刻，同时，惩罚也极为苛刻，没有学员愿意进行这样的测试。”

　　“【帝风直招测试】的条件，测试者必须是二级，或二级以下武者，通过测试的条件是，必须同时击败18名对手。而18名对手，必须是在同年级A、B等班精英学员中，各抽出8名学员，C等班抽出2名学员。”

　　“一人面对18人？”叶泽枫脸色一沉，他自是明白这其中的难度。

　　如今，与洛山市顶级的中级学院相比，南鹰学院的学员素质确实要逊色很多。可是，A、B等班还是不乏优秀的学生。一名二级武者，若是对上18名精英学员，那胜算几乎为零。

　　确实，这个孙言的申请要求，太过自信，也太过鲁莽。

　　王森则面色阴云密布，说道：“如果测试失败，将永久失去进入帝风学院的资格。”

　　“嗯，永远失去进入帝风学院的资格？”叶泽枫眼睛一亮，接口道：“那没事，我们军部非常欢迎这样的人才，如果失败……”

　　他的声音戛然而止，因为刀老师和郭怒瞪视过来，目露凶光，随时有动手的可能。

　　叶中校立刻改口，“这么奇怪的测试，怎么会被提出来呢？当时的南鹰学院竟还同意批准了？”

　　刀老师和郭怒相视苦笑，两人似是回忆起往事，眼中不约而同掠过感慨之色，摇头没有说话。

　　王森则拍着额头，苦恼道：“因为张正日先生，正是林星河老师的两名学生之一。唉，据说，张正日先生的性格脾气，与林星河老师如出一辙。”

　　叶泽枫不由哑然，帝风学院校长，林星河导师的脾气，那可是有名的百无禁忌，古怪难缠。

　　刀老师沉吟道：“必须和考生孙言立刻接触一下，这么一个出色的苗子，可不能一念之差，走上弯路。”


第033章 两个天才的预谋

　　噔噔噔……

　　武学测试第二项尚未结束，孙言却是踏在学院教务办公楼的走廊上，朝副校长王森的办公室走去。夏日的阳光透过窗户，洒在少年的身上，为其披上了一层灿烂的色彩。

　　虽说考试期间，禁止考生离开考场，但现在这种规定限制，显然是不适用放在孙言身上。

　　不经意间，脑海中回忆起前两天，与风铃雪的谈话。

　　乍听到【正日淘汰战】时，孙言连连皱眉：“【正日淘汰战】？竟然有这样的测试，我在咱们南鹰这三年，怎么从没听说过？”

　　风铃雪笑道：“何止是你没听说过，全校的大多数学生，也都没听说过。即使是很多老师，恐怕也记不起【正日淘汰战】了。不过，如果你在武学测试前两项中展现实力，那校方就必须同意你的申请。而【正日淘汰战】的规则，也正好遂了你我的心愿。”

　　说着，两人眯着眼，对望笑了起来，颇有些狼和狈同流合污的味道。

　　“不过，真是可惜了。关于【正日淘汰战】的事情，我是一年前才从家族里无意闻及的，那时我已是三级武者的境界，否则，说什么也会提出申请。现在的南鹰学院里，有实力并且符合条件完成挑战的，就只有孙言你了，一定要迫使校方答应进行这项测试，这关乎到第七任校长张正日先生留下的一个秘密……”

　　……

　　思绪飘远，孙言已站在办公室门口，抬手敲了敲门，门后传来一道声音：“请进。”嗓音洪亮，正是副校长王森的发话。

　　拧动门把手，孙言刚推门进去，陡听嗡得一声，一道无形的气浪直劈过来，气浪如刀，将空气如破布一般撕裂开来，一阵嗤啦作响，刀锋袭体，锋锐逼人。

　　这番变故如此突然，孙言先是一惊，旋即目光一凝，整个身体纹丝不动，双肩一沉，右拳顺势迎上，体内元力飞速流转，刹那间便灌注右臂，拳上淡淡光芒闪动，轰向那道刀形气浪。

　　【二段崩拳】！

　　哗啦！

　　那道无形气浪崩碎开来，转眼消失无踪，而孙言则觉一股强大的力量，沿着右拳贯入体内，这股冲击力令他“噔噔噔”连退了七步，方才稳住身形。

　　退至办公室外，孙言双目睁大，心中骇然：“内元化形，意动伤人。九级武者——大武者！”

　　武道修炼，内元反淬身体，由外而内，全部完成后，方才是晋阶七级武者，也即是俗称的高级武者。

　　高级武者，拥有普通人难以想象的强大力量，力敌千钧、踏浪而行、日行千里……这些超凡的能力，说的皆是七级以上的武者。而高级武者的顶峰，则是九级。

　　九级武者，其最显著的标志，便是炼元如浆，内元化形，意动伤人。

　　刚才的那一道刀形气浪，明显就是九级武者所为，而南鹰学院的九级武者只有两位，一名是校长，另一名则是学院总教官罗德尼。

　　正惊疑间，办公室内传来一阵笑声：“哈哈……好，不错。想不到南鹰学院这一届，除了一个风铃雪，还有这样的学生。”

　　接着，王森的声音响起：“孙言，别傻站着，快进来，别让帝风学院的老师看笑话。”

　　“帝风学院？”孙言的心砰砰乱跳了两下，顺从的再次走进办公室，看到里面坐着三个人。

　　副校长王森坐在中间，教官卡特坐在左边，右边则是一名光头的中年人，正笑容可掬的望过来。

　　毫无疑问，刚才发出那一击的，正是右边的这个光头中年。

　　低头看了看手中的资料，王森微笑道：“孙言么？这是帝风学院的刀老师，他可是特地来看你的。”

　　闻言，孙言立刻昂首挺胸，“刀老师好，王校长好，卡特教官好！”

　　字正腔圆，中气十足的回应，令王森暗中不断点头，瞧瞧这学生多懂事，在南鹰学院受了三年的委屈，不但没有半点怨气，为人还这么礼貌，态度还这么端正。

　　指着桌子对面的位置，王森亲切的微笑：“孙言，来，过来坐。”

　　孙言乖巧的答应一声，低眉顺目的过来坐好，一副认真听讲的模样。

　　王森递过来一份文件袋，道：“孙言，这份文件你先看一下。”

　　打开文件袋，扫了一眼，孙言讶然：“【天才学员培养计划】？王校长，我马上都要毕业了，怎么还给我这个？”

　　【天才学员培养计划】，是政府和军部联合创立的一个项目，其目的是使天才武者在成长过程中，获得更好的资源。所谓教育须从娃娃抓起，如今的社会武道文明昌盛，对于少年武学天才的培养，社会各界最是重视。

　　这项计划针对的对象，是年龄在10～16岁之间的学生，而孙言马上都要从中级学院毕业了，他不明白王校长为什么会突然让自己签这个。

　　王森面色一整，肃容道：“鉴于校方工作人员李刚的重大失误，我们将赔偿天才学员孙言，三年来【天才学员培养计划】的损失。孙言同学，你看一看文件，如果没有问题，就直接签了吧。”

　　说着，王森向卡特使了个眼色，之所以把卡特拉上，就是因为孙言在南鹰学院中，关系最亲近的老师，就只有教官卡特了。

　　卡特微笑说道：“孙言，现在钱具仁和李刚，已因篡改考生信息而被捕，这是校方对于他们工作失误的补偿。”

　　“哦。”孙言答应一声，心中恍然。

　　他自幼生活在社会最底层，几乎是看遍了人情冷暖，自是明白怎么回事，校方这是要捂盖子呢。

　　打开文件，仔细阅读下去，孙言眼睛一睁，心中惊呼：“补偿三年的全部损失，按照每月10万信用点，加倍赔偿。奶奶个熊，三年是36个月，720万信用点。那岂不是说，哥哥我转眼就脱贫致富，直奔大康了？”

　　720万信用点啊！现今的社会，一个蓝领阶层的年薪至多30万信用点，720万信用点足够一个蓝领职员辛苦25年了。

　　换房子，买车子，泡妹子，逛窑子……孙言已经开始勾勒明天的美好未来了。

　　想都不想，孙言提笔一挥，就签下了自己的名字，末了腼腆笑道：“其实，王校长，我这三年也没为学校做过什么，这补偿加倍，是不是没这个必要……”

　　“艾，这是什么话。”王森一把抢过文件，看到末尾的签名，心中大定，笑容满面道：“这是校方的失误，这补偿加倍的部分，肯定要由我们校方承担。行了，文件签好，就不用再说了。”

　　紧跟着，在座三人面色一整，齐齐望向孙言，办公室里的气氛顿时为之一滞。

　　卡特清了清嗓子，道：“孙言，你在武学测试中的成绩，老师很为你骄傲。不过，提出【正日淘汰战】的申请，就太不理智了。到底是谁怂恿的？难道不知道如果测试失败，会有什么样的惩罚么？”

　　王森也是面色一沉，略带责备的说道：“不错，孙言同学，提出这样的申请之前，怎么不咨询老师的意见。这样的行为，不可取啊！”

　　孙言眨巴着眼睛，无辜道：“王校长，卡特老师，难道我不符合【正日淘汰战】的条件么？至于测试失败的惩罚，我有信心，一定能通过测试的。”

　　“胡闹！”

　　“盲目自信！”

　　王森和卡特气得直想拍桌子，这小子难道不知道【正日淘汰战】的难度吗？

　　A、B等班的精英学员，至少都是一级武者的实力。A等班的精英学员中，更是不乏二级武者，哪怕校方有意偏袒，将精英学员中实力最差的18名挑出来。一名二级武者同时对上18名一级武者，那胜算也是微乎其微。

　　王森大手一挥，斩钉截铁道：“总之，这个申请我绝对不允许，驳回！”

　　孙言撇嘴：“可是，当初张正日校长不是规定，只要有学员符合条件，并提出申请。校方是没有权利反对的么？唯一能够反对的，只有这项测试的两位制定者。”

　　闻言，王森和卡特面色同时一滞，【正日淘汰战】的两位制定者，张正日先生在第三次斯诺河战争中壮烈牺牲，自是没法从棺材里跳出来反对，而另一位制定者，帝风学院的校长林星河导师，纵观整个奥丁星域，除了东帅——东方煌，这位绝艳妖娆的不世名帅外，谁有资格直接对话到这位武道大宗师。

　　“哈哈哈……”

　　忽然，刀老师大笑起来，他眯着眼，端详着孙言，“小子，你真的执意要申请【正日淘汰战】？”

　　孙言肯定点头，“是，我很想知道，当初张正日先生到底留下了什么。”

　　王森不由一惊，原来这个天才学生提出进行【正日淘汰战】，并不是单纯的逞能那么简单。

　　刀老师点头，“很好！如果你完成测试，到帝风学院时，我会给你额外加100分的学分。”

　　100分学分？那有什么用？孙言心头不解，却是恭敬回答：“谢谢您，刀老师。”

　　“这是我指明的挑战学员名单，王校长您看一下。”

　　从怀里掏出一份名单，递给王森，孙言站起来行礼，转身走了出去。

　　门重新关上，王森有些气急败坏：“老刀，你怎么私自做主，竟然还答应了？”

　　刀老师摇摇头，笑道：“你不懂，王秘。刚才这个孙言化解我的刀劲，他没有暂退避其锋，而是选择以硬碰硬，就说明他的决心。”

　　见两人露出倾听之色，刀老师感慨道：“宁折不屈，百折不挠。这么年轻，就有如此坚定的武道之心，这样的武学天才，我已经太久没有遇到过了。可惜，想要通过【正日淘汰战】，希望有些渺茫。我真的很期待，能够亲眼在一旁看着这个考生，将来能走到那一步。”

　　“老刀啊，不是我说你，这么多年，还是那么冲动。”

　　王森叹息着，打开孙言留下的挑战名单，看到名单上的姓名时，他脸色不由一僵。

　　钱具龙、钱厉、钱林、钱丰、钱山、钱楼、钱鹤……这张挑战名单指明的学员，赫然全部是钱家的子弟。

　　这个孙言，真是够光棍！


第034章 认为必败的战斗！

　　阳光破开乌云，照耀在南鹰学院上空，一时间，天空万里无云，夏季的热浪又开始肆虐起来。

　　中午，刚经历过一上午考试的学生们，本该涌向学校的各个食堂，去享用那里美味而丰盛的免费午餐。可是，却有越来越多的学生折道而行，朝着南鹰学院中央，那一座恢宏的演武大楼奔去。

　　南鹰学院的演武大楼，位于学校中央，落成于地球历4120年，由学院第七任校长张正日督建，自第三次斯诺河战争中，张正日壮烈牺牲后，这一座演武大楼就再未开放过。

　　不过，说起南鹰学院，很多人都不禁会想起这一座大楼，这是南鹰学院的标志性建筑之一，也象征着学院曾经辉煌的历史。

　　然而今天，这座演武大楼前却有异常。

　　演武大楼的大门高逾30米，宛如巨人所行，大楼前的宽阔道路两旁，数十辆警车整齐排列，全服武装的警员在外围巡逻，严禁闲杂人等靠近，而大门前，站岗警戒的则是一队队真枪实弹的军人。

　　这奇怪的情况，立时引来众多考生的围观，不明白到底怎么回事，难道有什么大人物，在毕业大考期间来南鹰学院视察？现在的南鹰学院在洛山市可是垫底的，又有哪个大人物会无聊的跑过来呢？

　　正在围观的考生们窃窃私语，互相猜测的时候，就见不远处的道路上，学校A、B等班的老师们，分别领着自己班的优秀学员，排成整齐的队伍，通过检查，依次走进了大门。

　　“怎么回事？难道里面在举行什么培训？”

　　“毕业大考期间，怎么能这样，不把我们其他学生当人么？”

　　“让开，让开。我们也要进去，否则，我们就去举报，这是变相的作弊行为。”

　　“这算什么？下午是最关键的自由对战，学院却给那些优秀学员们进行特别培训，太没人性了。”

　　围观的考生们先是揣测，随后便是群情激奋，可是，在警员们构成的坚固人墙面前，却是无济于事。

　　演武大楼内，能够容纳三万人的座位，即将座无虚席。

　　【正日淘汰战】自制定以来，就从未有人申请过，这是220年来的第一次，或许，也是最后一次。

　　得知消息的老师们，立刻联系各自班级的优秀学员，组织到一起赶来观战。不论这一战的结果如何，对于这些学员来说，都是极有意义的。

　　平时，想要旁观精英学员之间的战斗，都不是一件容易的事，更遑论，那些武学天才的战斗。

　　12：25分，演武大厅的座位已近乎满员爆满，整个南鹰学院一、二、三年级的精英学员、优秀学员，几乎全部到场，其中还有人通过关系，悄悄溜进来站着观战。

　　中央的擂台上，副校长王森拿着演讲稿，在开始前发表致辞，宣读的是【正日淘汰战】的规则，以及，第七任校长张正日先生的生平。唾沫横飞的致辞，持续了已经15分钟，依旧没有停止的迹象。

　　擂台一端的入口，18名钱家子弟，聚在一起，小声讨论着，这些人当中，明显都以钱具龙马首是瞻。

　　盯着擂台另一端入口，钱厉脸色阴沉，低声道：“五哥，孙言那小子连续刷新了两项纪录，实力非常不简单。”

　　“五哥，我们该怎么办？”钱林面色惊惶。

　　钱林之所以也会在这里，因为和孙言一样，他在考生信息上也进行了篡改，划入了C等班精英学员的行列。

　　早在一个月前，钱家就动用关系，为钱林争取到一个高等学院名额。当然，想要不引人诟病，钱林的学生资料里，自不能是一个废物的信息。却不想，恰好撞到了枪眼上。

　　“闭嘴！”钱具龙低声厉喝，狠狠瞪着钱林，“如果不是你这个废物，我们现在会这么被动？被孙言暗中偷袭，打了闷棍？哼，二级武者找你麻烦，还需要偷袭你？真会往自己脸上贴金。”

　　立时，其他人也怒视钱林，如果不是这个混蛋隐瞒了事实，现在他们也不会落到这般田地。

　　钱具龙眉头紧锁，跟着冷笑起来，“不过，孙言这个混蛋太自信，太托大。倒是给了我们一个翻身的机会。敢全部指明我们钱家的人，注定他没有好果子吃。”

　　“五哥，你的意思是？”

　　钱具龙脸上浮现无比阴沉，“哼！这件事四叔已经知道了，刚才进场前，他已给了我指示。”

　　闻言，众人目光皆是一亮，露出希翼之色，说起钱具龙的四叔钱相庭，那可是他们钱家现在的顶梁柱之一，钱家的领军人物，除了家族硕果仅存的几位祖爷爷，只有钱家家主才能与之比拟。

　　钱林仿佛抓住了救命稻草，连声问道：“四叔，四叔他怎么说？”

　　钱具龙流露出狰狞之色，道：“用【铄金杀阵】，废了孙言！”

　　众人先是一惊，旋即便明了过来，与一名武学天才结怨，对于钱家来说，可是一个相当头疼的问题。可一个被废的武学天才，就等于失去了价值。哪怕事后也有很大麻烦，但凭钱家的势力，绝对能安然度过。等时过境迁，还能秋后算账。

　　“好！就用【铄金杀阵】！”

　　此时，演武大厅的观众席已经爆满，贵宾包厢内也陆续有人到来，这些人大多是洛山市的大人物，手眼通天，得到消息后，便第一时间来到这里，观看难得一见的【正日淘汰战】。刀老师、郭怒、叶泽枫三人也在其中一间贵宾包厢里，三人的脸色并不好看，透出一丝凝重。

　　“老刀，你真是胡闹！怎么能答应这个考生的要求。”郭怒语含埋怨，不满刀老师之前的决定。

　　刀老师双手一摊，无奈道：“我怎么知道这小子这么光棍，指明挑战18名钱家成员，唉，真是初生牛犊不怕虎啊！”

　　“千年武道家族的成员，从小就修习独门战阵，这可不是闹着玩的。”叶泽枫眉头紧锁，忍不住站起身，“不行，要阻止这场战斗进行。钱家的人行事素来乖戾，不能眼看这样一个天才横溢的苗子陷入危险。”

　　叶泽枫的举动，却被郭怒制止，后者严肃道：“【正日淘汰战】是林星河导师通过的，小叶，你应该明白制止这场战斗的后果。”

　　叶泽枫身体一僵，只能坐了下来，他虽有心维护，却不敢触犯林星河导师制定的规矩。

　　帝风学院校长林星河，半步武宗，一代武道大宗师，他制定的规矩，等同于奥丁星域的法律，触犯者将受到联邦政府和军部的双重制裁，甚至，还会受到类人族同盟的处罚。

　　另一间贵宾包厢内，只有一名中年男子独坐其中，这个人身形修长，即使坐在那里，也有种鹤立鸡群的挺拔，鹰钩鼻，薄嘴唇，颧骨高耸，给人一种薄凉和阴柔的感觉。

　　“C-69班的孙言，刷新南鹰学院历届毕业大考两项纪录，真是一个天才啊！”

　　那个男子望着下方偌大的擂台，嘴角掀起一丝冷笑，自言自语道：“这样一棵天才武者苗子，如果在平时，我们钱家肯定不遗余力招揽。可惜，既然恩怨化解不了，那就只能幼苗扼杀在摇篮中了。要怪，也只能怪你不长眼，惹到我们钱家头上。”

　　又一间贵宾包厢里，房门悄悄打开，三个人鱼贯溜了进来，除下身上的伪装，赫然便是风铃雪、陈王和常承。这三人在整个洛山市太过有名，这样的场合，他们不敢光明正大的进来，否则以他们的强大人气，恐怕早被围的水泄不通，寸步难行。

　　坐在座位上，常承松了口气，皱眉问道：“铃雪，孙言同时挑战钱家的18人，会不会太冒险了点？”

　　那晚酒宴上，常承与陈王一番比斗后，看到孙言离开前留下的【肘炮】痕迹，顿时明白过来，竟与这样一名天才失诸交臂，错过了痛快战一场的机会，一直心中遗憾。不过，听闻孙言申请进行【正日淘汰战】，竟指明18名钱家的成员，这令常承感到忧虑。

　　闻言，陈王和风铃雪相视而笑，他们没有半点担心，示意常承坐下来，好好观看接下来的战斗。

　　擂台另一端的入口，站着四个人的身影，孙言、卡特、水帘晴和木同。水帘晴和木同，两人因为孙言的关系，特别允许近距离观战。

　　“阿言，你小子太帅了！帮哥哥我打爆他们。”

　　自从知晓孙言的实力后，木同的态度并没有多少变化，唯一的变化，则是一旦涉及到暴力事件的构想时，木同绝不会像以前一样怂了，因为身边有一个强力损友。

　　水帘晴瞪了木同一眼，轻声问道：“孙言，真的没问题么？”

　　“就算有问题，现在也没后悔药吃了。”卡特冷哼一声，“孙言，你要是输了，就乖乖留级，在我手下再待一年。”

　　孙言刚欲说些什么，通讯器却是振动起来，打开一看，他眼中掠过一抹亮色，舔了舔嘴唇，“卡特教官，帮我保管一下。放心，我一定会赢的。”

　　将通讯器交给卡特，孙言朝着前方巨大的擂台走去。

　　“这个小子，还真是自信。”卡特摇头苦笑，不经意扫过通讯器，眼神不由瞬间呆滞。

　　通讯器里，显示着三条信息。

　　“加油哦！我们也在观战——风铃雪。”

　　“阿言，我们都在帝风学院等你——陈王。”

　　“你小子不揍扁钱家这帮人，老子就揍扁你——常承。”

　　霍然抬头，凝视着那个瘦削少年的背影，卡特才明白，自己或许远远低估了这个学生。


第035章 铄金杀阵

　　擂台上，王森终于结束了长达数十分钟的致辞，孙言和钱具龙一群人，也分别站在了擂台两端。

　　王森动了动嘴唇，心中无奈摇头，迟疑了一下，宣布：“【正日淘汰战】，正式开始。”

　　话音落，整座演武大厅便安静下来，或许在今天之前，还没有人知晓孙言的名字。可上午连续刷新两项第一名的纪录，这个名字已深深印在全校师生的脑海中。

　　天才级的二级武者，独自一人对上18名精英学员，这些学员中亦有8人是二级武者，这一场战斗的结果，到底会如何呢？

　　擂台边缘，一道道红光闪烁而起，不断在双方身上扫过，这是在检查双方是否携带危险性武器。当这些红光一道道转变成绿光，一阵清脆的铃声响过，代表着战斗正式开始。

　　钱具龙等人率先来到擂台中间，望着缓缓走来的孙言，这些钱家子弟脸上皆露出怨毒之色，看着孙言的目光，便好似在看一个死人。

　　走到近前，瞧着孙言那张老神在在的脸，钱厉心中无名火气，阴声道：“孙言，你这垃圾敢挑战我们钱家的成员，真是不知天高地厚！”

　　钱林更是嘴角抽搐，嫉恨的瞪着孙言，就在半个月前，这坨烂泥还和他一样，都是C-69班的吊车尾。但是，他是钱家的子弟，是千年武道家族的一员，这样的垃圾连他一根手指头都比不上。

　　可是，现在的形势却是天壤之别，这小子摇身一变，竟成了一名武学天才，想及躺在医院数天的痛苦情景，想及这次战斗后，返回家中可能受到的惩罚，钱林便有种歇斯底里的抓狂。

　　眼中喷出两道杀人的目光，钱林讥笑道：“就算你有点武学天赋又如何？这么不自量力，妄图挑战我们钱家18人精英，智商和白痴一样，废物就是废物。孙言，你这坨垃圾，你这坨狗屎，我们想要捏死你，就跟碾死一只蚂蚁一样。”

　　说到后来，钱林几乎是叫喊出来，声音尖锐，杀意毕现。

　　“对，捏死你就跟碾死一只蚂蚁，易如反掌。”

　　“孙言，你这头废物，最好现在就跪着退出擂台，我们还可以既往不咎。”

　　“以这小子和猪差不多的智商，他能明白死字怎么写么？我看很难，还是让我们教教他吧。”

　　钱具龙迈前一步，抬起手，制止了其他人的叫嚣，他身形高大，比孙言足足高出一个头，双臂抱肩，居高临下的俯视：“孙言，这件事是你惹到我们钱家的头上，但我们钱家的成员一贯宽宏大量，我可以给你一个道歉的机会。只要你真心诚意的道歉，我们钱家就会既往不咎，当作什么也没发生过。”

　　“哦，要怎样的道歉，才算是真心诚意呢？”孙言微笑，笑容没有一丝温度。

　　钱具龙淡淡道：“很简单，跪下来，告诉在场的所有人，你孙言瞎了狗眼，惹到我们钱家头上，以后绝不敢再犯。再磕上100个响头，跪着爬回去，这件事就一笔勾销。”

　　“哦，这样啊！”孙言神情平静，嘴角的笑容越发冰冷，“还真是简单呢！”他昂起头，高声道：“如果钱具龙你们现在跪地求饶，自动认输，再磕上100个响头，跪着退出擂台的话。我可以当作什么事都没有发生过。”

　　清朗的声音忽而响起，令得原本安静的演武大厅，更是显得寂静。紧跟着，周围的观众席上，轰然的响起一阵哗然，他们听到了什么？

　　那个孙言，在以寡敌众的绝对劣势下，竟是敢如此嚣张的发表胜利宣言？这家伙也太盲目自信了吧？

　　这时，人们才真正注意到孙言的模样，一头碎乱的黑色短发，清秀的面容，修长的身形，一副邻家少年的无害笑容，让人望之便不禁心生好感。

　　整个演武大厅内，渐渐响起一片加油声。饶是觉得孙言胜算微乎其微，可在座的各年纪的精英学员中，不乏吃过钱家子弟亏的学生，亦有些人早就看不惯钱家子弟们专横跋扈的行为。如今有孙言出头，这些学生们当然力挺。

　　“孙言，好样的！”

　　“没错，孙言同学，加油！干翻钱具龙那帮孙子！”

　　“老子早就看钱家那帮混蛋不顺眼了，帮兄弟我揍上一顿！”

　　“孙学长，你要加油！我们二年级全体女生，一定全力支持你！”

　　声援孙言的欢呼，一浪高过一浪，到后来，整个演武大楼仿佛要被掀翻一样，甚至有老师，也公开高喊孙言加油，人声鼎沸，震耳欲聋。

　　钱具龙等人的脸色极不好看，他们没想到会是这样的情况，尚未开战，单从双方的气势上，他们就生生弱了一截。

　　钱厉目光怨毒，咬牙切齿：“孙言这个垃圾，我一定要亲手废了他。”

　　钱具龙面无表情，眼中跳动着狠厉，“不要留手，全力发动，生死不计。”

　　一群人缓缓逼近，他们所站的方位，也发生了变化，钱具龙在首，钱厉在尾，18名钱家的学员布成了一个菱形的方阵。除了钱林之外，其他人身上淡金的光芒闪烁，这些光芒骤然连成一片，便仿佛是一个尖锐的锥子。

　　见状，卡特面色不由一变，“钱家的【铄金杀阵】！”

　　水帘晴的脸色也是一白，同样身为千年武道家族的成员，她当然明白【铄金杀阵】的可怕。

　　大凡千年武道家族，底蕴深厚，为了应付强敌入侵，家族往往都创造出一种特殊的战阵。这种特殊的战阵，由修炼同源功法的人联手施展，其效果可不是1+1=2那么简单，往往能发挥出数倍的威力。

　　【铄金杀阵】，在洛山市四大家族中，则是最具有攻击力的，无坚不摧。百年前的第四次斯诺河战争中，不知有多少JW联盟的异兽，毙命于这个战阵之下。

　　由钱具龙等18人结成的【铄金杀阵】，虽说少有施为，还完全不纯熟，但是，恐怕只有四级武者，才能真正与之抗衡。

　　“孙言，死吧！”

　　钱具龙眼中闪动疯狂之色，18人齐齐双脚蹬地，爆出一道可怕的气浪，一个个如离弦之箭窜了出去。

　　18名钱家成员结成的【铄金杀阵】，其气浪翻滚，足以令一级武者当场窒息。

　　钱具龙等人修习的皆是钱家的【断金碎玉诀】，同源功法融为一体，不断涌入钱具龙体内，令他整个身体膨胀，前冲的速度不断暴涨，已完全超过二级武者的速度。

　　空气中迸发一道鸣响，钱具龙内元直贯双臂，似有一道气剑闪烁，在他双拳吞吐不定。他整个人化为一道黑影，双拳并齐，速度发挥到极致。

　　“不躲？给老子乖乖躺下！”

　　双拳上吞吐的气剑一闪，钱具龙脸上浮出喜色，这一击若是落实，就算是普通的四级武者也难挡其锋，更不要说一名二级武者。

　　孙言根本没有躲闪的意思，甚至左脚还迈进一步，他双臂不断颤动，双掌握拳，淡淡的光泽在拳上闪动，陡然抬起，与钱具龙双拳重重轰撞在一起。

　　轰轰轰轰！

　　明明只是双拳相撞击，却响起了四道声响，【铄金杀阵】下，钱具龙的这一击超越四级武者，孙言以【二段崩拳】迎击，依旧无法全部化解。

　　滋滋……

　　强大的冲击力下，孙言的身体向后倾斜，直直的倒滑出去，后脚跟紧扣住地面，在地上留下两道浅浅的痕迹。

　　一群钱家的子弟露出喜色，这个孙言妄图以一人之力，独战他们18人，简直脑子进水，痴心妄想。

　　钱具龙神情越发冰冷，他这一击去势不绝，紧追着孙言袭去，双拳落点是孙言的腹部丹田位置，一旦被钱家的【断金碎玉诀】击中，那丹田必定支离破碎，内元尽毁。

　　飞速倒退中，孙言深吸一口气，全身内元疯狂涌动，在完全失去重心的情况下，双臂急剧颤动，双拳左右开弓，仿佛是一辆星宇坦克的巨大元能核心引擎，轰轰轰轰的打出四拳。

　　擂台上，顿时鼓荡起一阵气流，钱具龙等人势在必得的一记突袭，竟被孙言硬生生打退了。

　　【二段崩拳】，顷刻间，孙言竟轰出了6次【二段崩拳】。

　　这一情景，令在场的人们目瞪口呆，在座的学生皆是南鹰学院的精英学员，可当中绝大部分学员，竟不明白孙言到底使用的是何种战技。

　　“这，这，这是什么战技？方寸发劲，其声如雷，明明是【崩拳】，怎么会有如此威力？”

　　“这肯定不是【崩拳】！二品战技，怎么可能挡住18名精英学员合力一击。”

　　“一拳双响，必是方寸发劲时，内元运转爆发，一拳击出，有双倍【崩拳】的威力。”

　　“不错！这样的战技，难道是三品？也不对，三品战技我基本都知道，从没听说过这样的战技。”

　　一时间，观众席上的学员议论纷纷，众多精英学员中，只有少数人面露惊容，心中隐约明了，孙言所使用的，恐怕是秘传的上位战技。

　　上位战技，只有那些领悟力惊人，天赋卓尔不群的武学天才，方能领悟奥秘进而掌握使用，普通武者根本难以窥及门径。

　　贵宾包厢中，那名中年男子眼中有着惊讶，“【二段崩拳】！二品上位战技，想不到，这个孙言的天赋如此出众。”他脸上旋即露出冷笑，“不过，上位战技对造成身体的负担，远远超过一般的战技，连续挥出6次【二段崩拳】，他已是强弩之末了……”


第036章 统统打爆

　　连续轰出6次【二段崩拳】，强大的反震之力，让孙言一直倒退到擂台边缘。

　　而钱具龙等人被震退之后，稍一停歇，立刻便冲了过来，在孙言稳住身形时，18人便将他团团围住，如瓮中捉鳖。

　　望着面色略显苍白的孙言，钱具龙声音寒冷无比，“孙言，你已是强弩之末。现在，为你的狂妄自大付出代价吧。今天便让你明白，很多事情一步走错，就永远没有挽回的机会了。”

　　“哼！五哥，和这个垃圾废话什么，白费口舌。”钱林站在一旁，阴阴道：“这样的废物，给他机会就是一个祸害，以后还不知要掀起什么风浪来。”

　　钱厉点头：“没错！废了他。”

　　说话间，18人同时迈前一步，缩小包围圈，一股股锋利的气息从他们身上涌动，连成一片，合聚成一道强大的气势，如巨石压顶，杀气弥漫。

　　“哦，废了我？”孙言的声音轻柔，却是无比冷漠，目光微转，他眼角的余光落在一人身上，那个人的名字应该是叫钱山。

　　“孙言，你仗着自己有几分武学天赋，不守规矩，目无法纪，惹到我们千年武学家族头上。放任你这样下去，以后还不知会闹出什么乱子来。我已经给过你机会，你却没有把握住，现在只有废了你。”

　　钱具龙缓缓开口说道，一字一句，铿锵有力，他此刻的内元与其他17人连成一体，四级武者以下，无坚不摧。

　　这就是【铄金杀阵】的威力，气机连绵，内元互补，取长补短，配以【断金碎玉诀】，刚猛无匹。

　　双掌抬起，在【铄金杀阵】的支持下，钱具龙全身泛起金色微芒，精金一般的内元几欲透体而出，双臂一震，便盖压过去。

　　一股强烈的气流鼓动，于【铄金杀阵】内竟形成气旋，前后左右不断拉扯，令人寸步难移。

　　见此情景，一间贵宾包厢内，那个中年人站起身，准备离开，“胜负已分！可惜了一个这样天资横溢的苗子，呵呵……”他正低笑着，忽然，眼神一凝，笑容凝结在脸上。

　　钱具龙双掌迅袭，直贯入孙言胸中，一阵狂喜自他脸上浮出，紧跟着，他忽觉掌下空荡荡的，整个人竟收势不住，直直的穿了过去。

　　两人的身影重叠而过，钱具龙头皮赫然发麻，心中警铃狂作，残影！

　　二品战技——【追风步】！

　　这门战技修至完美级，又被人称为鬼步，身形如鬼魅，闪烁不定，鬼影重重。身法战技的修炼难度，远在同品战技之上，钱具龙也能使用【追风步】，可是，修炼这门战技三年，他还是初通的阶段，距离精通境界都是遥遥无期。

　　“小心！残影，这是完美级【追风步】。”钱具龙咆哮示警，转头，他的瞳孔猛地收缩成针孔状。

　　那个清秀少年，不知何时，站在【铄金杀阵】外围，紧贴在钱山身后，亦即阵眼的位置。

　　咻咻咻咻咻！

　　孙言的身体剧烈颤动，刹那间，一道道残影四散而出，残影重重，化为5道身影。

　　这些身影，或曲臂肘击，或挥臂如鞭，或探掌如刀，或抬肩挺肘，或弹指击星……【肘炮】、【鞭形】、【刀形】、【崩拳】、【斧形】等5门战技，在完美级【追风步】之下，瞬间倾泻出来，这6门战技，竟全部都是完美级。

　　砰砰砰砰！

　　一连串闷响传出，伴随着刺耳的骨骼碎裂声，5个身影倒飞出去，在擂台上滑行了好远，方才停了下来。

　　一阵惨叫声此起彼伏响起，这5名钱家的成员，他们的小腿极不自然的弯曲，膝盖处涌出鲜血，显是膝部在重击之下，全部粉碎。

　　这一幕让所有人都闭上了嘴巴，屏住了呼吸，难以置信的瞪大眼睛。不少人捂着嘴，简直认为自己是在做梦。

　　一门基础战技，寻常武者到16岁，都难练至完美级。而这个孙言，竟将5门战技，哦，不，包括那完美级的【追风步】。将6门战技全部修至完美级，这是从那里冒出来的怪物，难怪敢申请【正日淘汰战】。

　　观众席上，郭怒激动的双拳颤动，他喃喃自语：“捕捉住【铄金杀阵】中，稍纵即逝的破绽，5门战技全部完美级，不行，不行！”

　　他忍不住大吼起来，“老刀，这个学生一定得是我们精英部的，你们普通部，根本教不了这样的学生。让给我，让给我们精英部吧！”

　　然而，任由郭怒如何声嘶力竭的咆哮，他的声音也被湮没在震耳欲聋的欢呼声中。

　　“孙言，孙言，孙言……”

　　“孙学长，我爱你！”

　　“孙大哥，你是我的偶像！”

　　擂台上，钱具龙、钱厉和钱林等人已是面无人色，他们根本没想到自己会输，并且，输得这么快，这么惨。

　　孙言转身，大步向前走去，逼向剩下的13人，讥笑道：“现在就算想跪地求饶，我也不会同意了。”

　　身形一闪，孙言出现在一个钱家成员面前，一手揪住他的衣领，如掐着小鸡脖子般，一下子将他提到半空，挥手两巴掌甩出。

　　啪啪！

　　这名钱家成员立时脸部高高肿起，血水长流，几颗牙齿从嘴里蹦落出来，咿呀呀的，说不出一句完整的话来。

　　孙言一手揪着他，抬眼望去，冷笑道：“你叫钱丰，对吧？刚才是你说，捏死我就像碾死一只蚂蚁？那可真是对不住，现在被蚂蚁捏住的感觉，是不是很新鲜？很有人生第一次的刺激心跳感觉？”

　　钱丰哪里还说得出话来，一张开嘴，血水就顺着嘴角流下来，夹杂着断牙的碎片。他此刻心中惊恐之极，懊悔不已，如果刚才自己没有大放厥词，孙言这个小怪物也不至于如此针对他。

　　一手提着钱丰，孙言大步冲了过去，【追风步】启动，人如鬼魅，眨眼间便窜至6名钱家成员身边，右手连连挥动，右臂如长鞭挥动，抽打在这6人脸上。

　　一阵惨叫声响起，这6名钱家成员身体腾空，在半空中滴溜溜转了好几圈，轰然落在地上，6人的脸部皆如馒头般肿起，双眼翻白，眼冒金星，血水自嘴角汩汩流出，嘴唇张合间，满口牙齿尽碎，再没有半点力气站起来。

　　转眼间，擂台上的18人就倒下了大半，剩下钱具龙等6人退缩到擂台一角，他们神情既惊且怒，完全无法接受这样的事实。

　　【铄金杀阵】弹指间被破，剩下的13人便如土鸡瓦狗，在孙言面前，根本不堪一击。

　　“孙言，你敢得罪我们，就是得罪了整个钱家。以后必定追悔莫及。”钱具龙色厉内荏，他此刻将整个钱家搬出来，就是想让孙言收手，他已瞧出来，这个少年行事百无禁忌，自己若是载在孙言手中，恐怕下场凄惨。

　　“得罪？我不是早把你们钱家得罪光了么？”孙言笑眯眯的说着，眼神却是冷酷无情。

　　从钱家启动【教师保护措施】那一刻起，孙言和钱家就是不死不休的局面，而以他极光棍的性格，是绝不会放过按死对手的机会的。

　　钱具龙双眼如赤，怒吼道：“你这个垃圾！给我去死！”

　　双足蹬地，钱具龙整个身体离地，直冲而来，右拳紧握泛出淡淡金芒，右臂如一杆短枪挥弹而出，他整个人便如一杆枪，三品战技【碎玉枪】！

　　“哼！可笑，初通程度的三品战技，威力尚不如二品战技完美级。你脑子被狗吃了？”

　　孙言面色平静，一股噼里啪啦的脆响，从他体内传出，他的身体硬生生拔高了一截，右手握拳，猛地迎上，轰在钱具龙的右拳之上。

　　【二段崩拳】完美级！

　　砰！

　　一道无形的气浪荡开，钱具龙整个人如炮弹般倒飞出去，孙言身形一闪，后发而先至，右腿一抬，如一条粗壮的长鞭直落而下，重重的踹在钱具龙小腹，内元迸发，在其丹田位置狠狠一绞。

　　噗！

　　一道血箭从钱具龙口中喷出，他整个人砰得落地，便如一条死狗躺在地上。

　　“这是教训，不过，我想你也不会吸取教训的。”孙言站定，漠然说道，“我也给过你机会，可惜你自己不懂得把握。既然不想跪着走出去，那就躺着退出这座擂台吧。”

　　说话间，孙言皮肤传来一阵清脆响声，那是内元涌动，皮肤开窍，肌肤吞吐元力的表现，也是二级武者的标志。一旦周身毛孔开窍全部完成，便是二级武者大圆满之境。

　　此时的孙言，对自身二级内元的运转，也几乎可以收发由心，运转如微。所以，方能连续使用【二段崩拳】，他对于自身内元的控制，哪怕是停滞在二级阶段半个世纪的武者，恐怕也难以比拟。

　　一脚踢出，将钱具龙踢得又滚了十几圈，孙言左手拎着钱丰，又朝剩下的5人逼去。

　　砰砰砰！

　　三声闷响，又是3人倒飞出去，迅猛的冲击力之下，这3人直接被打到半空，落在了后面的观众席上。

　　“咦，这不是钱杉同学么？你没事吧。”一名学员作势欲扶，却在搀扶中，一掌拍在钱杉腰眼，令他两眼一翻，当场就昏了过去。

　　“呀，是钱楼同学，快起来，快起来，没伤到那里吧？”

　　“钱鹤同学，你没事吧，看你右手都弯了，不会是骨折了吧，要立刻救治才行。”

　　观众席上的一干学员纷纷“亲切问候”，但是，他们的手底下一点儿也不亲切，无数的暗招、狠手层出不穷。本来钱杉、钱楼和钱鹤三人没什么事，可转眼间，便躺在人群中，一身衣物被撕扯的破破烂烂，全身青紫一片，也不知遭到了多少黑手。


第037章 完美落幕

　　瞧着观众席中，三名钱家成员的惨状，孙言微笑道：“墙倒众人推，看来你们钱家，也不是多守规矩，眼中也没有多少法纪嘛。”

　　“放任你们继续在南鹰学院，以后还不知要惹出什么乱子来。”

　　孙言一字一句说着，句句都是刚才一群钱家人所说的话，现在听起来，当真句句刺耳，字字诛心。

　　神情微动，孙言忽而侧身，左手拇指朝后按出，其余四指微微颤抖，如残翼蝴蝶轻轻飞舞，半式【花蝶错】！

　　下一刻，他左手的拇指按在了一颗无声无息袭来的拳头上。

　　身后，钱厉偷袭的一拳被制住，顿时面色惨白，他没想到孙言的感知如此敏锐，竟在这时还能留意周围，他结结巴巴道：“孙……孙……孙言同学……”

　　孙言左手一振，便如扔死狗一般，将钱丰砰得砸在地上。

　　紧跟着侧身猛进，【熊猿靠】使出，抬肩挺肘，直直撞了过去。

　　咯噔！

　　凶猛的力道传来，钱厉的胸口发出一阵脆响，胸骨折断，整个胸膛凹陷下去，他小腹处的衣服崩碎开来，现出一道淤青的痕迹，并在不断扩散。整个人在地面上不断滑行，一直滑至擂台边缘，撞在护栏上，才停止下来，鲜血从他七窍中缓缓流出，再没有一丝声息。

　　望着躺满一地的钱家成员，孙言转身，笑嘻嘻道：“钱林同学，你看，又剩下我和你了，还真是有缘。”

　　此刻少年的笑容，落在钱林眼中，简直比魔鬼还要可怕，他双膝一软，跪倒在地：“孙言同学，孙大哥，不要杀我，求求你，不要杀我！”

　　“杀你？”孙言不由失笑，“你的判断力，半月来看来是没有半点长进啊！不知道【正日淘汰战】，禁止蓄意谋杀么？”

　　抬起脚，右腿如鞭抽出，啪的一声甩出去，钱林的脸上如半月前一样，又多了一道鞋印，紧跟着，右脸迅速肿起，而钱林还在那里苦苦哀求，尚没有反应过来。

　　啪啪啪，又是三脚踢出，钱林这才感到一阵阵剧痛，从两侧脸颊传来，不由捂着脸哀嚎起来。

　　“别踢了，别踢了……”

　　啪啪啪啪啪……孙言双脚齐飞，数百脚眨眼间就完成，如同半月前一样，再次将钱林的方脸踢成了猪头，趴在地上连话都说不出来。

　　不过，这一次，孙言可就没半月前那么仁慈，每一脚都蕴含着一丝内元，摧毁钱林的面部神经，就算伤势能够治愈，钱林的脸以后也彻底变形了。

　　最后，抬起一脚，将钱林踹到十数米开外。

　　环视一圈，望着擂台上倒地的16名钱家成员，孙言露出腼腆的笑容：“这样，算不算通过测试了？”

　　擂台上方，穹顶的灯光洒落，照耀在孙言身上，经历这番激烈的打斗，少年身上的校服依旧整齐无痕，碎乱的短发在灯光下泽泽发光，泛出一缕缕半透明的光泽，腼腆而清秀的面容，犹如一个天然的发光体，看起来有种难以言喻的魅力。

　　整座演武大厅中寂静一片，欢呼声顿止，人们都呆住了，一个个如泥塑木雕，不敢相信这一切是真实的。一名二级武者，竟真的战胜了18名精英学员的联手，并且，战斗过程如此的摧枯拉朽。

　　【正日淘汰战】，这项测试制定220年来，南鹰学院无人敢于挑战。今天，却被一个少年挑战成功，并且，战斗的过程如此酣畅淋漓。

　　欢呼声如雷，演武大厅中每个人都知道，这一场战斗将是南鹰学院的一段传奇，不论岁月流逝如水，他们也难以忘记今天的一幕。

　　副校长王森最先反应过来，他飞速奔到擂台上，高喊道：“现在，我宣布，【正日淘汰战】，孙言同学完胜通过！让我们记住这一刻。”

　　王森连续宣布了三遍，观众席上的人们才反应过来，顿时，高亢的欢呼声几乎要掀翻屋顶，整座演武大厅轰响一片。

　　擂台一端的入口，木同欢呼着冲了过来，拦腰将孙言一把抱起，喊叫道：“看到没有，这是我木同的兄弟，孙言！阿言，你小子真是好样的，以后泡妞救美，你吃肉，我喝汤。哈哈哈……”

　　这什么跟什么！副校长王森就在站在一旁，听到这番话，顿时满面黧黑。不过，王森很快展露笑容，今天的武学测试虽几经波折，最后的结果却是令人欣喜的。一名武学天才在最后的毕业大考上彗星崛起，说出去，至少没人会说南鹰学院明珠投暗。

　　入口处，卡特和水帘晴注视着擂台上的少年，两人露出欣喜的笑容，后者的眼角隐有泪光闪动，她知道今天以后，自己与这个天才少年，或许很难再有交集了。

　　其中一间贵宾包厢中，那个中年人看到这一幕，眼中冰冷寒光涌动，“哼！孙言，很好，很好！既然你如此不识抬举，执意与我们钱家做对。那以后等待你的，就不是被废那么简单了。呵呵……天才易夭啊！”

　　中年人缓缓转身，无声无息的退出了包厢。

　　另一间贵宾包厢中，风铃雪和陈王微笑点头，两人从开始就对孙言很有信心，只是没有想到，这个少年的进步速度，还是出乎他们意料之外。

　　风铃雪托着下巴，美眸中有异彩闪动，“这么快就将【二段崩拳】练至完美级，这家伙的天赋还真让人嫉妒呢！”

　　陈王点头，道：“以阿言的进步速度，恐怕一年……嗯，不，恐怕不到一年，就能赶上我们了。”他说的一年时间，还是有所保留。因为陈王对孙言的情况最了解，这个少年完成淬体聚元，可是还不足20天啊！

　　20天的时间，便连续三级跳，成为一名二级武者。这样的速度，便是当初风铃雪也是不及的，不过，关于这件事，陈王是不准备说出去的。

　　“痛快，痛快！这个孙言，真是好样的！”常承哈哈大笑，神情极是兴奋，舔舐着嘴唇，“娘的，真想冲下去和他打一场啊！干看着真不过瘾！”

　　身体比思想先行动，这就是常承的性格，说话间，他还真想冲出去。却被陈王死死按住，“你这家伙安分点，也不看看时间地点……”

　　至于三位监考官员所在的贵宾包厢，此刻的场面则是极为火爆，中校叶泽枫站在一旁，一脸无奈的看着两位老上司。

　　刀老师和郭怒正大眼瞪小眼，仿佛随时就要掐架一样，身体内迸发出的强大气势，将叶泽枫一直逼到墙角处。

　　“老郭，咱们哥俩是老搭档，好兄弟。你真的要为一个学生，和我翻脸不成？”刀老师语气凌厉，目露凶光。

　　“亲兄弟明算账，老刀，你要明白事理。孙言这样的学生，放到你们普通部，只会埋没了他。只有我们精英部的丰富资源，才能让他的武学路途，一片光明。”郭怒声音淡淡，语气是六亲不认。

　　刀老师冷笑：“你们精英部，也不过是仗着能优先获得资源而已。我只要向普通部教学委员会申请，额外补上100学分。哦，不！100学分还不够，我到时可以向委员会申请更多，申请500学分。那样孙言获得的资源，可半点不会比你们精英部的学生差。再加上我亲自指导，一年级学院大比，必定能盖压你们精英部。”

　　“哼！这种虚浮的豪言壮语，你们普通部说了这么多年，何时实现过？”郭怒讥讽道，“不要自欺欺人，老刀，普通部就是普通部，与精英部的差距犹如鸿沟，难以跨越的。”

　　刀老师顿时怒意上涌：“废话！那是你们精英部把好学生都抢完了，这一次，我绝对不会放手。”

　　“那就手底下见真章！”

　　“好！”

　　见两人真要拉开架势，在贵宾包厢里开打，叶泽枫赶忙上前：“刀团，郭团，这里是南鹰学院，在这里战斗，造成的影响太坏！”

　　闻言，刀老师和郭怒互相怒视，终是收敛气劲，散去内元，同时怒哼一声，转身再懒得搭理对方。

　　……

　　中午的时间，转瞬即逝，下午的第三项自由对战，即将开始。

　　演武大厅内的众多学员们虽意犹未尽，却也只能陆续退场，孙言也早已被王森拖着，先一步离开了。

　　哥哥我还没过够瘾呢！怎么就把我拖到副校长办公室了呢？

　　孙言有些怨念，万众瞩目之下，享受英雄式的欢呼，这是每一个少年的最爱，更何况，那些女生们一个个含羞待放，等着他去采摘呢！

　　“唉，平常心，平常心。做人要低调啊！”坐在办公室里，孙言这样告诉自己。

　　显然，王森这么急着将孙言拖过来，是有一堆好事在等着他，发放天才培养计划的奖金，补签各种文件，天才武者学员的特权，交代对外的一致口径等等。

　　简单来说，就是和孙言协商好，要把这个盖子捂好，做到天衣无缝，外界找不到一丝漏洞来。

　　拿人手短，孙言自然积极配合，不过，他提出了一个要求，就是关于得罪钱家的善后工作，尤其是，父亲孙校的安全。

　　“放心吧，孙言。天才武者的家人安全，军部都会有严密的保护，你完全不用担心。”王森笑起来，好似一只老狐狸，“相当一段时间内，钱家都不会对你，以及你家人出手。相反，他们还会积极配合军部，保护好你家人的安全。一旦出事，矛头首先指向的，就是他们自己。”

　　孙言一愣，略一思索，恍然大悟，暗叹姜还是老的辣。如果这件事之后，自己和父亲出事，那钱家首先摆脱不了干系。千年武道家族势力虽大，却绝不是军部这样的庞然大物的对手。

　　王森最后嘱咐道：“三天后早上8点，到学校来，开启张正日先生遗留的奖励。”

　　怀揣着720万信用点的金卡，孙言一溜烟冲出了办公室，心中不着调的哼着：啦啦啦，赤贫翻身奔大康啊，如今哥也是有钱人，喝美酒，泡美妞，驾名车……


第三卷 第一名门


第038章 洛山石塔

　　傍晚，夕阳西沉，火红的云连成一片，横亘天际。两轮明月已迫不及待，跃上了天空，皎洁月光如水银泻地，洒落下来。

　　一半月光，一半日照。

　　每年夏季的黄昏，这样的景色之下，红叶曼舞，溪水逶迤，高天之上，流云万丈，构成洛山市的一道美丽风景。

　　夜幕降临，整个洛山市灯火万千，道路上车水马龙，半空中悬浮车呼啸而行。天空中，不断有飞船出现，驶向星际航空站，亦有数以千计的飞船起航，驶向浩瀚星空。

　　呜呜……

　　一队队的飞行器划破天空，这是军部和政府安全局的空中巡逻队。城市中，数百架巨大的探照灯亮起，一道道巨大的光束直破夜空，映照出这些飞行器盘旋的影子。

　　这是洛山市夏季一个普通的夜晚。

　　洛山市共分50个区，与其他城市一样，有富人区、商业区、工业区，也有旧城区。不过，洛山市却有一个区，与很多城市截然不同，那就是洛山市第1区——石塔区。

　　洛山1区——石塔区，也称为洛山塔区，位于城市的正中心。

　　一座巨大的石塔坐落在那里，塔身耸入云层，据说洛山市还没建成之前，这座石塔便存在，现在，则是洛山市的标志。

　　石塔区不允许任何人居住，也禁止一切飞行器、飞船靠近，除了每天维修石塔的修理工。平时白天，倒是有大量的观光游客，络绎不绝的来到这里。

　　叮叮叮！

　　滋滋滋！

　　夜晚，石塔的底部，修理工们正在进行维修工作，敲打焊接的声响不时传出，在寂静的夜晚极为清晰。

　　石塔的维修工作，每年政府都会向各大公司招标，虽说这项工程完全是赔本的买卖，但是，洛山市的各大公司却是趋之若鹜。因为，获得石塔的维修工程后，政府对该公司其他项目的申请，就会相应的放宽很多。

　　今年，洛山石塔的维修工程，则是由宇隆集团竞标投得，再由其下属分公司——凌至公司派出维修员，负责石塔的维修工作。

　　终于，这些工人结束了今天的工作，一个个放下工具，擦拭着汗水，开始诅咒起夏季毒辣的太阳来，这些维修工当中，赫然有着孙校的身影。

　　将工具一一放进工具箱，孙校坐在台阶上，眉头皱起，右手不自觉捂住右肋下部位。

　　一个光头中年人见状，连忙走过来：“怎么了，老孙？是不是肝区又疼了？”他取出一瓶水，递过来，“来，喝点水。你身体本来就不好，这么热的天，早叫你不要来了。这么拼命干什么？”

　　旁边，其他几个工人也凑过来，其中一个高瘦青年说道：“就是，就是。孙哥，你身体本来就不好，这么热的天，很容易累倒的，明天还是请假别来了。”

　　“对呀，老孙，别逞强。还有，别再那么酗酒了，你这毛病，就是喝酒喝出来的。你再这么下去，真有生命危险的。”

　　“就是，孙哥，不是我说你。一喝起酒来，就跟不要命似的，再好的身子骨也垮了。”

　　同事们七嘴八舌的说着，言语间却充满关怀。

　　孙校也不说话，咕噜咕噜将一瓶水喝完，畅快的吐了口气，挑眉叫道：“你们这是说谁呢？咱是能被炎热击倒的汉子么？再说了，每次喝酒，哪一次不是我将你们一一送回去的，你们就是这么对待恩人的么？”

　　一群人无奈摇头，他们一起工作好几年，都清楚孙校的性格，知道多说无益。

　　光头中年人拍了拍孙笑肩膀，叹了口气，忽然想起什么，问道：“老孙，今天是中级学院毕业大考的最后一天吧？你家那小子也是三年级学生，不知今天考的怎么样？”

　　“你说那小兔崽子啊！”孙校大笑起来，“那小兔崽子成绩一向是倒数，我只盼望他别考个全科0分，能顺利拿到毕业证，那就足够了。”

　　高瘦青年闻言摇头，道：“孙哥，你怎么能这么说自己儿子。阿言在武学方面是不行，但是，我看他脑子还是很聪明的。毕业大考文化课发挥的好，能达到一般高等学院的分数线，将来出来随便找份工作，也比咱们要强太多了。”

　　“是啊，是啊！我家那丫头，明年也是三年级了，成绩不上不下的，真让人揪心啊！”

　　“唉，咱们累死累活，还不是为了儿子女儿么？可怜天下父母心，希望他们争点气啊！”

　　瞧着同事们聊起儿女，孙校笑了笑，低下头，眼神中涌动一抹深邃和伤感，喃喃道：“是啊！可怜天下父母心……”

　　“咦！”

　　孙校忽然抬头，鼻子使劲嗅了嗅，勃然道：“这是酒香，怎么会有酒香？这味道，又醇又香，真是好酒啊！”

　　众人停止交谈，一个个古怪的瞪着孙校，光头中年人摇头叹息，“老孙啊！别一天到晚想着喝酒，你这身子骨，一定要戒酒才行。”

　　正说着，那个高瘦青年也嗅了嗅鼻子，惊道：“不对，真是酒香！这香味，真香啊！”

　　晚风吹过，一阵阵酒香传来，顽皮的钻入每个人的鼻孔里，勾起这帮维修工肚子里的酒虫。这酒香，又醇又浓，比他们喝过的所有酒都要浓郁。

　　光头中年人不由站起来，使劲的抽吸鼻子，闭上眼，陶醉道：“天呐！这酒要是喝上一口，那得是多么美妙的事情。”

　　“该死的！到底是那个混蛋，在这里喝酒？”

　　“不会是朴组长吧？”

　　“怎么可能，朴组长那矬子，这时间点儿早就回去了。你以为他真会监督咱们，一直到下班？”

　　一群人不由自主的站起来，迎着晚风，拼命吸着酒香。哪怕喝不到，多闻几口过过干瘾，那也是一种享受了。

　　这些人迎风闻酒香的时候，石塔前方的道路尽头，树荫下传来一阵脚步声，一个身影缓缓走了过来。

　　皎洁月光洒落，一个少年出现在前方，细碎的短发，明亮的眼睛，修长的身影，正是孙言，他手里拎着两瓶酒，其中一瓶酒没有瓶塞，酒香正是从那里飘散出来。

　　看到孙校等人，孙言笑嘻嘻的举两瓶酒，远远喊道：“老爹，林叔，冯哥，看我带了什么？”

　　“阿言！”

　　“这小子，怎么来了？”

　　一群人惊愕之余，注意力很快就被两瓶酒吸引过去，一双双眼睛瞪得贼大，几乎想将两瓶酒连瓶子一起吞下去。

　　光头中年人三步并成两步，飞快冲到孙言面前，“阿言，你小子一段时间没见，老帅了嘛！”

　　“林叔，晚上好！”

　　话未说完，孙言就觉手中一轻，两瓶酒便到了光头中年人手中，林叔快速将一瓶酒捂住，心疼道：“你小子，怎么连瓶塞都不塞，很容易坏了酒味的。”

　　孙言撇撇嘴，老爹的这帮同事都是一丘之貉，全部都是酒鬼，见到美酒走都走不动。他今天获得一笔巨款，想来想去，就买了两瓶高档酒，带过来和老爹庆祝一下。

　　这时，其他人也奔了过来，以孙校的速度最快，他冲到林叔面前，劈手就夺过一瓶酒，瞪着孙言，“你小子真不学好，从那里顺来这么好的酒？小小年纪，就这么不学好，我平时是怎么教你的？”

　　一边说着，孙校已熟练的将瓶塞打开，说来奇怪，孙校武学修为极差，连一级武者都不是。可是，他的指甲异常灵活，轻轻一挑瓶塞，半尺长的瓶塞就跳了出来。

　　“这两瓶酒是我买的。”孙言说道。

　　“买的？”

　　一群人一愣，旋即大笑起来，林叔双手捧着酒瓶，美美的灌了一口，眯着眼笑道：“好，好。阿言啊！以后你被老孙欺负，尽管到我这里来，叔叔我罩着你。”

　　高瘦青年接过酒瓶，也灌了一口，吐了口气，感觉全身毛孔都舒张开了，陶醉道：“真是好酒啊！”

　　这些酒鬼怎么会管这两瓶酒是哪里来的，只要有酒喝就够了，至于喝完后有什么后果，那也是酒醒后的事情。

　　瞧着老爹举瓶狂灌的模样，孙言皱了皱眉，抬手一抄，将这瓶酒拿到手中。

　　“你小子干什么？”孙校眼睛圆瞪，“诚心气你老子是不是？”

　　将这瓶酒递给林叔，孙言撇嘴道：“老爹你少喝点吧，先把身体养好，以后想喝好酒，我给你买就是。”

　　“你给我买？”孙校上下打量着自己儿子，了然道：“你小子很难得嘛！这么孝顺你爹我，无事献殷勤，非奸即盗！你小子的德性，我是太清楚了，说吧，又犯了什么事，是不是这几天考试，你又睡着了？别和我说，你是直接弃考了，那老子可不放过你！”

　　光头中年林叔闻言，也不由笑起来，打了个酒嗝，道：“弃考？老孙，你也太看不起自己儿子了吧。来，阿言，和你林叔说说，考试发挥的怎么样？”

　　“就是，就是。”高瘦青年三口酒下肚，也站到了孙言一边，“小言，和你冯哥说说，有没有信心考取一所高等学院？”

　　孙校将那瓶酒又夺回来，怪叫道：“你们这些家伙，瞎胡闹什么？这小子是我的种，我还不知道他什么德性？阿言，说吧，到底考得怎么样？”

　　孙言挠挠头，轻声道：“事实上，我被帝风学院录取了？”

　　一句话，让这帮子酒鬼一个个神情呆滞，众人你看看我，我看看你，随即，齐齐发出一阵爆笑。


第039章 石塔拳痕

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　孙校最先狂笑出声，他一手紧攥酒瓶，一手指着孙言的鼻子，“你小子说谎也不打草稿的，帝风学院？没睡醒是不是？身为老子的种，你小子那把儿多长多粗，长了几根毛，我都是一清二楚。就凭你那几斤几两，莱风高等学院的门槛都够不着！还帝风学院呢，也不撒泡尿照照自己。”

　　末了，孙校挥挥手，“算了，看在你小子这么孝顺的份上，不管你又犯了什么事，今天老爹我就不计较了。”

　　莱风学院是南风域排名1000的高等学院，对于孙校等生活在社会最底层的人来说，平时讨论最多的就是这所学校。如果儿女们能考进这所学院，那已经是烧高香的喜事了，尤其是光头林叔，他最大的愿望，就是明年的毕业大考，自己的女儿能考进莱风学院。

　　一群酒鬼席地而坐，拍腿大笑不止，高瘦青年冯哥更是一口酒呛在喉咙里，差点岔过气去。

　　“小言，你平时那么机灵，怎么今天也和我们开起这个白痴的玩笑。唉，看来真是考试弄的，压力太大。”冯哥摇头晃脑道。

　　林叔拍着孙言肩膀，安慰道：“阿言啊！我知道毕业大考压力很大，不过，无论考得怎么样，现在考试都结束了。别再想这些，把压力放一放，趁着假期好好玩一玩，以后的事以后再说。人这一辈子，各有各的活法，能走的路多着呢。”

　　“就是，林哥这话我最爱听。”冯哥拍手叫道，“小言，你看看冯哥我，当初不也是没考上高等学院。现在咱也过得很滋润啊！”

　　“狗屁！就小冯你这样，还好意思说活得滋润？”

　　“阿言要是活成你这样，那这辈子就完了。老婆都不一定找的到。”

　　其他人纷纷鄙视冯哥，开始七嘴八舌的聊起来，讨论孙言将来能找一份什么样的合适工作。

　　孙言站在一边，只能傻傻的听着，完全插不上嘴，事实上，当一群酒鬼喝酒的时候，妄图与他们进行正常而理性的对话，那是非常愚蠢的事情。

　　见一群人喝酒的气氛越来越热烈，孙言无奈摇头，决定等明天老爹酒醒，再慎重告诉他这个消息。

　　“老爹，我去石塔那边玩一会儿，要走的时候，叫我一声。”孙言说着，又探手一捞，便将那瓶酒抢过来，丢给其他人，“林叔，老爹他身体不好。你们监督着点，别再让他多喝。”

　　“好，好！”

　　“没问题！”

　　“阿言真是孝顺啊！”

　　一群人闻言，立刻称赞如潮，举双手赞成。本来嘛，这种高档酒，人生难得喝几回，僧多粥少之下，大家喝得都不过瘾。现在少了一个人竞争，那自是再好不过了。

　　“孙言，你这不孝子！”孙校愤怒咆哮。

　　孙言摇摇头，懒得搭理父亲，转身朝石塔走去，拾阶而上，身影转而远去。

　　……

　　夜空悬双月，月下洛山塔。大风天际来，落叶纷纷扬。

　　踏在台阶上，孙言仰望这座石塔，依旧有着儿时初见的震撼，石塔直径百米，如一根天柱，贯通天地。整座塔身没有缝隙，似由一块完整的石料雕成，墙壁上布满痕迹，古老而沧桑。

　　关于洛山石塔的由来，至今没有定论，这座石塔是否由一块完整的石料制成，也是众说纷纭，谜团重重。

　　不过，这样的石塔并非是洛山市独有，多米尔星上同样的石塔，还有其余11座，分别位于星球上的12个方位。多米尔星四大行政区域，每个行政区各有三座。

　　官方上给出的结论，据说这12座石塔是史前遗迹，历史一直追溯到数千年前。石塔的作用，可能更多是一种图腾象征，并没有其他的实质用途。

　　抚摸着石塔的墙壁，手心传来冰冷的触感，墙壁上的痕迹一如往昔，任多少人触摸塔身，没有半点磨光的迹象。

　　孙言心中滋生出一种奇怪的情绪，似是心酸，又似喜悦，又有一丝感伤。

　　8岁那年，从郊外搬到市里，那时的自己就是班级的吊车尾，受尽同学们的白眼鄙视。心情郁结时，只要抚摸石塔的墙壁，那冰冷的感觉就能使心情渐渐平复。

　　这半个月来的际遇，令孙言自身发生天翻地覆的变化，今天在武学测试上，更是一鸣惊人，以无可争议的成绩，迈入帝风学院大门。

　　“洛山塔啊，洛山塔。我过段时间就要走了，恐怕有好长时间不能来看你。你要保佑我哦，保佑我找到老妈。”孙言抚摸塔墙，轻声低语，述说少年心事。

　　半月来发生的种种，在心田一一掠过，若湖水泛起一圈圈涟漪，渐渐又归于平静。孙言整个人心绪一空，脑海一片清明。身体缓缓放松，丹田里的内元徐徐流动，小指粗细的元力蔓延至全身，灌入四肢百骸之中，淬炼周身皮肉筋骨。

　　一层淡淡的光芒闪现，在孙言体表不断流转，远远望去，似有一缕缕细如发丝的雾气吞吐而出，笼罩住孙言全身。

　　肌肤吐哺，排陈纳新。

　　二级武者皮肤开窍后，随着内元渐渐深厚，全身毛孔一一开放，便能如鼻翼一般，呼吸吐纳，排陈纳新。

　　这便是二级武者渐趋顶峰的征兆，待到全身毛孔尽数开放，则真正达至二级武者大圆满。

　　此时孙言的状态，距离二级武者大圆满之境，已是只差一线。若是被陈王看到，恐怕惊的是目瞪口呆。这样的武学进境，当真匪夷所思。

　　双月斜照，月下石塔前，孙言的影子一点点拉长，月光沐浴在他身上，仿佛披上一层淡银的衣服，透出一股出尘之姿。

　　陡然间，孙言感觉手心一热，一股澎湃的吸力，竟是从墙壁上滚滚而来，那冰冷的墙壁忽而炙热起来，灼得他手心阵阵发烫。

　　“怎么回事？”

　　孙言心中一惊，当即想要撒手退开，却发觉右手好似粘在塔壁上，纹丝不动，怎么拔都拔不出来。

　　“该死的，这到底是怎么回事？”

　　左手一搭，紧握住右腕，孙言双臂使尽全力，想要摆脱那股吸力，旋即，他惊恐的发觉，自己的左手也粘在了右腕上。

　　石塔墙壁中传出的那股吸力，顷刻间蔓延至全身，体内的元力顿时不受控制，顺着那股吸力疯狂运转。转眼间，体内元力的运转，便达至极限，四肢百骸传来胀痛的感觉。

　　“奶奶个熊，不能再转了啊！元力再这么转下去，哥哥我承受不住，要爆体而亡的。”

　　孙言心中一片冰冷，二级武者的内元运转极限是10转/秒，一旦强行运转元力，超过身体的负荷，就会对自身造成严重的损害。若是自己的元力按照这样的速度，疯狂的运转下去，那结果只能是一种——爆体而亡。

　　一想到自身被爆成一块块血肉，散落在一地的情景，孙言就感觉四肢冰冷，欲哭无泪。

　　果然，天上掉馅饼的事情，最终的结果都是悲剧么？哥哥我还是花样的少年，还没有好好享受人生呐，至少，也要等哥哥我破了处男之身，再这么挂掉，也能含笑九泉了啊！

　　石塔墙壁里传来的吸力越来越强，体内的元力运转也越来越快，孙言的心却是越来越冷，一阵阵撕裂的疼痛侵蚀着大脑。

　　“哥完啦！”这个绝望的念头刚刚升起，孙言的思绪一清，竟不由自主的陷入空明状态，那股强大的吸力再疯狂运转后，骤然一停，旋即朝着他头部汇聚。

　　嗡！

　　脑海中一朵火花乍现，仿佛破开黑暗的一道晨曦，拨开云雾，降临尘世。

　　一道印记在脑海中凝聚成形，一枚拳印！不大不小，不偏不倚，平平淡淡的一枚拳印。

　　就是这样的一枚拳印，孙言思绪一凝，想要观看仔细，顿觉一股磅礴无匹的气势，扑面而来。

　　这一拳，似蕴含无穷真意。天地之间，九天之外，无尽星空，亘古交叠……竟全部涵盖其中。

　　只不过，这一拳印所蕴藏的意境太过浩瀚，仅是接触到最表面的一层，都有种心神被吸摄的惊悸感。

　　“这到底是什么？”孙言惊骇欲绝，偏又心海空明，这矛盾的心境，令他难受到极点。

　　忽而，孙言似有所感，转头望向夜空，双眼立时定住，嘴巴张的大大。

　　夜空中，多米尔星的两轮明月一闪，星空有月，月落银华，似有两缕光线直灌而来，注入少年口中。一股沁凉的力量顺喉而下，犹如夏天灌了一瓶冰水，畅快淋漓。

　　脑海中，这一枚拳印中仿佛传来其表面最浅显的信息，随即，犹如一道电光乍现，一个雷鸣般的声音在脑袋里响彻。

　　“混元一气，直见本心！”

　　下一刻，思绪犹如玻璃一般，瞬间支离破碎，一幅又一幅的画面从眼前掠过，13岁、9岁、8岁……儿时的记忆仿佛走马观花，一一掠过孙言的心湖，清晰如昨。

　　13岁时，少年每天凌晨四点起床，穿着与体重相若的负重衣，绕着大半个洛山市晨跑，风雨不改……

　　9岁时，面对一群流浪狗，少年如同疯狗一般拼死相搏，救下身受重伤的死党木同……

　　8岁时，刚刚来到洛山市内的孩童，脸上带着一抹烟尘，坐在一堆货物上，看着父亲搬运着货物……

　　6岁时，孩童夜晚坐在祖屋里，将母亲飞船失事的报纸叠起来，小心放进木箱里……

　　3岁……画面陡然一变，浩瀚的太空中，一艘灰褐色飞船内，舱门洞开，失衡的重力产生强烈的吸力，将飞船里的人们拉扯向太空。人群中，有一个三尺孩童，浑身浴血，牢牢的站在那里，肋下夹着一个成年男子，目光如铁，瞪视着前方……

　　砰！

　　又一声巨响，在孙言脑海中炸开，所有的画面跟着模糊起来，转而消失不见。

　　这时，那沁凉之力与石墙灼热的吸力交相融合，转眼间，化为一股股平和的力量，与孙言的内元汇聚，若一条溪流，汩汩流淌回丹田。脑海中那枚拳印，也跟着缓缓消散。

　　下一刻，孙言就觉右手一松，抬手就离开了石塔墙壁。环视一圈，天空月光如洗练，为四周披上一层银纱，一股怅然若失的情绪，从孙言心底涌出。

　　敲了敲脑袋，孙言皱眉自语：“奇怪，刚才发生了什么，我好像记起了6岁前的事情。”甩了甩头，却是一点回忆不起来，“算了，估计也不是什么好事。”

　　紧跟着，周身皮肤忽然振起一片脆响，全身的毛孔尽数张开，喷出无数道细如发丝的白雾，将他整个人笼罩进去。

　　“这是，二级武者的大圆满之境！”

　　孙言握紧双拳，只觉全身毛孔尽数开放，一呼一吸，排陈纳新，身体里充盈着更为强大的力量，脚步无比轻快，耳聪目明，六识有了明显的提升。

　　侧耳倾听，百米外的落叶声都清晰在侧，纤毫可闻！这便是二级武者的内元大圆满。

　　愣了半晌，孙言又惊又喜，他怎么也没想到，就这么一会儿，自己便跨过了那一线之隔，迈入到二级武者大圆满的境界。

　　抬头仰望，洛山塔顶贯入夜空，看不到尽头在那里，古老肃穆。孙言不由产生一股敬畏，他不知道这座古老的石塔到底有什么秘密，不过，至少不是现在的他能够接触的。

　　站在石塔前踌躇了一会儿，孙言终是不敢再去碰触塔壁，“见好就收，见好就收吧。”

　　整理心情，孙言转身离去，拾阶而下，朝着老爹那边走去。

　　这时，前方隐隐传来争吵声，孙言侧耳一听，眉头不由皱起。


第040章 偷来的酒？

　　石塔前的空地上，孙校等人聚在一起，众人面色僵硬，似是在极力压抑着怒气，尽量不表露出来。

　　冯哥面色更是怒气勃发，几次想要冲到前面，却被光头中年林叔死死按住，让他不要太冲动。

　　两支空酒瓶，正静静躺在地上，还弥散着一缕淡淡酒香。

　　众人对面，站着三个人，其中两个是白人壮汉，人高马大，穿着黑色西装，黑色衬衫，黑色西裤，一副保镖的扮相，神态倨傲。这两个人一左一右，保护着一名矮个中年人。

　　这个中年人五短身材，头发明明很稀疏，偏偏还要弄个大背头的发型，小眼睛，塌鼻梁，薄嘴唇，大脸盘，西装革履的派头，看起来是社会精英的派头，却令人望之生厌。

　　矮胖矬的中年人看了看地上的酒瓶，皮笑肉不笑的说道：“林头，工作区域内禁止吸烟、饮酒，这是我们凌至公司的明文规定，你这是明知故犯啊！”

　　林叔板着脸，生硬道：“朴组长，现在早过了下班时间。我们在这里喝酒，也不算是违反规定吧？石塔区虽然现在划归是我们维修部的工作区域，但是下班后，这里也是免费观光区。”

　　“就是，就是。”冯哥笑着接腔，“朴组长，你监督我们工作，一向尽职尽责。您看得很清楚，咱们兄弟几个在工作时间，可是没有半点违反规定的行为。”

　　朴组长一愣，大饼脸上涌出一股怒意，冯哥这话明显是在挤兑他。从接手洛山塔监督维修工作到现在，他下午就从没来过，这么大热天的，让自己和这些下等工人待一起，那是多掉份的事情。

　　可是，这一点他必定是不能承认的，否则，那就是自己打自己嘴巴了。

　　目光一转，朴组长鼻子轻轻吸了吸，脸色跟着一变，他的眼神立时凌厉起来，指着地上酒瓶，怒喝道：“这两瓶酒怎么来的？说！”

　　“这两瓶酒？”林头一愣，立刻道：“是我买的。”

　　“你买的？”朴组长冷笑，尖锐的叫起来，“百年的月光陈酿，是林小彬你买得起的么？”

　　“说！这两瓶酒到底从哪里偷的来，是不是你们偷了游客的酒？”朴组长嘴唇掀动，唾沫横飞的咆哮，“你们知不知道这两瓶月光陈酿的价格？一瓶要10万信用点？你们……你们简直把凌至公司的脸都丢尽了。”

　　朴组长气得肺都炸开了，他当然不是为林叔等人偷酒愤怒，也不是为了公司的面子。而是这两瓶月光陈酿，便是连他自己，也只喝过一次，并且，还仅是一小杯的量。可是，这些下等的工人们，竟将两瓶月光陈酿喝到肚子里，这简直就是暴殄天物啊。

　　“你们这是犯法，犯法！如果丢酒的游客报警，被查了出来，我们凌至公司的声誉就会一落千丈，你们这些小偷！”

　　“天呐，我的手下竟是一群小偷，一帮罪犯！”朴组长捂面呻吟。

　　林叔等人面色大变，他们没想到这事到了姓朴的嘴里，说着说着，他们就成了偷酒的罪犯了。而且，这酒还是什么百年月光陈酿，一瓶价值10万信用点？

　　开什么星际玩笑！

　　意识到事态严重，一群人中有几人开始犹豫，张口想说这两瓶酒是孙言带过来的，与他们是一点关系没有。

　　旁边冯哥见状，猛然喊道：“朴组长，这两瓶酒是我从游客身上顺过来的，和大家一点关系没有。所有的事情，我一个人担了。”

　　说着，冯哥眼睛赤红，狠狠扫过那几个人，令他们惭愧的低下了头。

　　“哦，是冯星你干的？”朴组长露出轻蔑的神情，“我看未必吧，你们当中谁有这本事，我可是一清二楚的。”眼珠一转，朴组长看向孙校，皮笑肉不笑的说道：“孙校，我没说错吧，依我看，这两瓶酒是你的杰作吧？”

　　孙校挖了挖耳朵，无所谓的耸肩，“朴组长说是，那就是喽！反正酒也被我们喝了，如果报警的话，对公司的声誉有害无益，还请朴组长低调处理，我一个人担着好了。”

　　冯星急声道：“孙哥，明明就是我……”

　　“好了，小冯。”孙校摆摆手。

　　平时孙校都是笑嘻嘻的，凌乱的长发、邋遢的胡子、瘦削的身形，看起来没个正经。当他真正板起脸时，却有种让人无法反驳的不羁气质。

　　冯星没来由一窒，再说不下去。

　　“孙校！我就知道是你。”朴组长声音尖厉，脖子拉得老长，“你这个社会的渣滓，从你第一天进我们维修组开始，我就知道你这粒老鼠屎，要带坏一锅粥。”

　　孙校讥笑道：“朴组长，言过其实了吧。我进维修组的时候，您还没来任职吧，那时就未卜先知了？”

　　“你……”

　　朴组长眼睛圆瞪，旋即冷笑，“行了，孙校，我也不和你耍嘴皮子。今天偷酒的事情，太过严重了，我也包庇不了你。为了我们凌至公司的声誉，我就低调处理，现在你给我滚蛋！”

　　“老爹，怎么了？”

　　孙言走了过来，皱眉看着眼前的朴组长，眼神中跳动着冷意。这个矮胖矬中年人还真是能颠倒是非，自己买来的两瓶酒，竟给他说成是偷的。

　　“哦，这小子是你儿子？”朴组长望向孙言，摇头啧啧道，“还真是有其父必有其子，一看就是没用的下等人，血缘这东西还真是可怕。”

　　“你这混蛋再说一遍！”孙言语气森寒，双拳紧握，体内元力躁动起来，他能忍受别人对自己的一再侮辱，但是，出言辱骂他老爹，他绝不容忍。

　　“阿言，别冲动。”孙校拍拍他肩膀，低声道：“咱们父子俩无所谓，不能给林叔他们惹麻烦。”

　　“老爹……”孙言咬了咬牙，终是松开双拳。

　　望着朴组长，孙校道：“朴组长，我主动辞职，这个月工资也不要了。希望您能低调处理。”

　　“哼！算你识相。”朴组长昂着头，挥挥手，像赶苍蝇一样，“现在，立刻，给我滚！我大人不计小人过，偷酒的事情就当什么没发生。”

　　这头矮胖矬老狗！孙言胸中怒火狂炙，却只能硬生生忍住，林叔、冯哥是从小照顾他的长辈，不能让他们受到牵连。

　　咚！

　　孙校忽然栽倒在地上，身体蜷缩起来，瑟瑟发抖，双手紧紧压着右肋，脸上豆大的冷汗涌出，顺着脸颊滚落下来，痛苦的呻吟从嘴里溢出。

　　“老爹，你怎么了？”孙言大惊失色。

　　“糟糕，恐怕是病情加重了。”

　　“阿言，快，快！快送你爸去医院。”

　　“对，对。快去，别耽搁了。”

　　一群人赶忙围上来，手忙脚乱的扶着孙校起来，孙言心急如焚，背上父亲就往外奔，转眼间，就消失在道路尽头。

　　“等一等，你们跟过去干什么？”

　　林叔、冯星等人也想跟过去，却被朴组长劈口拦住，众人不由怒目而视。

　　朴组长理了理稀疏的头发，慢条斯理的道：“今晚，你们全部加班。过一会儿，我们公司的张总和宇隆总公司的李先生，他们会到石塔来视察，这两位可都是大人物，你们都给我注意点，别偷懒。”

　　见林叔等人脸上都不情愿，朴组长冷声道：“加班费方面，全部翻三倍。谁不愿意，那就和孙校一样，明天不要来上班了。林头，你是维修组的老资格，要起到积极带头的作用。”

　　林叔忍着气，道：“放心，朴组长，我们什么时候让你失望过。”

　　“那就好。”朴组长露出笑容，和声道：“咱们一起共事这么长时间了，我朴某的为人，你们应该很清楚，向来都很好说话。只要关键时候别掉链子，我是不会亏待大家的。”

　　狗屁！这个马屁精！众人心中狂骂，却是无可奈何，只能拎着工具箱，朝着巨大的石塔走去。

　　片刻后，在林叔等人重新开工后，一群维修工人有序的工作时，朴组长领着两个人，来到了石塔前。

　　这两个人，一个是青年，一个是老者。

　　那个青年身形壮硕，方正脸，高鼻梁，目光炯炯有神，林叔等人都认识，这是凌至公司的总经理张勇。

　　张勇身边的老者，须发尽白，精神却很矍铄，想来便是总公司的李先生。

　　朴组长在两人前面引路，那神情与刚才判若两人，笑容满面，极是谄媚，不停向两人介绍洛山石塔的历史，瞧着朴组长滔滔不绝的模样，也不知事前恶补了多长时间。

　　“李先生，张总，这是我们维修组的员工。为了维修好洛山石塔，他们都是自愿加班，不负总公司寄予的厚望啊！”朴组长的语气几乎要渗出蜜来。

　　张总和那位李姓老者左右环顾，频频点头，充分肯定了朴组长的工作，喜得朴组长眼睛鼻子眉毛嘴都挤到了一起，仿佛一朵待放的菊花。

　　环视一圈，张总望向蹲在面前认真工作的冯星，拍了拍他的肩膀，问道：“你叫冯星，对吗？”

　　冯星一愣，心中一阵慌乱，公司老总怎么知道自己的名字？他赶忙站起来，拘谨道：“是的，张总。”

　　“嗯。”张总点点头，神情亲切，又问：“你们维修组的孙校先生呢？怎么没看到他。”

　　孙校……先生？


第041章 登门谢罪

　　冯星面色一僵，有些不敢相信自己的耳朵，他听到了什么？公司的张总称呼孙校，后面竟带上了“先生”的敬称。

　　是不是找错人了？

　　朴组长则是目瞪口呆，他隐隐感到一丝不对。

　　“张总，您问的是咱们维修组的孙校，孙哥？”冯星不确定的询问。

　　那位李姓老者不由笑起来，道：“看来，这位小兄弟和孙校先生的关系很好嘛！”

　　张勇也跟着露出笑容，点头道：“没错，就是孙校先生。怎么，他没来上班么？不过也对，天气这么热，孙校先生身体不好，是不该来加班的。”

　　听到这话，旁边的朴组长浑身不由颤动起来，哪怕现在是六月天，最为炎热的季节，他也感觉不到半点热度。只觉一股凉意，从头顶一直浇灌到脚底，仿佛置身于冰窖中，连血液都快凝固了。

　　冯星眼睛眨了眨，他的心眼极是灵活，立刻义愤填膺的喊道：“孙哥他……他刚刚被朴组长开除了。”

　　这句话犹如穿心利剑，一下子贯通朴组长全身，他额头的冷汗刷的涌出，如线一般挂在脸上，他双腿瑟瑟发抖，整个身体缩在一起，好像一颗肥硕的肉球。

　　“什么？开除！”

　　张勇和李姓老者露出惊容，同时转头，怒视着朴组长，张勇厉声喝问：“朴银人，这是怎么回事？”

　　朴组长语无伦次，结结巴巴道：“张总，李先生，我，我……”

　　他现在是百口莫辩，谁能想到事情急转直下，那个下等工人孙校，怎么就和张总攀上了关系呢，而且看情景，便是总公司也对他很重视。偏偏自己刚才还一番辱骂，将孙校踢出了公司，这简直是自己打自己脸啊！

　　李姓老者转身，道：“小冯，你说说看，到底是怎么回事？”

　　一时间，林叔等人都围了过来，将刚才的事情一五一十说了一遍。

　　张勇冷着脸，静静听着，他脸色越来越沉，待听到朴组长最后连孙校父子一起骂了，顿时按捺不住，指着朴组长那张大饼脸，咆哮道：“你这头猪，孙校先生这样的人，可能去偷窃吗？你到底有没有长脑子！”

　　李姓老者笑容敛去，沉声道：“张总，我对你下属主管的素质，相当的失望啊！以莫须有的理由开除员工，颠倒是非黑白，实在恶劣。”

　　说着，李姓老者扫了朴组长一样，语气冰冷：“况且，这次污蔑的不是别人。孙校先生的儿子孙言，孙少爷，那可是未来帝风学院的学生，天才武者，社会未来的栋梁。这样恶劣卑劣的行径，常总如果知道的话，恐怕要大发雷霆的。”

　　闻言，张勇面色一抖，低头道：“李老，这是我管理的失误，您看，这事情还是低调处理吧，常总日理万机，就不要惊动他了。”

　　“嗯。”李姓老者沉吟一会儿，“孙少的为人我有所耳闻，向来宽宏大量。不过，这事情涉及到他的父亲，身为人子，恐怕……”

　　朴组长面色苍白如纸，没有一丝血色。他总算明白怎么回事，不过，他宁愿当个糊涂鬼，根本没有听到这些话。帝风学院的学生，天才武者，那个下等人孙校的儿子？这怎么可能，完蛋了，这下他真的完蛋了。

　　林叔、冯星等人也明白过来，一群人面面相觑，瞠目结舌，想及之前孙言所说的话，他们都以为是玩笑，却没想到那个小子，竟真的考进了帝风学院。

　　那两瓶酒，还真是百年份的月光陈酿？还真的一瓶价值10万信用点？天呐，他们那一口喝下去，该是多少信用点啊！

　　……

　　晚上9：35分，天空下起了小雨，驱散了一丝夏日的炎热。

　　44区，社区医院。

　　病区大厅的护士服务台，三名年轻的护士正在紧张的工作着，粉红色的护士服，衬托的她们越发靓丽可人。

　　孙言坐在长椅上，托着下巴，面无表情，只有一双眼珠子在左右移动，好似钟摆一样，从左到右，又从右到左，随着三名护士美眉的来回走动，他两颗眼珠子甚至一颗向左，一颗向右，背道而驰。

　　这样的本事，也是死党木同叹为观止的。

　　“咱44区虽是旧城区，护士美眉的质量却是高标准啊！啧啧，哇，那个护士姐姐的衣服似乎小了一号，穿得太紧了点，哇，那胸部，要冲出来了，哇！哇！哇……”

　　正在孙言心中惊叹的时候，一只白皙的手无声无息伸过来，一把将他耳朵揪住，使劲的一拎。

　　“疼，疼，疼！薛姨，你轻点，耳朵要被拎掉了。”孙言吃疼的站起来，龇牙咧嘴。

　　前台的三名护士美眉见状，纷纷轻笑起来，其中一个年龄最小的护士还扬了扬拳头，皱着鼻子，朝孙言示威，喊道：“薛医生，拎得好，把这头小色狼耳朵给撕掉。”

　　揪孙言耳朵的，是一名美丽的医生，波浪的长发，精致的面容，白大褂套在丰满的娇躯上，成熟的女人风韵与医生的神圣交织在一起，构成了一股极为迷人的魅力。

　　薛医生手上力道又加了几分，笑骂道：“成天就知道偷看女生，你老爸病了都不懂得收敛，真是没心没肺的小子。”

　　“手下留情，手下留情，薛姨，我再不敢了。”

　　挣脱了薛医生的手，孙言使劲揉着耳朵，理直气壮道，“我哪里有偷看女生，我都是很光明正大的在看啊！再说，如果老爹他真有事，薛姨你刚才就不会那么镇定了，你不是比我还关心老爹么？”

　　“你小子……”薛医生白皙脸蛋泛起一抹红晕，旋即眼睛一瞪，“还杵在这里干什么？快去看看你爸。”

　　“哦！”

　　孙言低眉顺目，跟在薛医生后面，朝着一间病房走去。打开房门，父亲孙校躺在病床上，安静的望着窗外灯火。

　　从儿时开始，孙言就知道父亲长得很帅，尤其是在安静的时候，孙校身上充满了一种成熟男人的魅力。

　　看到孙言进来，孙校立刻原形毕露，眯着眼，怪叫道：“怎么？你小子又在前台偷看护士吧，真是没出息，喜欢就去表白。男子汉，想做就做，是不是我的种啊！”

　　“你这当父亲的，能不能正经点？真是有其父必有其子。”

　　薛医生走上前，按压着孙校的肝区，疼得他龇牙咧嘴，“病情倒没有加重，不过，以后绝对不能酗酒了，我可不想给你收尸。”

　　“你这婆娘，能别这么诅咒我吗？”

　　孙言闻言，担心问道：“薛姨，有没有办法根治？”

　　“根治？”薛医生叹了口气，瞪着孙校，“他如果不酗酒，早就治好了。现在，只能维持病情。如果想完全治好，E品级的基因修复液，三剂下去，就能药到病除。”

　　“E品级的基因修复液！”孙言倒吸一口凉气。

　　市面上流通的基因修复液，只有G、H品级两种。其中G品级的基因修复液，光是10ml的那么一支，价值就超过200万信用点。E品级的到底价值几何，孙言根本不能想象。关键一点，他根本没有门路，能够买到这样的高品级基因修复液。

　　“700万的信用点，看来完全不够啊！不行，我要快点成为高级武者，那样赚钱的路子也多了，同时也能找到门路，购买到E品级的基因修复液。”

　　孙言暗下决心，一定要努力修炼，赚到足够多的钱。购买到E级基因修复液，把父亲的病根治。

　　咚咚……

　　敲门声适时响起，随后，房门打开，前台的一名护士领着两个人走进来，正是张勇和那位李姓老者。

　　“薛医生，这两位找孙先生。”

　　“张总。”孙校坐起来，神情讶异。

　　在凌至公司工作多年，公司的老总张勇，孙校是肯定认识的，只不过，张勇肯定是不认识他的。

　　还未等孙校反应过来，张勇便三步并两步，窜了过来，握住他的手，惭愧道：“孙先生，你受委屈了。被朴银人这样的小人诬陷，这是公司的失职。”

　　孙校、孙言和薛医生顿时目瞪口呆，不明白这演的是哪一出，怎么凌至公司的老总竟找上门来了。朴组长诬陷孙校的事情，就算被查出来，也不该是公司老总出面吧，再说，都这么大晚上的，也来的太突然了。

　　孙校一头雾水，干笑道：“张总，您太言重了，咱就是一个临时工，也没什么诬陷不诬陷的。”

　　张勇正色道：“孙先生，同为公司员工，就该要一视同仁。你放心，这件事情，我一定会严肃处理，还孙先生一个公道。”

　　这到底唱得是哪一出啊？饶是孙校自认聪明，饱经世故，也是丈二和尚摸不着头脑。

　　这时，李姓老者迈前一步，微笑道：“张总，还说那些不愉快的事情干什么，我们是来看望孙先生的病情的。顺便恭喜孙先生，令公子孙少以无可争议的成绩，考取帝风学院，真是有其父必有其子，可喜可贺啊！”

　　老者文绉绉的语气，听得孙校浑身打颤，可等他反应过来，霍然睁大眼睛，考取帝风学院？谁，他那小兔崽子，这混小子考取了帝风学院？

　　孙校和薛医生两人机械转头，目光同时盯在孙言脸上，似是想从他脸上瞧出一朵花来，这小混蛋怎么考上帝风学院的？

　　孙言耸肩，无辜道：“我都说了，是老爹你不相信。”


第042章 不眠的雨夜

　　病房中，弥散着一股怪异的气氛，孙校和薛医生神情呆滞，好一会儿，才消化掉这个重磅消息，确信孙言考取了帝风学院。同时，他们也明白过来，张勇这么晚急匆匆赶来看望，完全是孙言的关系。

　　不过，孙言却感到奇怪，怎么自己考取帝风学院的消息，竟被老爹所属公司的老总知道了。再说，就算这消息被张勇知道，也没有理由亲自跑过来道歉吧。

　　李姓老者看出孙言的疑惑，微微欠身，道：“孙少，我是常家的管家，姓李。宇隆集团是我们常家的产业，孙少成功考取帝风学院，我家少爷特别让我代为祝贺，想不到竟遇到这样的事情。实在汗颜！”

　　孙言恍然，“原来是常承，太辛苦您了，李伯。”

　　听到孙言的称呼，李伯笑容越盛，“不辛苦，孙少言重了，这是我份内的事情。”

　　李伯殷勤的语气，听得孙校全身鸡皮疙瘩都起来了，这小子不但考取了帝风学院，怎么还和洛山市常家扯上了交情，这小子到底是不是自己的种？

　　张勇见目的已经达到，心中松了口气，站起来告辞，握着孙校的手，殷切道：“孙先生，以您这样的才干，以前公司太埋没您了。等身体恢复了，公司一定会给您一个满意的职位。”

　　才干，除了喝酒，老爹有毛的才干？孙言听的目瞪口呆。

　　张勇又道：“至于朴银人，他就在医院外面，孙先生什么时候气消了，再让他回去吧。”

　　说着，根本不给孙校开口的机会，张勇和李伯很快就走了。

　　凑到窗口，以孙言此时的眼力，直透夜幕，便清晰看到楼下，一个矮胖矬的中年人笔直的站在大雨中，那模样就好像一根坚实的路桩。

　　“老爹，你准备什么时候消气？”孙言问道。

　　孙校端起茶杯，美美的喝上一口水，“消气，那至少也要等明天早上睡醒了，我再看看心情如何。”

　　孙言竖起大拇指，“高！不愧是老爹，就是高！”

　　说话间，就见孙校和薛医生的目光，齐齐的逼视过来，瞧得孙言心中一阵发虚。

　　薛医生好奇的看着孙言，这小子可是她从小看着长大的，想不到这才多久没见，竟一鸣惊人，被帝风学院录取。这样的消息，在44区来说，未免太过惊人了。

　　“你小子，给老子滚过来。”

　　待孙言走近，孙校一巴掌拍在他头上，旋即，又吃疼的叫起来，连连甩手，“哎呦喂，你小子头什么时候这么硬了。说，你这混小子武学修为什么时候提上来的，你到底是不是我的种！”

　　薛医生也露出倾听之色，她也很奇怪，孙言儿时就一直是吊车尾，怎么突然就成了一名天才武者，考进了帝风学院。

　　孙言悻悻的笑起来，嘀咕道：“老爹你5年前开始，就没问过我武学进境了。”

　　孙校张了张嘴，露出尴尬之色，板着脸道：“那还不是为了赚钱，供你上学么？”说完，他就大笑起来，“好，好。你小子考进帝风学院，每个月补助肯定不少，记得常孝顺老爹我。要买好酒，知不知道？”

　　薛医生和孙言的脸顿时就黑了，这酒鬼真是要酒不要命了。

　　“你的病没好转之前，你再给我喝一滴酒试试。”薛医生冷着脸威胁，又对孙言道，“你小子以后寄东西，全部放到我这里，知不知道？”

　　孙言频频点头，这么多年来，多亏有薛姨的细心医治，老爹的病情才一直很稳定。对薛姨的话，他一向是言听计从的。

　　“行了，小言，你也累了一天，快回去休息吧。”

　　“嗯，知道，薛姨。”

　　房门轻轻关上，孙校重新躺在病床上，龇牙笑道：“这小子，竟然考取了帝风学院，不愧是我的儿子，继承了我优良的血统。”

　　“哼！你就别臭美了。”薛医生呲之以鼻，“凭你的优良血统，小言恐怕连高等学院都考不进，说到底，起作用的可能是慕华姐的遗传吧。”

　　闻言，孙校面色一僵，笑容渐敛，目光深邃，良久没有说话，也不知在想些什么。

　　薛医生叹了口气，无奈摇头，轻声道：“你啊！别再酗酒了，我知道你的心情，可至少，你也要考虑小言吧。如果你真的出了意外，小言那孩子会伤心的。唉……”

　　窗外，风雨正疾，将黑夜也渐渐湮没。

　　……

　　深夜，大雨倾盆，没有停歇的趋势。

　　洛山市第10区，一座巨大的庄园内，钱家的主宅就坐落在这里。

　　一间密室内，坐着三个人的身影，灯光昏暗，看不清他们的样子，依稀能辨别出，中间坐着一位老人，两边则是两个中年人。三人前方，跪着三个少年的身影，赫然是钱具龙、钱厉和钱林。

　　昏黄的灯光下，钱具龙神情冷厉，面色苍白；钱厉面如死灰，胸口缠绕的绷带，还渗出一丝丝血丝。至于钱林，他的脸整个肿成猪头，青紫一片，那脑袋看起来就像一颗球体，此刻，他趴在地上，浑身瑟瑟发抖，连抬头也不敢。

　　一道阴柔的声音响起，“钱林，哼！没有眼色，没有胆色，没有脑子，没有天赋，彻头彻尾的一个废物。你这样的废物生在我们钱家，根本就是钱家的耻辱。”

　　说话的人语气冰冷，没有一丝感情，充满了肃杀之意，正是白天的那个中年人，钱家的领军人物钱相庭。

　　钱林浑身颤抖，跪着向前挪动，哭喊道：“爷爷，四叔，我错了！我下次再不敢了，再给我一次机会吧。”

　　“滚！”

　　坐在中间的老人一声低喝，一道金色手印凭空出现，甩在钱林那颗猪头上，将他拍飞出去，撞在墙壁上，直直的滑落下来，墙壁上一条血痕落下，生死未知。

　　“弟弟！”钱厉一声悲唤。

　　“钱厉，你还是关心一下自己吧。”钱相庭阴柔的声音再次响起，“兄弟俩都是废物，唉，钱家的旁支除了钱戾，真是没有能成气候的了。”

　　中间的老人摆摆手，“钱厉，抱着你弟弟，现在就滚出去。以后没有建树，终身不得迈入钱家主宅的大门。”

　　钱厉眼中有着不甘，终是不敢反驳，连连磕了三个头，“谢谢家主爷爷，谢谢四叔。”

　　站起身，他将钱林抱起来，退出了这间密室。

　　密室中，三双眼睛落在钱具龙身上，形成了一股沉重的压力，但钱具龙似无所觉，上身挺得笔直，跪在地上，一言不发。

　　钱相庭轻笑，“具龙，看来你心里很不甘啊！也难怪，丹田被废，就算恢复了，以后武学进境也大不如前。不过，你放心，你是我钱相庭的亲侄子，我一定会全力助你恢复，这笔帐也会亲自帮你讨回来。”

　　钱具龙抬头，眼神中有着疯狂之色，他嘶声道：“四叔，爷爷，这笔帐我要亲自讨回来！孙言，一定要死在我的手里。”

　　中间的老人缓缓说道：“哦，亲自讨回来？孙言的武学天赋已被证实，恐怕还在陈王、常承之上，仅次于风铃雪。你想怎么击杀孙言？”

　　钱具龙目光一转，落在左首，那个一直沉默的中年人身上，“纳森叔叔，我希望能参与您的改造计划！”

　　在座的三人同时沉默下来，良久，那个中年人纳森开口，他的声音有种金属的质感，“钱家的五少爷，你要考虑清楚，一旦参与到改造计划，那就回不了头了。”

　　钱具龙脸上涌出狠绝之色，咬牙切齿道：“只要能杀掉孙言，我就算化身厉鬼，也没有怨言！”

　　纳森点点头，道：“嗯，我很欣赏五少爷的决心。不过，这件事的决定权，还是要看钱族长的意思。”

　　中间的老人没有说话，他的手指敲打着椅子把手，一下一下的，敲击声在密室中缓缓回荡。

　　钱相庭眼珠一转，道：“族长，我赞成具龙的决定。让具龙参与改造计划，正好能将功抵过，免掉三哥和他的过失。也好堵家里那些人的嘴，一举数得。我们的目的，是为了对付风家啊！”

　　“风家这些年发展迅速，那个风震更是进一步在军部掌握实权，我们钱家如果再坐以待毙。再过20年，恐怕洛山市就没有我们的容身之所了。”

　　说到风震这个名字时，钱相庭眼睛一闪，掠过一丝狠厉之色。

　　纳森也插话道：“不错，钱相庭先生一针见血。洛山市数百年来，风、陈、钱、常四大家族始终是四足鼎立，但是，风家这两代可非同一般，家主风震乃是风家之虎，他女儿更是天资如凤。现在陈王和常承已隐隐以风铃雪为首，如果再有一名天才武者作为臂助，恐怕到时，你们钱家处境不妙。”

　　“哼！风家，风震，风铃雪。”

　　老人握住把守，微一用力，座椅把手顿时化为一片齑粉，“好！具龙，我尊重你的决定。如果事情有成，钱家不会忘记你的功劳。”

　　“有劳你了，纳森先生。”

　　纳森笑起来，道：“钱家的目标是风家，我们组织的目标是风铃雪。各取所需，各取所需啊！”

　　钱相庭也笑道：“纳森先生就是爽快，有什么需要，尽管开口，我们钱家也一定鼎力相助。”

　　钱具龙跪在地上，脸上的神情几近癫狂，孙言！你等着，我今天受到的耻辱，来日我必定百倍奉还，我要你生不如死。


第043章 南鹰图书馆

　　清晨，太阳从地平线上跳出来，抖动着火红的外衣，开始向地面播散炙热的温度，将夜晚的一丝沁凉驱散的干干净净。

　　距离毕业大考结束，已经过去了三天，暑假也在两天前开始，学生们陆陆续续的返家，南鹰学院的校园内，行人寥寥，显得有些冷清。

　　操场边缘，孙言和木同坐在那里，望着空荡荡的操场，两人不禁叹了一口气，平时那些美眉们组成的靓丽风景线，以后是再也看不到了。

　　孙言感慨道：“今天过后，下次咱们再回学校，也不知是什么时候了。”

　　木同也是摇头叹息，“唉！以前天天盼着毕业，现在真到毕业了，却又有些留恋。人啊，就是这么犯贱！”

　　孙言斜眼，鄙视道：“不要以偏概全，更不要把我这样高尚的人，和你相提并论。”

　　“你小子自从成了天才武者，一下子就得瑟了嘛！”

　　“我一向表里如一，高尚谦虚纯良的品质16年如一日。木桶，请你不要刻意的诬陷我。”

　　“你这样的品性，也是在我木同的伟大人格感召下，在长久的潜移默化中形成的，阿言，你要懂得感恩才行。”

　　“我的天赋品德原本就如明珠一般，只是长期蒙尘。今朝尘尽光生，照破河山万朵。”

　　“哼！明珠蒙尘，那也要有人擦拭，方能闪亮夺目。没有我每天的灵魂感召，阿言你能念头通达，领悟武学真谛么？榜样的力量是无穷的。”

　　两个少年互相挖苦着，恬不知耻的自我吹嘘着，侃了足足半个小时，彼此才舔舔嘴唇，意犹未尽的打住这个话题。

　　木同看了看时间，拍拍屁股站起来，道：“行了，阿言。我回家了，咱们就此别过喽，半个月后，帝风学院再见！到时候，我们帝风双煞横扫学校，泡遍所有美眉。”

　　“呃，你这就走了？”孙言抬头，眼神恳切，“至少，也等我一会儿领取【正日淘汰战】的奖品，我好去送送你呀。”

　　“滚！”木同双手竖起中指，鄙夷道：“你小子是想显摆吧，有我们这些绿叶在旁，更能衬出你这朵鲜花的美丽。”

　　孙言无辜道：“瞧你说的，一世人两兄弟，我是那样的人么？”

　　“你就是那样的人。”木同更加鄙视，旋即无奈摇头，“其实我是蛮想多待两天的，不过，家里出了点事情，家里人让我尽快赶回去。”

　　听出死党语气中的焦急，孙言不由奇怪，两人从初级学院开始，就一直是好友。不过关于木同的家庭情况，他知之甚少，也不方便多问。

　　“那你快点回去吧，不要让家里人担心。”孙言催促道。

　　望着木同离去的背影，孙言忽有所觉，他的目光下意识的一扫，眉头不由皱起。

　　自从祖屋的奇遇后，孙言的六识越来越敏锐，虽说他现在是二级武者，但是，其洞察力已不是二级武者能够比拟的。

　　这段时间以来，与死党木同待在一起时，孙言总是有种错觉，似乎有人在一旁窥探，可是，却有找不到一丝踪迹。

　　孙言喃喃道：“奇怪，怎么总感觉有人窥视，难道是哪个女生看上哥哥我？也对，我这么英俊潇洒，气宇不凡，有女生暗恋也是正常的。”

　　“谁暗恋你啊？”一道轻灵的声音从背后响起，孙言吓了一跳，转身望去，只见风铃雪不知何时到来，正站在他身侧，顺势坐在他旁边。

　　每一次看到这位南鹰学院的首席校花，首席学员，孙言都能感到一种惊艳的震撼。

　　白色的无袖衬衫，黑色的筒裤，右臂箍着一枚金色圆环，青丝如绸，随意披洒在白玉般的香肩上，锁骨犹如两弯月牙，精致的令人心中发颤。

　　风铃雪穿衣偏爱黑白色，而恰是这两种颜色，将她的气质完美烘托出来。夜空白雪飘，小屋风铃缭。

　　孙言怔了怔神，不自然的将头撇向一边，每次与风铃雪见面，他都要适应一会儿，才能将心跳恢复正常。

　　风铃雪忽然美目睁圆，低呼道：“你的内元修为，已经是二级武者大圆满了？”

　　孙言回过神来，想及三天前，在洛山石塔遇到的奇事，心中有些发虚，干笑道：“是啊！我是昨天刚刚达到二级内元大圆满，侥幸，侥幸！”

　　风铃雪瞪着他，她头皮有些发麻，内心掀起惊涛骇浪，战技的修炼除去时间的积累，关键在于个人的领悟。而内元的修炼截然不同，那必然是一个常年的累积过程，由少至多，由量变发生质变。

　　可是这个少年才晋升二级武者多久？她可是看着孙言晋级到二级武者的，前后不到半月的时间，他就已经是二级武者大圆满的境界了。

　　“大推演级”的武学领悟力，又拥有这样可怕的内元修炼速度，这个少年的神速进步，简直令人惊骇。

　　“我嫉妒了！”风铃雪撅起嘴，突然说了这么一句。

　　孙言没听清楚，问道：“嗯，风同学，你说什么？”

　　风铃雪伸出手，狠狠掐住孙言的胳膊，使劲一拧，恨恨道：“我说，我嫉妒了。”

　　“啊……”孙言立时惨叫起来，“疼，疼！放手，快放手！”

　　好不容易挣脱风铃雪的“毒手”，孙言指着胳膊上的一片青紫，怪叫道：“你想谋杀啊！你一个四级武者，就这么欺负二级武者的么？”

　　“谁让你修炼那么快的。”风铃雪撇嘴。

　　瞧着风铃雪罕有赌气的模样，孙言哭笑不得，却又怦然心动，与这个绝色少女接触多了，会发觉她很多不为人知的一面。

　　“【正日淘汰战】的奖励，如果是功法、战技的话，你可不许一个人独享哦！”

　　孙言拍着胸口再三保证，如果奖励是功法战技，到时一定叫上陈王、常承，四个人一起好好研究。

　　趁着时间还早，两人聊起武学方面的问题，彼此皆是领悟力超凡的天才，说到功法战技时，往往能直达要领，一针见血。

　　正谈得兴起时，孙言和风铃雪神情同时一动，双双朝身后望去，就见教官卡特恰好来到身后，正一脸尴尬的看着他们。

　　无声无息出现在学生背后，这是卡特以前经常干的事情，往往能将那些学员吓得半死，同时，也能凸显他作为冷面教官的威严。

　　身为一名八级武者，想要做到这一点，那是轻而易举的事情。

　　不料今天，竟被两个学生齐齐察觉，虽说这两个学生是天才武者吧，可六识也未免太敏锐了点吧。

　　见两双眼睛同时落在自己身上，卡特就觉一阵挫败和无力，他心中骂道：我恨天才！

　　孙言立刻站起来：“教官好！”

　　“卡特教官，您好！”

　　风铃雪跟着站起来，她的举止充满了贵族的气质，让人挑不出一丝一毫的瑕疵。

　　这时，孙言注意到卡特衣服的变化，讶然道：“卡特教官，您升任C等班总教官了？”

　　卡特摇头，罕有的露出笑容，道：“刚刚接到通知，正式任职要等到下个学期。”

　　说着，他看了看孙言，对这个学生越发满意，若是没有孙言在毕业大考上独放异彩，自己哪里能像现在这么风光。不但升任C等班总教官，A、B等班的教官们更是不停和他套近乎，拉关系，卡特一想到那些人眼中的羡慕劲儿，心中就乐开了花。

　　想到这里，卡特目光越发柔和，微笑道：“走吧，孙言。王森校长还等着你呢。”

　　跟在卡特身后，三人顺着校园的青石路，在林荫之间行走着，孙言心中也充满了期待。

　　到底张正日校长留下的奖励，会是什么呢？功法？战技？财富？还是其他特殊的奖励？

　　怀着兴奋的心情，孙言三人来到了学校后方，副校长王森，以及学院、A、B等班的三大总教官，也全部站在那里。

　　“校长，早上好！”

　　“罗德尼教官，早上好！”

　　……

　　孙言和风铃雪一一上前问好，王森四人亲切的回应，那笑眯眯的热辣眼神，瞧得孙言浑身一阵颤抖，感觉自己成了肥肉似的。

　　看了看周围，孙言奇怪道：“校长，我们到这里来干什么？”

　　这里是学校的后方，除了学院图书馆，没有其他建筑存在。孙言原本以为，开启张正日先生的奖励，直接就在副校长办公室中进行的。

　　王森笑起来，示意道：“跟我来吧，我也很期待张正日先生留下了什么奖励。能在任期内，开启【正日淘汰战】的奖励，恐怕就算校长知道了，都会羡慕我的。”

　　转身，王森领着众人朝前面走去，方向恰是正前方的学院图书馆。

　　南鹰学院的图书馆位于学校的正后方，坐落在一片树荫中，行走在林间道路上，抬头望去，透过树林的缝隙，隐约可以看到其所在，那是一座古老的建筑。

　　图书馆是学校的重要建筑之一，孙言以前也喜欢经常到这里来，不过，他借阅的图书种类就比较单一，比如，《超级名模写真集》、《小林的风流人生》、《我与七个女人不可不说的事》等等。

　　这类图书，其他学生找都找不到，甚至压根不知这些书的存在，却瞒不过孙言和木同的“火眼金睛”，一一在隐秘的角落里，将这些书籍找了出来。

　　望着前方的图书馆，孙言回忆以前，不由想起一事，他还没有和图书馆的管理员，那位和蔼可亲的黄老头告别呢。


第044章 管理员黄老头

　　对于孙言来说，学院图书馆的管理员黄老头，那真是一位亲和的老人，每次他和木同借阅这类图书，黄老头都睁一只眼闭一只眼，就这么放任他们借走了。

　　这才是真正理解少年需求的可敬老人啊！孙言和木同不止一次的赞叹。

　　跟在王森后面，一群人走到图书馆门前，王森首先上前，在厚重的木门上敲了敲，恭声道：“黄老，我们来了。”

　　黄老！

　　孙言瞪大眼睛，怎么也想不到王森会用这样的敬称，对象则是那个黄老头。

　　看出孙言的疑惑，风铃雪悄声道：“黄爷爷参加过三次斯诺河战争，据说当初的张正日先生，也要称呼一声——黄老。”

　　孙言有些难以置信，参加过三次斯诺河战争，当初的第七任校长张正日也要称呼一声黄老？

　　第2、3、4次斯诺河战争的时间跨度，前后要超过800年，那黄老头年纪到底有多大？实力到底有多强？

　　咯吱……馆门无声无息打开，一行人走了进去，孙言再次看到了黄老头。

　　暑假期间，图书馆内静悄悄的，老人和往常一样，坐在圆台后面，眯着眼好像睡着了，他的脸上满是皱纹，如同干枯的树皮，手指亦是皮包骨头，手掌弯曲如鸡爪，看起来就是一个风烛残年的老人。

　　“黄老，您还是老样子，龙马精神。”王森笑着道。

　　孙言嘴角抽搐，这老态龙钟的样子也能称作龙马精神？不过，他注意到一件事，黄老头与三年前初见时，确实没有丝毫的变化。

　　接着，王森介绍道：“黄老，这是【正日淘汰战】的第一个优胜者，也是我们南鹰学院这一届最出色的学员之一，品学皆优，乐于助人，为人谦虚……”

　　听着王森滔滔不绝、唾沫横飞的赞语，即使以孙言那厚如城墙的脸皮，也恨不得挖个地洞钻进去，他和黄老头都是老交情了，彼此那么知根知底，需要你这么“隆重”的介绍么？真是丢人丢到姥姥家了。

　　黄老头睁开眼，微微点头：“哦，原来是小言呐，我和他很熟的，小言是个好学生，以前经常到这里来看书的。”

　　风铃雪美眸飘过来，这家伙经常来图书馆看书？看得是什么书？

　　孙言硬着头皮走上前，干笑道：“黄老，您好。”

　　“还是叫我黄老头，听着舒服。行了，跟我来吧。”

　　黄老头站起身，领着众人朝图书馆深处走去，一边走，一边说道：“我没想到真有人申请进行【正日淘汰战】，不过，小言呐，别对奖励抱有太多的希望，张正日那小子古灵精怪，未必留下了什么好东西。”

　　闻言，王森等人不由相顾苦笑，卡特拍了拍孙言的肩膀，道：“孙言，黄老说的没错，不要对最后的奖励抱有太多希望。”

　　“为什么？”孙言愣了愣，不解其意。第七任校长张正日高调制定了【正日淘汰战】，又由帝风学院院长林星河首肯，既然如此大张旗鼓，那最后的奖励肯定很不凡才对。

　　王森连连摇头，无奈道：“因为张正日先生是林星河导师的学生，他们的性格如出一辙，除了武道上的追求，张正日先生生平最大的爱好，就是——整蛊。”

　　风铃雪轻声道：“第三次斯诺河战争期间，张正日先生就是一人坐守南鹰学院，大唱了15天的空城计，让JW联盟的磐龙级舰队不敢冒进。可惜，最后还是被识破，壮烈牺牲。从另一方面说，张正日先生其实是整蛊，最后把自己整死了。”

　　“据说，张正日先生曾豪言——有朝一日，若能将整个奥丁星域都耍上一回，那才不负此生。”罗德尼感慨道。

　　卡特苦笑不已：“这件事我也有耳闻，传说林星河导师听到这话，感叹说，这才是他的好学生。”

　　孙言只觉头皮一阵发麻，整蛊把自己给整死了，这世上竟有这么极品的人。

　　“黄老，那张正日先生到底留下了什么奖励，您一点都不清楚么？”孙言满怀希翼的问。

　　黄老头看了他一眼，似笑非笑，道：“具体是什么奖励，我并不清楚。不过，张正日那小子曾说，他当初学习一门二品战技，练了很久才学会。很希望把那门战技传下去，看看有没有人能掌握。以张正日那小子的行事作风，我怀疑这个奖励，可能就是……”

　　靠，二品战技！孙言心中狂骂，哥哥我辛苦了这么久，难道就一门二品战技的奖励？

　　二品战技就算再好，充其量也不过是【二段崩拳】的程度，该死的张正日，都死了200多年了，竟还要整人，你随便留下一门牛逼的功法也好啊！

　　隐隐的，孙言心中有一种预感，他很可能是被整了，被一个死了几百年的人耍了一通。

　　不知不觉，一行人来到图书馆最深处，黄老头上前，伸出枯瘦如柴的手掌，在墙壁上按了按，墙壁无声无息洞开，露出一条幽深的通道。

　　“小言，进去吧。你有4小时的时间，去里面寻找奖励，如果找不到，只能说你运气不好。”

　　奶奶个熊，还有时间限制？张正日这个老家伙太损了，竟然还玩这一手。

　　孙言一脸悲愤，无奈的走了进去，身后墙壁旋即合上。通道笔直向下，脚下的阶梯散发着微光，将周围的景物朦胧的勾勒出来，透出一股难言的神秘。

　　片刻后，孙言便走到了通道尽头，来到一个房间门口。

　　这个房间面积不大，不过100平米的样子，四四方方的，没有任何摆设存在。

　　站在门口，孙言呆呆看着这个房间，地面和墙壁都布满灰尘，厚厚的灰尘足有10厘米，显然长久没有人踏足此地，空荡荡的房间，也不知以前是用来做什么用途。

　　环顾一圈，孙言的脸色顿时黑了，这样的房间简直家徒四壁，到那里去找奖励？难道是刻在墙壁上？

　　嗯，极有可能，哥哥我只能免费当一次清洁工了。

　　说做就做，孙言脱下外套当抹布，开始擦拭起墙壁来，擦掉一块厚厚的灰尘，看清墙壁的材料后，他忍不住骂起来：“靠，这墙壁竟是钴钻合金的，这得值多少钱啊！”

　　钴钻合金是制作星际航母的必备材料，坚硬无比，价格昂贵，竟被用来做这个房间的墙壁。

　　孙言满怀怨尤的擦拭着墙壁，不一会儿，他整个人就灰头灰脑，全身上下都蒙上一层灰尘。

　　左边的墙壁擦拭完，光滑如镜，什么都没有！

　　右边的墙壁擦拭完，依旧什么也没有！

　　孙言脸色木然，开始擦拭另一面墙壁，当擦拭到最上方时，他神情先是一喜，接着，整个脸更加黑了，禁不住骂道：“奶奶个熊，张正日你这个浑球老王八！”

　　这面墙壁的最上方，歪歪斜斜刻着一行字：“同学，是不是吃灰吃得很爽？不用再擦了，奖励在对面的墙壁上。”

　　这一行字明显是由手指刻上去的，在钴钻合金上刻字，完全超乎常人想象，可见张正日的武道修为深不可测。若是换在平时，孙言一定心存敬仰，可是现在，他只想把张正日从棺材里拖出来，狠狠鞭尸个三天三夜。

　　不带这么整人的！

　　恼怒归恼怒，孙言只能乖乖的再去擦拭对面的墙壁，他心中咬牙切齿，张正日你这只老王八，再敢耍哥哥我，我以后每天诅咒你1000遍，1000遍啊！1000遍。

　　用手臂卷着外套，孙言开始擦拭最后一面墙壁，厚厚的灰尘一块块剥脱，显露出满满一墙的字迹，这些字迹同样极是难看，却入墙三分。

　　“大地孕胎，万载化龙。”

　　“地龙欲翔九天，山为之崩，地为之裂，活火焚城，水漫四野……”

　　孙言脑海中浮现一幅幅的画面，苍莽大地，一条巨龙破土而出，腾云驾雾，整个天空都盘旋着巨龙的身躯，似乎连天空都无法承受地龙的翱翔。

　　巨龙在天空中翱翔，吞云吐雾，地面出现了种种灾难，大地为之龟裂，岩浆喷涌而出，焚烧了一座座城市，大坝决堤，滚滚洪流淹没原野，世间生灵涂炭。

　　人们开始祈祷神灵，希望能将这条巨龙收服，终于，有一仙人破空而来，他步履虚空如平地，迈步间似有春夏秋冬四季光晕流转。

　　仙人飞凌巨龙之上，一脚踏在龙首，巨龙为之臣服，遁入地底永世不出。

　　这面墙壁上记载的，就是这样一个故事，字迹虽丑陋不堪，但字字入墙三分，一字一句，有一股无形的压力扑面而来。

　　在这一墙字迹的最后，刻着一句话：“何以封龙？以四季为引，荡五气化五行，是谓——镇龙桩。”

　　孙言从头到尾看完，又从尾到头看了一遍，他的脸色沉下来，黑的几乎要滴出墨来，歇斯底里的怒骂：“奶奶个熊，这是战技或功法口诀么？这他娘的根本就是一篇神话故事，我操你张正日大爷的……”

　　连死后都要整蛊，这样极品的混蛋，孙言又有什么好说的呢？


第045章 镇龙桩

　　时间一分一秒流逝，孙言将那面墙壁上的文字，仔细的揣摩了数十遍，甚至到了倒背如流的地步。

　　最后，孙言也只能悲哀的承认一个事实，这篇文字内容讲述的就是一个神话故事，与战技、功法一毛钱关系都没有。

　　在认清这个事实后，孙言又想到了另一个可能，说不定这间密室内还有机关，张正日将奖励藏在了某个保险箱内。

　　可惜，孙言趴在墙壁和地面上，上上下下，前前后后，寻找了足足1个小时，最终也是徒劳无功。

　　噗通……孙言筋疲力尽的倒在地上，任由灰尘四溅飞扬，身体呈“大”字仰躺着，他心中哀叹，碰上张正日这么一个整死人不偿命的主，他也只能认栽被整。

　　“奶奶个熊，张正日这老王八太阴损了，都说林星河导师为半步武宗，英明神武，言出皆为律法，怎么教出这么个极品学生。嗯，不对，卡特教官说林星河和张正日性格如出一辙，真是上梁不正下梁歪啊！”

　　孙言暗中郁闷的腹诽着，想到从这里出去后，听到他的遭遇，风铃雪等人笑趴下去的情景，他心里就好像吞了苍蝇一般难受。

　　“待哥哥我以后成为高级武者，也弄一个这样的局出来，把后来人耍得欲哭无泪。”

　　少年心中发狠的诅咒着，显然在肉体和心灵的双重折磨下，他人生观的一角正在悄然崩塌。

　　“唉，就这样睡上2小时，时间到了就出去吧。”

　　扭过头，孙言疲惫的闭上眼，准备睡上一觉，眯上眼的一瞬，眼角的余光忽然发现了一件奇怪的事情。

　　“咦！这是什么。”

　　翻转身体，孙言整个人趴在地上，眯着双眼，贴着地面平平的望过去，赫然发现密室地面的中央，似乎有些不平整。

　　孙言立时凑了过去，挪到房间中央，趴在地上仔细观察，终于确认房间的中央位置，凹陷下去一块痕迹。

　　这块痕迹极浅，凹陷的深度甚至不足0.01毫米，否则刚才孙言也不会没发觉。

　　这样的凹陷如果换在别的地方，或许根本不会被人注意，但是，在这间由钴钻合金制成的密室内，这样的凹陷痕迹就有些奇怪了。

　　抚摸着这块痕迹，孙言很快断定，这是一个脚印，极有可能是张正日那老王八的脚印。

　　“难道是张正日在墙上刻完字后，落点到这里？还是说张正日那老混蛋站在这里，内元激射，凌空发劲，在两边墙壁上刻上这些字？”孙言一时间浮想联翩。

　　无论是哪一种可能，孙言都不得不叹服，抛开张正日的恶趣味不谈，他的实力确实深不可测，于第三次斯诺河战争中所做出的贡献，也足以令后辈们敬仰。

　　据说，210年前的第三次斯诺河战争期间，洛山市几乎遭受到灭顶之灾，JW联盟的王牌军团磐龙舰队兵临城下，就是张正日以一己之力，牵制了整支磐龙舰队，一直支撑到援军到来。

　　那样的武勋，即使现在听到那段往事，也不禁使人热泪盈眶。

　　循着这块凹陷痕迹的轮廓，孙言手指一点点移动，勾勒出一个足印，他叹了口气，喃喃道：“老王八蛋，不管你今天怎么整得哥哥我，你这老家伙也是纯爷们，真汉子。一人独坐南鹰学院，摆一出空城计，大唱了15天，哥哥我要是能有你一半能耐，也是不枉此生了。”

　　“老混蛋，祝你灵魂安康。现在的洛山市繁华的很，你在天上也该含笑了吧。”

　　伸出脚，踏在这个足印上，孙言的脚码要比之小了两圈，恰在这时，脑海中忽然火花一闪，一个足印霍然出现。

　　孙言不由一惊，这种情况已不是第一次遇到，之前帮水帘晴完善【弱水诀】的时候，脑海便如一面镜子，跳出了一连串的文字，将【弱水诀】第三层补全。

　　三天前在洛山石塔，脑海中突然浮现的拳印，至今还是记忆犹新。现在，他的脑海中又出现了一个脚印。

　　“这到底是怎么回事？”孙言心中暗骂，旋即没了声息。

　　每次出现这样的情况，孙言就会自然进入入定状态，不管他愿不愿意，心神都紧锁住脑海，观察着其中的变化。

　　脑海中，那个足印由浅至深，渐渐清晰起来，随后，那个足印竟绽放出光芒，紧跟着崩碎开来，无数的信息涌入，令孙言的脑袋感到一阵胀痛。

　　眼前一幅幅画面跳出，孙言只觉周围环境为之一变，下一刻，他已站在一处湖面上，随波逐流，湖泊幽深，难知深浅。

　　身后，千丈瀑布飞流直下，轰鸣如雷，湖面忽然波涛滚滚，一条巨龙破水而出，近在咫尺，龙鳞如蒲扇，龙身长达万米，金色龙爪握持间，有雷音震动，呼啸而出，一飞冲天，惊世骇俗。

　　孙言看得目瞪口呆，“这是什么？飞龙升天！”

　　正在这时，万里无云的天空，忽有一个黑点出现，有小到大，顷刻间，便到上空，那是一个人影。

　　而孙言眼中看到的，却只有那个人的脚，一脚凌空而下，踏在龙头上，一圈圈金光呈现环形，朝着四周迸射，地动山摇。

　　巨龙似受到山岳压顶之重压，发出一声哀鸣，直直坠落下来，轰然落入湖泊中，激起万顷巨浪，良久，风平浪静，飞瀑直落，却再没见巨龙再次冲出水面。

　　踏龙之人缓缓落下，站在湖面上，徐徐朝岸边走去，每踏出一步，便有奇景出现，春雷阵阵，夏日炎炎，秋叶泛黄，寒冬雨雪……

　　当那个人的身影消失在树荫处，孙言脑海一清，从入定中回过神来，发觉自己依旧站在密室之中，满身灰尘，一切又恢复了原样。

　　“靠！刚才那是什么，看电影么？”孙言心中惊骇，感觉莫名其妙。

　　可潜意识中，孙言又感到一点不对，隐约间，他似乎抓到了什么，却又抓不住要领。

　　孙言愁眉苦脸，嘀咕道：“奇怪，真他娘的奇怪，到底是什么呢？我明明感觉到了什么，却又说不上来。”

　　这种感觉最是闹心，孙言抓耳挠腮良久，眼光一转，不经意看到墙壁上字迹，落在最后一句话上，顿时，他整个人如醍醐灌顶，眼前豁然开朗。

　　“何以封龙？以四季为引，荡五气化五行，是谓镇龙桩。”

　　“原来如此，原来如此，四季——春夏秋冬，春属木，夏属火，秋属金，冬属水。”

　　“以四季为引，荡五气化五行，也即是五行独缺土。”

　　“土，就是大地。”

　　“足踏木、火、金、水，以此为引，与大地之土改组五行。”

　　“五行即成，则相生相克，力量泉源不穷。”

　　……

　　孙言自言自语，整个人手舞足蹈起来，他终于明白张正日留下了什么，这是一门独特的战技。

　　意念一动，丹田内元随之而转，灌注于双足上，脑海中再次浮现仙人踏龙图，孙言只觉双脚一震，足踏五行，万钧镇龙。整个人气势一变，仿佛山岳巍峨，矗立大地，屹立不倒。

　　随后，一股强韧的力量循双足而上，孙言身形不由自主动起来，【兵形三式】、【熊猿靠】、【崩拳】、【肘炮】、【二段崩拳】……将至今掌握的战技，一一施展出来。

　　密室内，少年的身影腾挪不定，掌风拳影翻飞不止，一屋子的灰尘也跟着旋转起来，形成了一股股旋风。

　　良久，孙言将所学战技反复施展数十遍，这才停止下来，只觉浑身上下畅快淋漓，毛孔喷吐出一丝丝白雾，丹田里的内元蠢蠢欲动，这是随时要突破的征兆。

　　“痛快，痛快！”

　　孙言哈哈大笑，“原来如此，这门战技【镇龙桩】真是奇特，能配合其他战技使用。这门战技还是粗通级，竟能使其他战技的威力增幅10%，那如果是完美级的【镇龙桩】，还不知有怎样的增幅呢。太棒了，哥哥我这下发达啦！”

　　紧握双拳，感受着体内越发强大的力量，孙言极是喜悦，不管【镇龙桩】是第几品的战技，能够令其他战技得到增幅，其价值就远远超过了二品战技的价值，便是【二段崩拳】比之也远远不如。

　　咯噔……一声轻响从远处传来，黄老头的话语在耳侧响起：“小言，时间到了，出来吧。”

　　孙言答应一声，又环视了一圈，对着墙壁鞠躬三次，离开了密室。

　　当孙言走出密室，踏上阶梯时，他并不知道，密室内墙壁上的字迹，还有地面上那个足印，皆缓缓消失不见，墙壁和地面光整如镜，如同从没有存在过任何痕迹。

　　从通道中走出，众人立刻盯上了孙言，王森一行人早已等得不耐烦，迫切想知道到底奖励是什么，或者说，【正日淘汰战】的奖励根本就是一场整蛊。

　　在一双双眼睛的逼视下，孙言挠挠头道：“张正日先生留下的战技，确实是一门战技，应该就是黄老说的，那一门很难练的二品战技。”

　　孙言也是实话实说，普通的战技到他手里，很快就能掌握住精通级，甚至是完美级的奥秘。可是，【镇龙桩】这门战技却极特殊，孙言在密室里修炼了两个小时，依旧在粗通级的边缘徘徊，其难练程度可见一斑。

　　闻言，黄老头猛然盯着他，半睡半醒的眼中，突然爆出两道电光，周围的环境顿时一亮。

　　孙言只觉周身一凉，好似被透视了一样，全身被瞧了个通透。


第046章 战痕传功

　　“奶奶个熊！黄老头这是搞什么飞机，他的眼睛怎么好像在放电？拜托，老头，我可不是你的菜，放电也别冲着我来啊！”

　　被黄老头一双眼睛锁定，孙言心中叫苦不已，他不但觉得全身五脏六腑都被看透了，并且，浑身还无法动弹，犹如中了定身咒。

　　此时的黄老头一扫老态龙钟的模样，整个人忽然高大起来，气势如万丈波涛，极是骇人。从侧面看黄老头，便能看到两条半米长的电光，在他眼中射出，吞吐不定。

　　在场的王森等人，皆觉胸口一窒，在强大的压力下，甚至有举步维艰的感觉。

　　风铃雪不由轻呼：“目生虚电！称号武者！”

　　王森见状不明所以，焦急喊道：“黄老，您这是……”

　　罗德尼等武学教官一个个面色苍白，苦苦抵抗着这股澎湃的压力，他们怎么也想不到，这位图书馆的管理员竟是如此高手。

　　黄老头摆摆手，眼中电光消失，微笑道：“不错，想不到真被你学会了。”说着，他目光下移，揶揄道：“你小子本钱雄厚，以后会很性福啊！”

　　靠！

　　孙言双腿一紧，一脸悲愤，他今天真是倒霉，先是被一个死人整蛊，现在又被一个不知几百岁的老头非礼，这要是传出去，他还怎么有脸见人。

　　不待众人再说什么，黄老头挥挥手，佝偻着身体，转身走去：“我累了，你们自便。”

　　王森等人虽很好奇那门战技是什么，但是，终是不方便问出口。而风铃雪早已按捺不住好奇，与老师们一一告别，拉着孙言就往外跑。

　　砰！

　　图书馆的门重新关上，周围陷入一片黑暗，黄老头坐在椅子上，抬头望着天窗，布满皱纹的脸露出一丝笑意。

　　“孙言，真是有趣的小子。”

　　“想不到，这小家伙在我眼皮子底下待了三年，我竟没发觉这小子如此天才。唉，老了，老了，也有走眼的时候啊。”

　　“【镇龙桩】虽只是二品战技，却是那门绝艺的总纲啊！其入门之难度，比之‘神功绝技榜’的绝学还要更胜几分。本来以为，这一代的年轻一辈，除了才情无双的林冰岚，还有不知所踪的怪物剑万生，其他少年天才根本无法窥及门径。想不到，想不到……”

　　“这小家伙竟在4小时内就初窥门径。唉，这么出类拔萃的一个苗子，都说近水楼台先得月，怎么白白便宜了那个林老头，不甘心呐！”

　　“唉，当初答应张正日那小子在先，老头子我不能违背诺言。”

　　“唉……”

　　黄老头又是一声叹息，他今天叹气的次数，恐怕比过去10年加起来的都要多了。

　　“不行，不能这么白白便宜林老头那混蛋。”

　　从椅子上飘起，落在地上，黄老头来回踱步，焦躁不安，猛地一拍手，“虽然诺言所限，我抢不到这么好的学生，也不能让林老头你这么顺心。对，就这么办！”

　　打开桌上光脑，黄老头输入一串指令，下一刻，一个军人影像出现，这个军人肩章是一颗金星，赫然是少将军衔。

　　“黄老，您好！”

　　“嗯，废话少说。”黄老头一挥手，沉声道：“立刻用军部的名义，向帝风学院借调两名教师，为期半年。理由是绝密任务，半年内，禁止与外界联系。”

　　“是！黄老，借调那两名教师？”

　　“还有谁？小刀和小郭那两个小子。”

　　“是！明白。”

　　“嗯，还有，封锁南鹰学院毕业大考的情况，半年内禁止消息外泄。”

　　“是！明白。”

　　“嗯，行了。”黄老头说完，关闭光脑，得意笑道：“林老头，当初整我整的那么惬意，如今这是现世报，哈哈哈……”

　　……

　　关于这一切，孙言自然是不知道的，他此刻正坐在车上，与风铃雪一起，赶往常承的家。

　　来到常家的那座庄园，陈王和常承早在那里，两人都等待孙言的到来。

　　“怎么样，怎么样？奖励到底是什么？”常承最是迫不及待。

　　陈王也是目光热切，问道：“阿言，张正日先生到底留下了什么奖励？战技，还是功法？”

　　见两人如此迫切，风铃雪在一旁，也是极为好奇，孙言决定吊一吊三人的胃口，索性从进入密室开始说起来。

　　当他说到发现那个足印，并在足印上领悟出【镇龙桩】战技时，孙言忽然发觉三人的脸色有点不对。

　　“怎么了？”孙言奇怪的问。

　　陈王露出苦笑，意兴索然的说道：“本来还希望能够学到一门新战技，现在是没希望了。”

　　“我演示给你们看，不就可以了么？”

　　闻言，孙言不由大奇，自己并不是藏私的人，对朋友可不会藏着掖着。

　　见孙言不解，常承唉声叹气，道：“你以为人人都像你一样，拥有那么变态的武学领悟力么？一门二品战技，在没有口诀的情况下，想要掌握根本难如登天。”

　　风铃雪点头，遗憾道：“没错，阿言你是觉得很多战技一看就能把握要领，进而掌握精通。这就是‘大推演级’领悟力的可怕之处，也是最令人羡慕的地方。或许正因为你拥有这样的领悟力，才能领悟张正日先生遗留的战痕，学会这门【镇龙桩】。”

　　“战痕？那是什么？”孙言皱眉不解。

　　陈王笑道：“阿言你不是武道家族的成员，没听过战痕并不奇怪。”

　　“战痕，是称号武者的标志。”

　　孙言不由恍然，中级学院所能接触到的武者境界，限于九级武者之前。至于九级武者之后的境界，普通的学员知之甚少，孙言只知道九级大武者的境界，是无数武者一生的终点。若是能突破九级，达至十级，便能脱胎换骨，重筑武基。

　　武道十级，三级为坎，六级为关，九级为堑。

　　十级武境，被称为脱胎境界，这样的武者，则是一般人尊称的武学大师。那些武学大师们，已是人们观念中，站在社会金字塔顶端的大人物。

　　而十级武境之上，才是称号武者，这样的武者则是传说中的人物。关于称号武者到底有多么强大，有如何可怕的威能，孙言根本无从知晓，更不知道战痕是十级武者的标志。毕竟，他的武学修为突飞猛进，不过才月余的时间，相比陈王三人的家学渊博，孙言还有相当的距离。

　　风铃雪道：“武者一旦突破脱胎境界，体内开辟第二丹田，成为称号武者，便拥有凝聚战痕的能力。战痕，其实是内元所凝，但是，称号武者的内元有种种特质，能够承载武者本身的精气神，十分神奇，妙用无穷。”

　　“战痕其中一种用途，就是战痕传功。称号武者将战技、功法灌入战痕之中，后来者只要能领悟这道战痕，就能自然学会战技功法。这种以战痕保存战技功法的事情，在称号武者中相当常见，比之用书籍、光脑保存要可靠的多。因为战痕轻易难以损坏，存留千年以上也是很正常的。”

　　“在那些传承万年的武道世家中，很多战技功法就是由战痕保存，封存在某个神秘的地方。这样的做法，即使那些武道世家遭遇灭顶之灾，也能保证独门功法不致遗失。”

　　孙言听得神往不已，武者突破到十级之后，竟拥有如此强大的能力，实在匪夷所思。猛地，他想到一件事，心中翻江倒海起来，三天前在洛山石塔发生的奇事，脑海中骤然浮现的拳印，照现在看来，那也是一道战痕。

　　那枚拳印，蕴含无限真意，孙言仅是观想一下，触及这枚拳印最边缘的意境，便有了不小的进步。相比这枚拳印，张正日留下的那个足印，根本是小巫见大巫，完全没有可比性。

　　孙言的心不由火热起来，如果能领悟那枚拳印，到底能掌握何等惊人的战技或功法呢？

　　想了想，孙言又暗自摇头，断然否决了这个念头，那晚在洛山石塔的情况，其实极为凶险。以他现在的实力，再次去尝试，恐怕是生死难料。

　　“只有等待以后实力更强，才能再去尝试了。”孙言暗中叹息。

　　这时，就见风铃雪望过来，慎重道：“阿言，进入帝风学院后，你第一件事，就是到帝风图书馆选择一门合适的功法。”

　　陈王赞同点头：“不错，这很关键。一门合适的功法，能使元力修炼事半功倍，也能使战技威力大增，这一点，阿言你一定要记住。”

　　“嗯，我明白。”

　　孙言点点头，望着陈王三人，感激道：“谢谢你们。”

　　这段时间以来，孙言的神速进步，与陈王三人的帮助是分不开的。他很开心，能在中级学院毕业前，结识到这样的朋友。

　　“你小子怎么突然娘们了，恶心不恶心？”常承一副受不了的样子，旋即又叫起来：“来，来，来。陪我打一场，看看能不能在战斗中，学会【镇龙桩】这门战技。”

　　陈王笑骂道：“就凭你那猪脑袋？还想在战斗中领悟，省点力气吧。”

　　“陈王，你说什么？你说谁是猪脑袋，你再说一遍试试？”

　　风铃雪站在一旁，微笑不语，忽然出手，玉手轻弹，指风轻啸，分袭向三人。

　　“又是偷袭！”

　　“铃雪，你太没品了。”

　　“不准打脸！”

　　四人转眼便战成一团，孙言刚学会【镇龙桩】，正想试试这门战技的威力，旋即也不留手，酣畅淋漓的战了起来。

　　半个月后，就是前往帝风学院报道的时候，南风域的第一学府，到底是什么样的呢？孙言充满期待。


第047章 万道山

　　半个月的时间，弹指即逝，转眼之间，已是七月中旬，夏季最炎热的时节。

　　又是一个清晨，太阳很早就升起，阳光攀上一栋旧楼的蔓藤，照进一个房间内。

　　“呼……呼……”

　　房间的地面上，孙言盘膝坐在那里，一呼一吸，气息悠长。随着他的呼吸，身体表面一道道白雾升腾起来，整个身体无数毛孔都在一起呼吸着，吞吐着阳光中蕴含的丝丝能量。

　　白雾弥漫全身，孙言整个人被笼罩其中，阳光透射在白色雾气上，有一种氤氲的神采，看起来极为神奇。

　　随后，一阵阵脆响，犹如蚕豆爆裂一般，噼里啪啦的响起，孙言长吁一口气，双眼缓缓睁开，眼中精光一闪而过。

　　双膝一动，整个身体好似没有重量，孙言轻飘飘的站起，感受着体内滚滚流转的元力，他知道距离突破二级武者的境界，只差一线之隔了。

　　“都说内元进境，三级为一道坎。这二级武者之境，足足耗费了大半个月，依旧没有突破。真不知道内元修为突破到三级，进境要怎样的缓慢呢？”

　　孙言喃喃自语，如果此时有别人听到这话，恐怕当场要吐血三升。寻常武者想要在二级武境突破，至少也要10年的苦练，而孙言从‘锻体’到二级武者之境，前后不过一月的时间，他竟还在嫌太慢，真是人心不足蛇吞象。

　　“其他高等学院都是8月中旬开学报道，就只有帝风学院是七月中旬，南风域第一学府，还真是严格。”

　　半个月的假期，孙言并没有闲着，他全部时间，都用来修炼。

　　对于已经掌握的战技，孙言已练到了娴熟无比的地步，杀手锏【二段崩拳】更是练到极致。原先以孙言二级武者内元的程度，最多施展50次【二段崩拳】，就会感到元力枯竭。

　　现在，孙言不但内元修为日渐深厚，对于内元的控制力，也是更进一步。施展70次【二段崩拳】，也仅感到元力不继而已。

　　至于那门奇特的战技【镇龙桩】，却让孙言超凡的领悟力第一次受到挑战，半个月的时间，【镇龙桩】虽有所进境，但依旧停留在粗通的阶段。

　　而这段时间与陈王等人的切磋中，孙言益发明显的感觉到，缺少一门合适的功法，恰是他此刻最大的短板。

　　“我现在的实力，在二级武者中算是极强。可是，如果遇到那些天才，又修炼着独特的功法，我未必能战而胜之。”

　　“入学后，第一件事就是寻找一门合适的功法。”

　　“对了，刀老师还让我入学后去找他，说要额外奖励我学分。奇怪，帝风学院的学分有什么用，刀老师当时怎么说的那么慎重？”

　　“木同那家伙，现在说不定已到帝风学院了吧，那小子的手脚一向快。”

　　“还有水帘晴，她怎么半个月都不联系我？也不知她考上哪一所高等学院。唉，女孩的心思，你别猜啊，你别猜！”

　　孙言一边想着，一边整理着行李，将一些物品装进背包，他打开房门，离开之前，又扫视一圈房间，轻轻将房门关上。

　　今天，是前往帝风学院报道的日子。

　　大厅内，却不见父亲孙校的踪影，桌子旁放着一个大箱子，桌上则摆放着一张纸条，用一个空酒瓶压着。

　　“嗨，小子。今天你老爹我加班，就不送你过去了。到了帝风学院，别太想念我，要活得像个爷们！那箱子里的东西，是我特别为你准备的，不要痛哭流涕的感激，谁让我是你老爹呢……”

　　这张纸条唠唠叨叨一大堆，孙言不禁一笑，心中流淌过一股暖流。

　　自从孙校升职以来，他可从没这么早去上过班，却偏偏在今天加班，孙言很清楚老爹的想法。从小到大，老爹每次感伤失态的时候，都会莫名其妙的玩失踪。骨子里，孙校是一个很恋旧的人，从他没有选择搬家，依旧住在老房子里就可以看出来，这里承载了太多的回忆。

　　背着包，拖着大箱子，孙言出门前又看了眼自己的家，然后关上门，走了出去。

　　从24楼乘电梯下来，孙言碰到了好几个邻居。这些邻居的态度，与以前是截然不同，任谁看到孙言，都是笑眯眯的，连声打着招呼，言语间更是透着一丝尊敬。

　　帝风学院的学生，将来到社会上，必定都是精英，甚至可能是他们无法接触的大人物。

　　来到楼下，孙言意外的看到一辆黑色的星驰X200，正停靠在街道旁。

　　车窗滑落，里面坐着四个人，陈王、常承、风铃雪，还有半月没联系的水帘晴。

　　“咦，你们来接我么？太够义气了。”

　　孙言也不客气，直接将行礼扔进后备箱，然后就钻进了车。在周围行人艳羡的注视下，这辆星驰X200启动，飞驰而去。

　　坐在车上，孙言好奇问道：“帘晴，你怎么来了？”

　　水帘晴靠着风铃雪，撅着嘴，浅笑道：“我就不能来么？铃雪姐来接我的，我也接到了帝风学院的通知书。”

　　“哦，你也考上了帝风学院？太好了！咦，不太对啊！”

　　孙言说到这里，连忙住口，虽说水帘晴的实力根本不够帝风学院的标准，但是，这话当面说出来，还是太打击人了。

　　水帘晴却不以为意，反而点头，奇怪的说道：“我的大考综合成绩，只有B。完全不够进入帝风学院的标准，不过，录取通知上说，我是由于特殊的武学天赋，被破格录取的。”

　　闻言，风铃雪等人也感到奇怪，水家现在虽然没落，但是，彼此都是千年武道家族的成员，如果水帘晴有什么特殊武学天赋，早就该被人知晓才对。

　　对于这件事，即使是水帘晴本身也很费解。

　　孙言转念一想，便将疑虑抛开，大笑道：“反正，只要考上了就好。咱们南鹰学院一下子有三人，考上了帝风，校长他们知道，恐怕嘴巴都要笑歪了。”

　　风铃雪白了他一眼，道：“哦，你高兴的真正原因，应该不是这些吧？”

　　孙言一愣，慎重其事的点头：“没错。能看到两位养眼的美女，也是重要原因。”

　　风铃雪和水帘晴不禁翻起白眼，对于这个少年的厚脸皮，两女是多有领教，与他做口舌之争，那就是自讨没趣了。

　　“这个无赖，我们不要理他。”

　　风铃雪握着水帘晴的小手，两个女孩很快就聊了起来，将孙言三人丢在一边。

　　瞧着风铃雪和水帘晴，两位绝色少女坐在一起，其杀伤力何止是倍增，简直秒杀一切雄性眼球。

　　孙言可不懂什么矜持，双眼直瞪瞪的望着两女，这样美丽的风景线可不多见，一定要好好欣赏才行。

　　半个月不见，水帘晴又美丽了几分，白玉的肌肤吹弹可破，配上蓝色微卷的头发，浑身透着一股如水的气质，叫人情不自禁产生一种怜惜。

　　与水帘晴不同，风铃雪的美是耀眼的，又是飘忽的。长发漆黑如墨，眸如点漆，白衣相衬之下，有一种逼人的光芒。而她的美眸，似总在若有所思，仿佛整个人随时都会飘走一样，美丽的近乎不真实。

　　这样的女孩，天生就有让男人发狂的特质。

　　孙言瞧得啧啧赞叹，摇头晃脑，如果现在再有一瓶美酒，那真是秀色可餐了。

　　猛然间，车子停了下来，两女的目光飘过来，皆蕴着薄怒瞪视着他。这头小色狼，懂不懂羞耻两字怎么写？

　　“怎么了？”孙言立刻顾左右而言他，“已经到报名处了？”

　　风铃雪白了他一眼，道：“那有这么快？”

　　常承拍了拍孙言肩膀，竖起大拇指，赞道：“牛！阿言你是怎么做到的？目不转睛，看美女一路，眼睛都不带眨的，我是自愧不如，佩服，佩服！”

　　孙言很自得地拱手，笑道：“好说，好说。术业有专攻而已。”

　　从车上下来，孙言才发觉，悬浮车竟是停靠在一座小型机场前，令他感到诧异的是，这里的旅客极少，甚至可以说只有工作人员。

　　“这一座机场在咱们洛山市？我怎么从没听说过，地图定位上也没有。”

　　打开通讯器的定位，孙言赫然发现无法确定现在的位置，并且，他自小就在洛山市长大，这座城市的三个机场，两座星际航空港，他是一清二楚的。可是，这一座机场却从没听说过。

　　陈王解释道：“这是通往帝风学院区域的专线机场，一般来说，只有政府要员、军部长官、千年武道家族的核心成员，才有资格使用这条专用航线。当然，身为帝风学院的学生，也是享有这种特权的。”

　　孙言张了张嘴，暗自惊叹，直到此刻，他才第一次感受到帝风学院的牛叉之处。

　　南风域的第一名门学府，甚至可说是奥丁星域南部众星系的第一名校，果然不是盖的。

　　由工作人员的带领下，孙言等人走进机场，望着机场上一艘艘的蝶形飞行器，漆黑的外壳充满了流线型的美感，这些都是C级飞行器，一般只有军部的校级军官才有资格驾驶。

　　孙言瞧得极是神往，通过常承的述说，他知道这些飞行器属于军部特别配置的，也是对帝风学院的一种尊重。据说军部总帅东方煌，便是就读于帝风学院，有了这一层关系，军部对于这所千年名校自是特殊照顾。

　　顺着通道进入一架飞行器，里面的空间异常宽敞，孙言坐在座位上，心情极为激动。这是他第一次乘坐这样的飞行器，反而兴奋的沉默下来。

　　其他四人不禁露出笑容，他们还是第一次看到孙言这个模样，竟会因为乘坐这样的飞行器而如此兴奋。身为千年武道家族的成员，风铃雪四人对于这种飞行器，早已是习以为常，哪怕是A级飞行器，他们也乘坐过几次。

　　嗡！

　　一声轻鸣，蝶形飞行器已腾空而起，坐在里面甚至感受不到任何震动。

　　这时，孙言才渐渐平静下来，摸着座椅，啧啧道：“这家伙实在太棒了，真不知道我何时才能拥有一架飞行器。”

　　其余四人相顾而笑，陈王拍了拍他的肩膀，道：“阿言，你放心。我敢保证，在帝风学院毕业前，你就能够拥有一艘飞行器。”

　　“真的？”孙言瞪大眼睛，有些怀疑。

　　“哈哈，当然是真的。”常承大笑，道：“拥有一架飞行器有什么大不了的，只要是一名七级武者，都可以向军部提出申请，拥有飞行许可证。不过，想要拥有这样的C级蝶形飞行器，还是要有其他条件的。”

　　闻言，孙言不由陷入幻想，喃喃道：“只要成为七级武者，就能拥有一架飞行器么？”

　　高空中，蝶形飞行器翱翔而过，犹如一只穿梭云间的迷蝶，承载着少年美好的梦想和愿望。

　　……

　　前往帝风学院的旅程很短，孙言甚至感觉屁股还没坐热，飞行器就已经悄无声息的降落了。

　　从机舱中走出，孙言抬头，看着远方的情景，不由睁大眼睛，愕然道：“这里是哪里？报名处呢？有没有搞错！”

　　机场的前方，那是一座山，一座并不高，却很大的山。

　　这座山的高度，大约800米，但占地面积极为广阔，站在山脚下远远望去，竟看不到首尾。正值夏季，山上郁郁葱葱，间或能看到飞鸟掠过，却没有任何建筑存在。

　　“帝风学院难道在这里？”

　　孙言感到不可思议，在他的印象中，南风域第一学府该是气势磅礴，犹如一个小型城市，学校里美女如云，到处可见高级武者才对。

　　陈王笑道：“这是帝风学院新生报名处，并不是学校所在地。”

　　“没错。”常承指着山那边，“翻过这座山，才能看到帝风学院。”

　　“那报名处为什么要设在这里？”孙言更加不解。

　　这样一座山，占地面积如此广阔，想要翻过去，恐怕需要耗费相当的时间。将新生报名处设在这里，令孙言感到费解。

　　风铃雪抬头看向远处，轻声道：“报名处必然设在这里，因为，这是帝风学院的传统，每一届新生必须经历的一关——万道山。”

　　“不错，万道山。这座山浑然天成，共有一万条入口，山里的地形却是错综复杂，极容易迷失方向，而山的另一头，仅有一条出口。这便是万道山名称的由来，寓意万流归宗。”

　　常承一手拎起行李，走在前面，仰天大笑，转头道：“每一届帝风学院新生，在这座万道山下报名，抽签分配到任意一条山道入口，下午14：00正式进行野外竞速，最先抵达出口的前20名学员，将得到10个学分的奖励。”

　　陈王走在旁边，神采飞扬，也大笑道：“没错，这就是帝风学院的传统。也同时告诉每一个武者学员，竞争，从入学第一秒，就已经开始了。”

　　“走吧，这条路，需要我们自己走了。”

　　五个人说着，各自拿着行李，沿着蜿蜒的小路走去。

　　孙言跟在最后面，抬头仰望远处延绵的山麓，怔怔出神，帝风学院，非天才不取。

　　可是，如何在无数天才间脱颖而出呢？1%的天赋，99%的汗水。


第048章 报名风波

　　这条蜿蜒的小路并不短，5个人又走了15分钟，才真正接近万道山的山脚，远处，一支长长的队伍出现在眼前，那里就是报名处的所在。

　　一路行来，孙言大致了解到情况，每年的新生入学，沿着万道山边缘，帝风学院共设有100个报名处，而报名的时间，只有6个小时，从8：00～14：00，逾期没有报道的学员，则失去入学资格。

　　14：00开始，分配到任意山道入口的学员，将开始野外竞速，最先抵达万道山出口的前20名学员，则会获得10个学分的奖励。

　　当然，这样的入学方式，是专指武者学员。那些特长类的学生，早由飞艇接走，直接进入帝风学院了。

　　今年，帝风学院录取的武者学员，大约有5万人，每一个报名处约有5000人报名。以多米尔星来说，每年是不可能招收如此多的天才学员，这5万名新生中，有一大半来自其他星球。

　　渐渐接近报名处，望着一条长龙般的队伍，孙言感叹道：“每年5万名武者学员，还真不少啊！”这5万名武者学员，任何一人在原来的中级学院都是备受瞩目的天才，但是，到了帝风学院则是普通的一名学生。

　　相对于其他高等学院来说，帝风学院每年招生名额不等，时多时少，一切以武学测试成绩而定，宁缺毋滥。

　　苛刻的入学条件，也难怪外界称帝风学院非天才不取，在这里，最不缺的就是天才。

　　五人正准备去排队，站在两旁的军人已走了过来，接过他们的行李，并拿出仪器，光线照射在他们身上，进行着详细探查，示意孙言等人将一切物品全部取下。

　　其中一名军人敬礼，客气的解释：“抱歉，为了野外竞速的公平性，禁止携带一切物品进入万道山。各位同学的行李，由我们军部运往学院总部。”

　　孙言等人自然没有意见，不需要拿行礼，倒也乐得轻松，五个人就拿着一张入学通知书，加入了长龙的队伍中。

　　前方，报名的速度很快，片刻后，孙言等人就排到了队伍中段，也看到了报名处的工作人员。

　　报名处的设施极简单，甚至可说是简陋，一张桌子，两名工作人员，一名坐着，一名站着。

　　坐着的工作人员是一个中年人，黑头发，八字胡，戴着金边小眼镜，正拿着一根长筒仪器，在每个学生的入学通知书上扫描，同时，自动弹出一个金属圆牌，标识着该学生的山道入口数字。

　　而站着的那名工作人员，引起了孙言的注意，那是一个青年人，留着板寸头，头发一根根直立竖起，戴着黑色墨镜，穿着白色背心，发白的牛仔裤上有好几个洞，脚上套着一双拖鞋。

　　这个青年人身形极为魁梧，足有3米高，裸露在外面的皮肤呈现古铜色，在阳光下泽泽发光，仿佛铜汁浇铸而成。远远望去，如同一具铜人雕塑，浑身充斥着爆炸性的力量。

　　孙言第一眼看到这个青年人，就有一种熟悉而亲切的感觉，因为在这个青年人身上，他感受到一股同类的气息——流氓。

　　正在孙言左顾右看的时候，身后突然传来一阵嘈杂声，转头望去，就见一个少年也不排队，径直走了过来，引起后面排队的一群学生怒目而视。

　　这个学生身形修长，极为英俊，嘴角挂着一丝若有若无的邪笑，散发一股迷人的气质。这样的少年，对女人有着极大的杀伤力。

　　这个少年缓缓走来，停着孙言面前，指着他的鼻子，道：“你，到后面去排队。”

　　在场排队的学生立时沉默下来，一个个瞧了过来，见过插队的，但是，敢在帝风学院报名处，这么嚣张插队的，还真是不多见。

　　一时间，很多报道的学生都露出饶有兴致的神情，敢在这种地方如此嚣张的人，必定是有两把刷子。不过，能被帝风学院录取的学生，每一个都是武学天才，心高气傲，谁也不会服气谁。

　　众学生心中皆是一个心思，正好趁着这机会，看看入学的同窗大概是什么水平。

　　前方报名处，那位戴墨镜的青年微微侧头，嘴角掀起一丝不易察觉的弧度，“嗯，插队的？有趣。”

　　队列的前方，陈王和常承两人回头望去，看到那个少年，陈王的眉头不由一皱，喃喃道：“竟是这家伙，以这个家伙的实力，还不够资格进入帝风学院吧？哼，这个走后门的废物！”

　　望着鼻子前的那根手指，孙言嘴角微微抽搐，从刚才开始，自己就相当低调了，怎么麻烦还是找到自己头上来呢？

　　如果换在平时，以孙言光棍的性格，肯定笑眯眯的反喷回去。不过，此刻他感觉到一前一后，两双美眸落在自己身上，风铃雪和水帘晴正注视着他。

　　“不行，在美女面前，要注重绅士的风度。”

　　孙言暗中寻思，自己在两位美女心中的形象，始终不够光辉高大，这并不是好事情。正好趁此机会，竖立起自己谦和的绅士风度才行。

　　于是，孙言微笑道：“这位同学，想插队，麻烦也说一个‘请’字。”

　　靠，这家伙原来是一个软蛋！

　　在场的学生不由齐齐暗骂，原以为能看到一场好戏，谁知道竟碰到这么一个孬种，真是扫兴之极。

　　“请？”那少年面色一变，昂着头，居高临下望过来，不屑道：“就你，也配让少爷我说‘请’字？”

　　那少年将手一握，温润如玉的皮肤顿时发生变化，呈现出一片岩石的灰色。

　　“这是，联京市邱家的【大磐石诀】！”

　　“传承2400年的邱家，【大磐石诀】非同一般，据说攻防一体，极是不凡。”

　　“【大磐石诀】，邱家独门功法，修习之后，能使皮肤坚如磐石。”

　　“不错，肤色如灰岩，这是【大磐石诀】练到第三层的特征。”

　　“这个人，应该是邱山林，在邱家第四代的成员，还是相当不错的。”

　　人群中骚动起来，议论纷纷，不少人望向这个少年的眼神，都有着一丝忌惮。

　　这个少年斜眼瞅着孙言，不屑一顾，又一转头，看向排在孙言前后的风铃雪和水帘晴，他脸上立刻换上如沐春风的笑容。

　　“两位美丽的同学，我是联京市邱家的邱山林。被这样一个苍蝇夹在中间，我想两位同学心里早就不悦。现在，就让我来把这只苍蝇赶走吧。帝风学院未来四年的生活很漫长，如果两位美丽的同学愿意，邱山林云愿意始终相伴左右。”

　　邱山林自顾自的说完，又一斜眼，盯着孙言，缓缓说道：“我数到三，立刻给我滚到后面去排队。否则，我就代替你父母管教管教你，让你明白什么是礼貌。”

　　“哦，礼貌？”

　　孙言最恨别人出言侮辱父母，他面色转冷，收敛笑容，平静说道：“我确实不懂什么是礼貌。这位邱山林同学，不如就由你亲身示范一下，言传身教，才能印象深刻。”

　　“嗯！”邱山林双目圆睁，眼神骇人，阴沉道：“敬酒不吃吃罚酒。”

　　说话间，他一只手便探了过来，内元运转，直透指尖，整个手掌透出一片灰岩色，夹着一股厚重窒息的压迫力，抓向孙言的右肩。

　　“给我滚过去！”

　　孙言站在原地面色不变，足踏【镇龙桩】，丹田元力立时运转，抬起右手迎了过去，两只手掌重重撞击在一起。

　　砰！

　　一声闷响，孙言纹丝不动，而邱山林则身体一仰，收势不住，不由自主往后退去。却被孙言顺势一探手，扣住了手腕。

　　手腕被制，邱山林瞪大眼睛，勃然道：“你这苍蝇，竟敢……”

　　未等他话出口，孙言已是一侧身，左手握拳，迅疾挥出，【二段崩拳】悍然发动。

　　邱山林又惊又怒，同时，他眼中掠过一丝凶厉，邱家的【大磐岩诀】，最是擅长近身肉搏，无坚不摧。这个苍蝇竟然自己送死，真是自作孽不可活。

　　运起【大磐石诀】，邱山林右拳指节发出一阵脆响，整只拳头好像覆上一层灰色岩甲，犹如一把石锤，锤向孙言的拳头。

　　砰砰砰……

　　转眼间，两人就对上了十数拳，拳影重重，劲风四溢。

　　“啊！”

　　邱山林发出一声惨叫，右臂无力的下垂，手掌不受控制的颤动，他的手指不自然的弯曲，关节渗出一丝丝鲜血，显是五指尽数骨折了。

　　而他的左手，依然被孙言紧紧扣住，犹如一道钢箍，任邱山林如何使力，也是无法挣脱。

　　在场的学生们立时鸦雀无声，他们没想到竟会是这样的结果。邱家的【大磐石诀】，运起之后，能使全身皮肤硬如磐石，修炼到高深境界，更是能刀枪不入，最擅长近身肉搏，可谓是攻防一体的强大功法。

　　可是，邱山林却在近身肉搏中，与人连对十数拳，被人硬生生把指骨震裂，简直是难以置信。

　　一时间，周围的人看向孙言的眼神，不由的都产生变化。这个清秀的少年，看起来就是一个邻家男孩，人畜无害，青涩可爱。可谁知道，一旦战斗起来竟是如此的暴力，如同一只披着人皮的怪兽。

　　“混蛋，把你的脏手拿开！你知道本少爷是谁，本少爷可是联京市邱家的人……”

　　孙言微微皱眉，抬起左手，一巴掌抽了过去。

　　啪！

　　一记非常响亮的耳光，重重的抽在邱山林左脸上，他温润如玉的脸颊，立时多了一道五指红印，紧跟着，他的脸迅速肿起，成了一个高高隆起的血馒头。而后一道鲜血顺着嘴角流出，血液中还夹杂着几块细小的断牙碎片。

　　邱山林被抽得脑袋歪向一边，整个头嗡嗡作响，眼前金星乱窜，良久，他才回过神来，含糊不清的喊道：“你，你这混……”

　　啪！

　　孙言左手挥出，又是一巴掌，反手抽在他右脸上，这一耳光，立时让邱山林的脸庞对称起来。一左一右，皆高高隆起，看起来就像一个熟透的桃子，也让他再说不出一句完整的话来。


第049章 卧虎藏龙

　　正反两巴掌甩出去，让邱山林彻底没有言语，此时若非孙言扣住他的手腕，恐怕他早已瘫软在地上。

　　周围的人们瞠目结舌，这样的结果实在让人震惊，也让很多人收敛起轻视之心。

　　这些报道的新生来自各个地域，在学校内皆是备受瞩目的武学天才，心高气傲，目无余子。却想不到报名处随便一名新生，就让邱家的天才邱山林踢到铁板，被硬生生打成猪头，谁知道其他新生中还有没有这样的人存在。

　　孙言右手扣着邱山林，仿佛拎着一条死狗，他居高临下望着这个武道家族天才，并没有继续动手。

　　“报名都想着插队，这样没礼貌的行为，真不知道你父母是怎么教育你的。”孙言缓缓说道。

　　“大家将来都是帝风学院的同窗，同学之间，友爱互助是基本。邱同学你父母既然不在身边，我只有尽一个同学的本分，代替他们言传身教，让邱同学你明白，最基本的礼貌是什么。”孙言又老气横秋的说道。

　　“为了不耽搁其他同学的报名时间，我也就不过多的教育你了，希望邱同学你能记住今天的教训。良药苦口，忠言逆耳！”孙言继而真诚的说道。

　　“安心到后面排队吧。”孙言右手一抖，便将邱山林抛了出去。

　　这一抛尽显出万有引力定律的真谛！邱山林腾空而起，在半空中划出一道优美的抛物线，准确的落在队伍最后方，猪头一样的脑袋最先砸在地上，无力的双臂瘫软垂下，双膝半跪在地上，屁股高高撅起，一个标准的狗吃屎姿势。

　　邱山林翻身坐了起来，瞪视着孙言，双眼充满怨毒，恨不得将这个少年生吞活剥。

　　对于邱山林的目光，孙言熟视无睹，他忽然牵住风铃雪和水帘晴的小手，两女也很配合，顺势半依靠在孙言身上。

　　“还有，邱同学。未来的四年，有我陪在这两位美眉身边就够了，你还是先学会最基本的礼貌吧。”

　　“尼……尼……”

　　邱山林指着孙言，浑身颤抖，他很想用最怨毒的语言回击，奈何脸部红肿，嘴里的牙齿都碎了好几颗，便是连发音都很难标准。

　　“找……死！”

　　终于，邱山林说出两个完整的字，他站起身来，双眼一片赤红，浑身迸发出沉重如山的气息，一步步逼近。

　　周围不少人脸色一变，连忙退开一段距离，他们知道邱山林是怒火攻心，恐怕是想要拼命了。

　　“还没入学就私斗，你们把帝风学院当成什么地方？”

　　在场的人眼前一花，那个戴墨镜的青年不知何时，站在邱山林面前，双臂环于胸前，拦住了去路。

　　邱山林目光喷火，语气冰冷无比，迸出一个字：“滚！”他又迈前一步，大有神挡杀神，佛挡杀佛的架势。

　　墨镜青年嘴角一掀，勾出一个嘲弄的笑容：“哼！”

　　穿着拖鞋的右脚踏前一步，大地一股波动传出，在场的人们就觉心神一跳，仿佛被人当头棒喝，所有人不由自主退后数步。

　　而邱山林犹如被巨石压顶，噗通一声趴倒在地上，任他如何挣扎，也难动弹分毫。

　　“震地锁元！”

　　“没错，内元贯通十二脉，以元力沟通天地，这是七级武者的标志。”

　　“这人看样子年龄不过20岁，竟是七级以上武者？他难道不是老师，还是帝风学院的学生？怎么可能！”

　　……

　　一群新生相顾骇然，这一刻，他们才深刻感受帝风学院的可怕，当初大武宗巫桥岩一手创立的千年学院，果然有着深不可测的底蕴，卧虎藏龙，随便走出来一个人，都是七级以上的高级武者。

　　那个墨镜青年站姿不变，依旧双臂抱肩，望着地上的邱山林，俯视着他，缓缓说道：“刚才的事情，我看得一清二楚。插队的是你，动手的是你，技不如人的也是你。怎么，现在想要拼命？还没入学，就想被赶出帝风学院？不知天高地厚。”

　　邱山林浑身一震，清醒过来，趴在地上再没有说话。

　　“我知道你们这些新生，平时在各自学校都是数一数二的天才，到那里都觉得老子天下第一。可是，这是在帝风学院，比你们强的学生，随手一抓一大把，比你们出身家世好的学生，也是比比皆是。从跨入万道山的这一刻起，收起你们那些可笑的骄傲和自信，给我安分守己一点。”

　　“作为你们的学长，这是我给你们的金玉良言，明白么？”墨镜青年一声厉喝，却是没人敢反驳，见识到这个青年的实力，所有人都心存忌惮，虚心听话。

　　“你们明白这个道理就好。”墨镜青年满意点头，他转头望向孙言，淡淡道：“这位新生，刚才的冲突虽然你是正当防卫，但是，把同学打成这样，你也要付相当的责任。”

　　孙言连忙低头，态度恭敬，道：“学长，您教训的是。我刚才怒火攻心，太冲动，下手太重了。请求学长救治一下邱同学，否则，我内心很不安。”

　　听到这话，风铃雪、水帘晴、陈王和常承的神情就精彩极了，四人嘴角不停抽搐，努力憋着不笑出声来，孙言这家伙会内心不安？那除非太阳从西边升起。

　　墨镜青年看了看孙言，赞许道：“很好，你有这样的思想觉悟，相当不错。作为一名帝风学院的学生，就该是这个样子，既然如此，我就不追究你们两人的责任了。”

　　孙言连连应是，言语间更是不着痕迹，一语双关的拍着马屁。

　　面对孙言的奉承，墨镜青年表面上看来不为所动，但是，不断抖动的手指，却表明他是相当受用的。挥挥手，他示意旁边站岗警戒的军人，把邱山林带过去，进行紧急治疗。

　　对于这件事，孙言丝毫没有放在心上，只是，他感到有点奇怪，喃喃道：“这个邱山林，实力虽也是二级武者，不过，我感觉他元力不稳，战技的掌握也有点华而不实。这样的人，恐怕不够进入帝风学院的标准吧。”

　　闻言，风铃雪微微一笑，轻声道：“这世上，总有鱼目混珠的人存在的。”

　　孙言点点头，极为赞同。

　　一场插队风波，就这样消弭无形，报名排队有条不紊的继续着。

　　片刻后，孙言排队很快就来到了最前面。

　　木桌后面，那个中年人笑看着孙言，接过录取通知书，熟练的用长筒金属仪器扫描了一下，咯噔一声，仪器内跳出一块金属圆牌。

　　同时，孙言觉得左手背微微一疼，如同蚂蚁咬过一下，出现了一行泛光数字，旋即隐没不见。

　　那一行数字是27034567。

　　中年人抬头，微笑道：“同学，这是你的学号。还有，按照金属牌上的数字，到对应的车上等候。”

　　好快！

　　孙言心中骇然，刚才在后面排队，他只看到中年人举着长筒金属仪器，扫描通知书的动作，根本没有注意到这个动作，肉眼竟无法捕捉。

　　帝风学院的工作人员，随便一个走出来，都有这样的实力，真不知道那些学院讲师、导师们，又拥有何等可怕的实力。

　　孙言点头，快步走了过去，这才看了看手中的金属圆牌。

　　圆牌铸造精美，竟是稀有金属黑铁制成，一面刻着万流归宗四字，另一面则刻着7777这个数字。

　　代表着孙言即将进入万道山第7777条山道。

　　“第7777条山道？这一届的武者新生有5万多人，也表示每一条山道大约有5名新生。问题是，这万道山真有一万条入口么？”

　　孙言喃喃自语，对万道山的地形还心存怀疑，虽说大自然鬼斧神工，往往有震惊世人的奇景出现，但是，一座山竟有一万条出口，却仅有一个出口。如果是人工开凿而成，倒是说得过去，可陈王偏偏说万道山形成之时，便是这样的天然地形，这未免有些匪夷所思。

　　“嗨，阿言，你是多少山道入口？”耳边传来一声问询。

　　抬头，却见陈王等人走了过来，他们每人手中都拿着一块金属圆牌，正在比对着山道入口数字。

　　孙言微微一笑，将手中的金属圆牌递了过去。

　　陈王一看之下，皱眉道：“第7777条山道？我还以为咱们排队在一起，都会被分在同一条山道呢。”

　　常承一瞪眼：“随机分组，越是在一起排队的人，越难分到一起好不好？平时看你陈王聪明的很，怎么现在脑子迷糊了？”

　　五个人当中，陈王是第3472条山道入口，常承是第5784条山道入口，风铃雪和水帘晴却是运气很好，皆被分到第6896条山道入口。

　　孙言也略感失望，如果五个人都能在同一条山道入口，彼此之间有个照应，那通过万道山的时间无疑会缩短很多。报名的新生中天才如云，谁也不敢保证，自己是前20名攀过万道山的学生之一。

　　不过，风铃雪和水帘晴分在同一条山道，倒是让孙言安心不少。五个人之中，水帘晴的实力最弱，有风铃雪在一旁照拂，那自然万无一失。

　　见孙言看过来，风铃雪眼波流转，道：“现在不和你计较，等通过了万道山，你给我小心点，美女的便宜不是那么好占的。”

　　水帘晴也是红唇微嘟，有些薄怒的瞪视着他。

　　孙言这才回过神来，想起刚才趁机捏着两位美眉小手的事情，顿时一头暴汗，天地良心，他绝对不是故意的。

　　与风铃雪四人暂别，孙言朝着集合地点走去。

　　前方的山脚下，孙言很快找到了第7777号集合地点，与寒碜的报名处截然不同，集合地点真可谓是大手笔。


第050章 万道山野外竞速

　　一辆F级合金装甲车停在山脚下，这种装甲车与星际三栖坦克体积相当，属于军部的制式武装之一。车身外壳能够承受导弹的轰击，坚固无比，堪称是移动的微型堡垒。

　　更令人惊愕的事情，在F级合金装甲车周围，站着八名特种军人，这些人如同标枪一样站在那里，但如果不是肉眼看见，根本感觉不到他们的存在。

　　这些特种军人，每一个都是五级以上的武者。

　　也就是说，万道山一万条山道入口，共有一万辆F级合金装甲车，八万名特种军人。

　　仅是每年新生入学的传统试炼，军部就能派出这样的配备，首先可见学院对学生的重视，其次，也足见军部对帝风学院的尊重，彰显出学院独一无二的崇高地位。

　　整个奥丁星域，各个行政星球虽皆有庞大的实力，但是，绝对无法与庞然大物的军部相比。没有哪一所学院，新生入学拥有这样的待遇。

　　孙言走过来，抬头望着这辆合金装甲车，还未来得及近距离欣赏，旁边就有一名特种军人上前，验明身份之后，拉开后车门。

　　“同学，请上车。坐到座位上，扫描学号，光脑会进行详细的说明。”

　　跨入车厢内，孙言发觉已有一个少年坐在角落里，正握着一把黑色军刀，用棉花仔细擦拭着刀身。

　　这个少年极为英俊，乌黑长发及肩，唇红齿白，眉宇间有一种刀锋般的锐利。

　　“你好，同学，我是孙言。”

　　孙言微笑着，很自来熟的自我介绍。可那个少年却没有抬头，完全无视了他。

　　自讨了个没趣，孙言摸摸鼻子，也没有在意，径直走向一个座位坐下，按照座位上的标识，将左手背放了上去。

　　噔！

　　车顶立时弹下一个光脑屏幕，电子合成的声音响起：“学号：27034567，姓名：孙言，帝风学院学生资格初步确认。”

　　“通过万道山野外竞速，完成帝风学院学生资格最终确认，完毕！”

　　孙言不由一惊，光脑里所说的意思，必须等到通过万道山，才算是真正成为帝风学院的学生。言下之意，每年的万道山野外竞速，如果新生没有顺利通过，难道将失去入学资格？

　　光脑的声音继续在耳边响起：“万道山海拔673米，占地面积1200平方公里，有一万条山道入口和一个山道出口。山内地形复杂，生存着数十种二级、三级野兽和异兽，以及数种稀有攻击性植物。”

　　“万道山野外竞速试炼将于14：00准时开始，现在距离开始时间，还有35分42秒，请新生仔细听好注意事项。”

　　“试炼持续时间48小时，于后天下午14：00结束，逾期没有走出万道山的学生，请不要惊慌失措，将有学院救援队进行救援。但是，试炼失败的学生，将失去帝风学院入学资格。”

　　“最快完成万道山野外竞速试炼的前20名新生，将获得10学分的奖励。”

　　“在此慎重警告各位新生，野外竞速期间，禁止一切私斗发生。一旦发生类似的事件，你们身上的学号会自动进行记录，请各位新生不要自误。”

　　“你们身上的学号处于初步确认状态，在野外竞速期间，遇到生命危险时，学号将自动开启保护状态，确保你们的安全。不过，一旦确认学号开启保护状态，也将失去帝风学院入学资格。”

　　“最后，预祝各位新生顺利入学。现在，请选择野外竞速的武器、战斗服和营养液。”

　　静静听完光脑的说明，孙言暗中吃惊不已，原本以为接到帝风学院的录取通知书，就万事大吉。现在看来，远不是那么简单，如果说中级学院的毕业大考，是迈入帝风学院的第一道关卡的话，那万道山野外竞速试炼，则是第二道关卡。

　　将所有滥竽充数的学生剔除出去，这就是帝风学院的严谨和严厉态度，也是南风域第一名门学府口碑的由来。

　　“试炼期间，新生间禁止一切流血争斗事件，避免使自己陷入生命危险中，必须在48小时内通过万道山。”孙言心中总结出三个要点。

　　接下来，他看到座位旁的柜子，里面摆放着各种武器、战斗服和营养液，这些都是G级的军用装备。打开这个柜子，同样需要自己的学号。

　　抬起左手，孙言再次审视手背，那一行学号数字若隐若现，之前以为仅是一个学生身份的标志，现在看来，学号有着多种的用途。

　　孙言又看了看车厢内那个少年，他很想知道这人的情况，这时，瞳孔前浮现一串绿色信息，“学号：27031156，新生：林天王。”

　　靠！这名字也太嚣张了。孙言心中暗骂，见过嚣张的，但光名字就这么嚣张的，他还是第一次遇到。

　　“林天王，看来也是非常骄傲的人。”孙言暗中这样定论。

　　将柜子打开，里面的各种军用装备一应俱全，孙言眼睛都看花了，他从小就是一个军事迷，现在看到这么多实物，真恨不得全部拿走。

　　不过，这次的试炼有明文规定，新生只能选取一种武器，一套战斗服，以及六支营养液。

　　选择权衡了一番，孙言选取了两把拳套，一套拆装式战斗服，作为野外竞速的装备。

　　这两把拳套是G级军用装备，通体呈乌黑，表面无光，看起来有相当的重量，但拿在手中，却轻飘飘的，两把拳套加起来的重量，竟不足1KG，对使用者造成不了任何负担。

　　拳套的拳面上有三根寸长尖刺，尖刺上有着三条细微的凹槽，凹槽里布满绒毛样的倒刺。这是网状放血槽，三根尖刺一旦刺入目标，很容易造成皮下大出血，相当恐怖。

　　而拆装式战斗服，则有背心、短裤、护肘、护膝和手套组成，孙言觉得这样的战斗服更为灵活，也更方便自己战斗。

　　将战斗服穿在身上，孙言也学着少年林天王一样，拿着棉花擦拭着拳套表面，一时间，整个车厢里极为安静，仿佛没有任何人存在。

　　又过了15分钟，车厢相继有三名学生走进来，通过自身的学号，孙言知道了三人的名字，金亮亮、郑楠、周之昊。

　　金亮亮是一个高瘦的少年，为人沉默寡言，进入车厢后，也学着孙言和林天王一样，坐在座位上一言不发，自己忙自己的事情。

　　郑楠却不同，这个少年走进车厢时，警惕的环顾一圈，仿佛周围所有人都是他的敌人。

　　至于周之昊，算是四人中最为正常的，窜上车时，也不管别人是否搭理他，向每个人都热情的打招呼，不管对方年纪大小，一律都称呼一声——哥哥好。

　　孙言还注意到，车厢里的五个人，全部都是二级以上的武者，这也说明着帝风学院新生的平均水准，基本都是二级武者。他现在的内元修为，只能算刚刚达到平均线。

　　五个人上车后，又过了10分钟，合金装甲车启动起来，虽然行驶非常平稳，完全感觉不到任何振动，但是，以孙言敏锐的六识，他感觉到这辆车的时速，恐怕要超过200码。

　　车厢内依旧很沉闷，只有周之昊和孙言两人，在那里你一言我一语的交谈着。从交谈中，孙言得知周之昊来自南风域东部的南木市。

　　“我说孙哥，你是来自洛山市么？听说那里美女很多啊！”周之昊一句话，就暴露了男人本色。

　　既然都被人喊哥了，孙言自然要矜持一点，他点头道：“不错，洛山市山好水好，我们那边的美女确实不少。不过，我没怎么注意过。”

　　“唉……”

　　周之昊摇头叹息，他有着一张娃娃脸，此刻一脸惋惜，“孙哥，凭你这张脸，这副身板，站到大街上，绝对是秒杀万千少女的典范。中级学院三年的时间，难道就没几十部风流史？”

　　孙言摇摇头，无辜道：“一部也没有，我没有那个时间。”这是实话，在南鹰学院三年，他就是睡觉、看成人电影，两点一线的单调生活。

　　“太可惜了，真是太可惜了。”周之昊扼腕不已，仿佛在听闻人生惨事。

　　孙言忍不住一笑，反问：“那周小弟你呢？在中级学院三年，有多少美眉投怀送抱？”

　　周之昊立时露出欲哭无泪的神情，指着他那张娃娃脸，道：“就因为我这张可爱无敌的脸，那些女同学一个都不愿意和我交往。就算我三年级了，还是学院里的首席学员，一年级的学妹都不愿意和我走在一起。说我和她们走在一起，太打击人，凸显出女性的衰老一面，这能怪我么？唉，没天理啊！”

　　瞧着周之昊那张脸，孙言哑然失笑，正准备说话，却听喇叭里传来响亮的声音：“1分钟后，抵达第7777条山道入口，各位学员做好准备。”

　　“到了么？”孙言喃喃道。

　　这时，周之昊才意犹未尽的眨巴着嘴，笑道：“孙哥，很高兴认识你。以后咱们多多要多多交流，你也在精英部么？”

　　孙言一愣，道：“不，我是普通部的。”

　　听到这句话，周之昊眼睛眨了眨，道：“孙哥是普通部的学生，不应该啊！我觉得，你就该是精英部的。不过无所谓，反正咱们以后都在一个学校，想见面很方便。”


第051章 异兽鞭尾鳄

　　相对周之昊热情的态度，金亮亮和郑楠则看了孙言一眼，两人脸上皆有着轻视，不屑一顾。他们都是精英部的成员，与一个普通部的学生待在同一个车厢，真是有失身份。

　　那个少年林天王则面无表情，至始至终，他都像一个透明人，完全无视周遭的一切，周围的一切也淡漠了他。

　　合金装甲车平稳的停止，车厢打开，孙言等人走下来，一条蜿蜒的山间小径就在不远处，想来这就是第7777条山道。

　　为首的特种军人行礼，也没有多说什么，便驾驶着合金装甲车，飞驰而去。

　　五个人站在山脚下，金亮亮和郑楠对视一眼，两人眼中都有着挑战的情绪，一言不发，快步冲上了山道，很快消失在郁郁葱葱的树林中。

　　林天王握着军用战刀，不急不缓的走着，他也不知用的何种身法战技，看似速度很慢，但是，也只一会儿，就迈出了数百米，消失在小径的尽头。

　　孙言看了周之昊一眼，未等他说话，后者便窜了出去，头也不回的挥手道：“孙哥，咱们比一比，看谁先到终点，输得人请客啊！”

　　“这些人谁也不服谁啊！为了争夺前20名，一个个都卯足了劲，不过，帝风学院的学分到底有什么用呢？”

　　与其他人的马不停蹄不同，孙言倒是并不着急。因为毕业大考结束的时候，刀老师就说入学后，将额外奖励他500学分。

　　与之相比，野外竞速试炼的10个学分奖励，就显得微不足道了。至于前20的名次，孙言并没有放在心上，他以往的生活轨迹，与这些武学天才截然不同，他喜欢一切按照自己的步骤来。

　　“野外生存试炼的时间是48小时，第一天的时间，寻找怪兽和异兽战斗，磨练战技，第二天再全力赶路。”

　　孙言给自己制定这两天的计划，他实力的突飞猛进，前后才一个多月的时间，最欠缺的就是实战经验。万道山中分布的野兽和异兽，正好都是二级武者的强度，最适合他现在练手。

　　将军用拳套和战斗服检查一遍，孙言迈动步伐，踏上了第7777条山道入口。

　　……

　　夕阳西下，万道山中已是光线昏暗，这里树木参天，枝叶如蓬盖，紧紧相连，遮天蔽日。哪怕是白天，能见度也并不广。

　　“之前光脑的说明中，万道山分布着数十种二级强度的野兽和异兽，还有数种稀有攻击性植物，怎么到现在，鬼影都没见到？”

　　树林中，孙言缓步穿梭其中，他的双脚犹如棉花一样，行走在布满树叶的地面，竟没有发出一点声息。这是【风步】达到完美级的体现，施展开来，身体犹如一缕清风拂地，将脚步声减至极细微的程度。

　　“最好能碰到一头二级异兽，那才是最佳的练手对象。”

　　异兽与野兽，两者有着本质的区别。

　　星际大航海时代开启以来，随着星际殖民的扩张，越来越多的物种被发现，很多野兽的强大，完全超乎人类的想象。但是，这些强大的野兽种类，都是经过自然进化演变形成的。

　　而异兽的产生完全违背自然进化论，类人族同盟与JW联盟的战争中，JW联盟利用各种野兽，进行了骇人听闻的实验，造成了很多恐怖的生物兵器，这一类变异的物种，人类称之为异兽。

　　与自然进化的野兽不同，异兽绝大多数都充满了嗜血和攻击性，并且，拥有各种诡异的能力。

　　这其中，最让人类熟知的一种异兽，就是JW联盟常规生物兵器——双刺秘蛇。在很多电影中，都无数次出现过这种机械秘蛇的身影。这种机械秘蛇行动如风，其头部的金属短刺一旦刺入人体，立刻就能施放出可怕的电流和毒液，将一个人瞬间焦枯腐蚀掉。

　　一般情况下，人们是很难遇到这种可怕异兽的。现在多米尔星，警戒区中肆虐的异兽，大多是JW联盟实验的残次品。

　　不过，即使是残次品，同等级的异兽与野兽相比，也要强大凶残的多。

　　“嗯，有动静！”

　　树林的阴影中，孙言目光锁定一点，借着一缕微光，他看到那片树林后，似有几棵大树断裂倒塌在地。

　　万道山的树木，一棵棵都极为高大粗壮，树干需四人合抱。这样的一棵参天大树，却有几棵断裂倒地，肯定那边有情况。

　　一转眼，那片树林后，缓缓爬出一道长长的影子。这个影子足有十多米长，行动时却声音极小，地上的树叶发出一阵细微的沙沙声。

　　下一刻，以孙言的目力，便看清了这头怪兽。

　　这是一头长达12米的凶兽，头部形如巨鳄，却有着与巨大脑袋不相衬的身体，长长的身体如同蛇身，但覆盖着厚厚的鳞甲，四肢紧贴着地面，爬行间宛如蛇形，它的尾巴有3米长，犹如一条铁鞭，不断拍打着地面。

　　“【鞭尾鳄】，二级异兽！”孙言认出了这头凶兽，这是一头二级异兽，他相当熟悉。

　　8岁前，孙言和父亲生活在洛山市郊外，那里靠近警戒区，夜晚经常有异兽出没。曾经有一次，父子俩遇上一条鞭尾鳄。当时那条异兽已受重伤，可饶是如此，他们也被追赶的四处乱窜，差点成了这种异兽的腹中餐。

　　不过，此一时彼一时，现在，自己早已今非昔比。

　　握紧合金拳套，孙言站在原地，不动如山，与这头鞭尾鳄冰冷的黄色眼珠对视，他眼中有着挑衅之色。

　　砰！

　　这头【鞭尾鳄】明显被激怒，它的尾巴一扫，击打在旁边一棵树木上，树木发出一声呻吟，树干断裂，轰然倒在地上。

　　“好强的力量，光是这一尾的冲击力，就不逊色二级武者全力施展完美级【鞭形】。”孙言心中计算着。

　　“咝咝咝……”

　　鳄头微微抬起，吞吐着长长的舌头，发出一阵如蛇的嘶鸣。随即，这头【鞭尾鳄】钢鞭一样的尾巴拍击地面，长达12米的身躯弹射而出，夹着一股腥臭的味道，呼啸着袭向孙言。

　　半空中，鞭尾鳄血盆大口怒张，上颚、下颚之间的长度，足有2米，能够将一个人活生生吞下去。锋利的牙齿，一根根有尺许长，在昏暗的光线中，迸出令人心悸的寒光。

　　这突如其来的袭击，如果换成不熟悉【鞭尾鳄】的人，恐怕当场措不及防，惊惶失措。不过，孙言对于这种异兽的袭击，依旧记忆犹新。

　　嗖！

　　鞭尾鳄横空窜至，孙言身形微动，迈动【追风步】，已闪至这头异兽身侧，他并没有发动攻击，而是双手向旁一探，猛然握出。

　　咚！

　　黑暗中，一条鞭影划过，却被孙言双手抓住，发出一声闷响。

　　这就是鞭尾鳄的攻击方式，在腾空撕咬的同时，它的铁尾才是真正的杀招。一旦被那一尾扫中，即使是二级武者，恐怕也是断成两截。

　　“好强的冲击力！”

　　孙言双肩一晃，运起【镇龙桩】，牢牢稳住身形，迈动步伐，拖着这条鞭尾鳄奔跑起来。

　　“咝咝咝咝……”

　　被人抓住尾巴，鞭尾鳄顿时就急了，连连扭动长蛇身躯，想要扭头咬过去。奈何孙言越跑越快，它的脑袋刚刚抬起，就又被拖到了地上。

　　拖着这条巨大的异兽，孙言足足奔跑了近千米，他陡得停住脚步，体内元力疯狂运转，内元灌注双臂。

　　“喝！”

　　一声暴喝，孙言双臂猛然使力，将这条鞭尾鳄从背后抡起，在半空中划出一道弧线，重重的向前砸去。

　　紧跟着，他身形一转，再次将这头二级异兽抡起，又砸了回去。

　　砰砰砰！

　　树林中，响起一阵令人发颤的重击声。只见孙言抡着鞭尾鳄的尾巴，仿佛是在挥舞一条巨型长鞭，不断来回拍打着地，地面瑟瑟震动，枝叶飞扬。

　　咚！

　　当抡到第20下，孙言双手一松，这头鞭尾鳄飞了出去，撞在一棵树上，锋利的牙齿嵌在树干上。

　　树木一阵剧烈摇晃，鞭尾鳄如同一条死蛇，缓缓从树上滑落，牙齿刮下了一层树皮。

　　“呼……”孙言额头布满一层汗水，他长吁一口气，叫道：“爽！好爽！”

　　坐在地上，孙言取出一支营养液，两三口灌完，恢复着剧烈消耗的体力和内元。

　　运功调息了一会儿，孙言一跃而起，脸上难掩兴奋之色：“果然与我预想的一样，通过真正的实战，战技和内元进步才是最明显的。”

　　刚才与鞭尾鳄的战斗，让孙言感觉到，他的内元又有一丝精进，丹田里内元涌动，似隐隐有喷发之势。估计，距离突破到三级武者，已是指日可待。

　　这不是最兴奋的事情，最令孙言感到惊喜的，一直停滞在初通级的【镇龙桩】，经过一番大抡风车后，也有了一丝精进。

　　相比内元的进境，【镇龙桩】龟速的修炼速度，才是孙言最感苦恼的事情。

　　思索片刻，孙言目光一转，落在那条鞭尾鳄尸体上。走上前，将这条异兽的尾巴抓起，他顿觉肩部一沉，“好重！或许，这种方法，很适合修炼【镇龙桩】。”

　　用力拎起鞭尾鳄尸体，将它的尾巴扛在肩上，孙言拖着这条异兽尸体，缓缓没入树林的深处。


第052章 偶遇·两个少年

　　时间一分一秒过去，夜幕降临，整座万道山一片寂静，偶有可怕的嘶叫声划破天空，让人心惊胆战。

　　夜晚22：00，距离万道山野外竞速试炼，已进行了6个小时，谁也不知道在这座古老的山峦中，这些新生们有那些人遥遥领先，又有那些人不幸失败，被第一名门拒之门外。

　　树林中一处空地，一头灰色巨狼站在那里，利爪不安的刨着地面，整个身躯弯起，呈现弓形，狼毫一根根竖起，狼头紧贴着地面，灰色的狼眼中倒映着一个人影。

　　这是一头灰岩座狼，相当于二级武者强度的野兽，它的速度极快，爪子锋利无比，能够轻易在G级合金上留下抓痕。灰色的狼毫，正是这种巨狼名字的由来，普通的子弹打在它身上，轻易就被狼毫弹开。

　　可是此时，这头灰岩座狼不断发出低吼，却没有主动进攻，显得对眼前的人相当忌惮。

　　对面，站着一个少年，月光透过斑驳的树荫，洒落在他身上，显出他的身形挺拔，俊逸不凡，他脸上挂着羞涩的笑容，让人禁不住便生好感。

　　这样的少年，本该是灰岩座狼最喜爱的猎物。

　　可是，月光斜斜映照下来，现出少年右手所握的物体，那是一具长达12米的鞭尾鳄尸体。

　　一个清秀少年，竟倒拖着一具鞭尾鳄的尸体，并且，看来还是当作武器的样子。

　　这一幕，让少年顿时一变，他仿佛是一个微笑的死神，在静静的等待猎物上钩。

　　灰岩座狼不停低吼着，终于，眼前少年身上散发的美味，战胜了它内心的不安。锋利的狼爪一蹬地面，枝叶飞扬间，灰岩座狼如离弦之箭，凶狠的扑向眼前的少年。

　　地面瞬间划出一条痕迹，灰岩座狼奔跑的速度极快，甚至超过了每秒30米。普通的二级武者遇到这样的野兽，在近距离之下，很容易被突袭成重伤。

　　少年望着灰岩座狼凶猛的突袭，面色不变，他倒拖着鞭尾鳄的尸体，双手握紧，猛然抡起挥出。

　　“呜……”

　　奔行中的灰岩座狼突然发出一声呜咽，它的四只利爪死死按住地面，想停住迅冲向前的身躯，泛红的狼眼中倒映出一具巨大的黑影，正朝着它当头拍来。

　　砰！

　　地面上无数枝叶溅起，鞭尾鳄尸体轰然拍落，尸体覆盖下，传出一阵骨骼碎裂的响声。

　　“这鞭尾鳄的尸体，还真是好用！”

　　少年正是孙言，他微笑着将鞭尾鳄尸体拖开，发觉那头灰岩座狼半个身体都被砸进土里，巨大的狼头半截舌头伸出，一双狼眼泛白，身体瘫软如烂泥，已是被一拍致死了。

　　灰岩座狼恐怕做梦也没想到，竟然碰到这样一个武者，用鞭尾鳄的尸体做武器，硬生生将它拍死。

　　二级异兽鞭尾鳄，周身的皮革刀枪不入，水火难侵，是G级战斗服的常用材料。它死亡后的尸体，确实能用来当作武器。可是，一条活的成年鞭尾鳄，重量都在600KG以上，死亡后血液凝固，重量增加，尸体的重量恐怕要接近1000KG。

　　用这么沉重的尸体来充当武器，寻常的二级武者根本坚持不了多久，就会筋疲力尽。

　　可孙言却发觉，使用这种沉重的“武器”进行战斗，对于【镇龙桩】的修炼极有帮助。半个晚上，他已用鞭尾鳄的尸体，活生生拍死了数十头野兽和异兽。

　　坐在地上调息片刻，孙言一跃而起，脸上难掩兴奋之色，抬起左脚，一脚踏出。

　　砰！

　　地上的厚厚落叶残枝并没有变化，可地下却传来一声闷响，下一刻，孙言脚下的落叶残枝陷了下去，地面竟多了一个直径一米的小坑。

　　“好，很好！【镇龙桩】终于达到了精通级，半个晚上的辛苦没有白费。”

　　停滞半月的战技终于有了突破，令孙言欣喜不已，他忍不住施展起各种战技，足踏镇龙桩，将二段崩拳、肘炮、兵形三式等战技一一使用。

　　空地上，拳影重重，掌风阵阵，地面上的落叶和残枝被震荡而起，一时间，漫天的落叶随着人影飞旋，风声呼啸不断。

　　良久，孙言站定身形，握紧双拳，感受着身体里源源不断的力量，震惊道：“怎么会这样？镇龙桩对其他战技的增幅，竟提升了25%的威力。”

　　运起镇龙桩，双足踏地，孙言感到一股厚重的力量，从大地涌出，灌入双足涌泉，遍布全身，通行四肢百骸。

　　这股厚重的力量，与体内的元力完美融合，令他施展每一种战技，都有了明显的威力增幅。并且，在战斗中，这股力量能够迅速补充体力和内元的损耗，使他的气息更加悠长持久。

　　“之前与铃雪讨论，镇龙桩初通级，对战技的增幅是10%，达到精通级时，应该也是再增幅10%。也即是20%的增幅。想不到，初通级到精通级，却是15%的增幅提升。而且，精通级的镇龙桩，更能弥补体力和内元损耗，这才是真正可怕的地方。”

　　孙言震惊欣喜之余，也有一丝疑惑。按照南鹰学院那位神秘黄老头的说法，第七任校长张正日遗留的战技，不过是一门二品战技。

　　可是，二品战技有如此惊人的威力么？哪怕是三品战技，也绝对比不上这门【镇龙桩】才对。

　　思索片刻，孙言旋将疑惑抛诸脑后，喃喃道：“不去管这些，现在的目标，就是将镇龙桩修炼至完美级。看看这门战技达至完美级，到底有如何强大的威力吧。”

　　抓起鞭尾鳄尸体，镇龙桩达至精通级后，孙言感觉力气又大了不少，这条重有千钧的尸体，拖起来再没那么吃力了。

　　“时间还早，一边赶路，顺便再找些野兽、异兽练练手吧。”

　　孙言喃喃自语，一手倒拖着巨大的尸体，渐渐隐入寂静的森林中。

　　……

　　午夜，万道山深处。

　　一片树林中，正在发生惨烈的战斗，七头灰岩座狼正聚在一起，围攻着一个少年。狼影飞窜中，频频响起凶戾的咆哮，枝叶断裂声不断传出。

　　一个少年背靠着一棵参天大树，手握一把乌黑的合金战刀，长刀在他手中连连变幻，犹如一团乌黑的光团，笼罩住全身，刀风呼啸，割裂空气，相当惊人。

　　刀光滚滚，不断挥砍向周围的灰岩座狼，奈何这些巨狼行动异常灵活。每当战刀即将砍中时，都被它们依仗坚硬的狼毫，一一躲闪过去。

　　这个少年，正是之前与孙言同一车厢的林天王。

　　可以看出，林天王的实力极为惊人，能够独自面对七头灰岩座狼，依旧没有溃败的迹象。以战力而论，林天王的实力，远非一般的二级武者能够比拟。

　　可惜，这些灰岩座狼非常狡猾，看准了这头猎物跑不掉。就是利用围攻的方式，不紧不慢的消耗着林天王的力量，准备等这头猎物筋疲力尽时，再扑上去一击必杀，撕裂分食。

　　树影斑驳中，林天王面无表情，眉目如刀的面容布满汗水，但是，神情间却没有半点退缩畏惧，双手握刀，不断施展着一门战技，一刀快似一刀。

　　渐渐的，那刀光就已到了肉眼难辨的地步，犹如一团光雾，环绕在他身周，到了最后，刀刃破空的声音，竟似比刀光还要慢上一拍。

　　这样的一门刀技，已不是二品战技能够比拟。

　　突然，林天王双目一闪，他看到树林的阴影处，有三道影子出现，缓缓踱步而出。

　　又是三头灰岩座狼！

　　三双灰色的狼眼凶光一闪，锁定在少年身上，继而，三头灰岩座狼的眼中开始弥漫血丝。

　　狼，向来有群体狩猎的习惯。

　　毫无疑问，林天王遇到了灰岩座狼的狼群。

　　“糟！要赶快离开这里。”

　　林天王心中一紧，他知道不能让这三头灰岩座狼加入战团，否则，十头巨狼群起攻击，他必定难以幸免。

　　手上虽刻有学号，危急时能启动保护，但是，那也代表着，他将失去进入帝风学院的资格。

　　林天王眼中浮现决然，身形一顿，迷蒙的刀光立时收敛，他双手紧握住合金战刀。下一刻，他脸上涌出一抹酡红，身体更是仿佛充气一样，瞬间胀大一圈，一股澎湃霸绝的气势，霍然迸发出来。

　　少年黑色长发无风自动，面如涂血，浑身肌肉一块块凸起，仿佛斧凿刀削一般，如同一具完美的雕像。

　　“全部去死……”

　　一声断喝出声，正在这时，不远处的树林中，忽然传来沙沙的脚步声，一个少年身影出现，稀疏的月光下，显出来人清秀的面容，赫然是孙言。

　　是他！林天王一惊，手中刀势已是蓄势待发。

　　扫视一圈，孙言挥手笑道：“咦，林同学，还真巧啊！”

　　听到这话，林天王差点体内元力逆转，一口血喷出来，这个混蛋没一点眼力么？这种危急情况，还有心思打招呼？

　　寻常二级武者遭遇两头以上的灰岩座狼，肯定是有死无生的局面。

　　“不想被退学，就快滚！”林天王从牙齿缝里迸出这句话。

　　那后出现的三头巨狼发现新猎物，立时掉头，发出一声声咆哮，朝着孙言狂扑而去。

　　这个蠢货！

　　林天王暗中怒骂，可是下一秒，他的目光瞬间呆滞。

　　树林中，忽有一具庞大的影子飞起，夹着刺耳的风声，轰然拍向那三头灰岩座狼。

　　砰砰砰……

　　那个巨影砰然砸在地上，紧跟着传出三道闷响，继而，又是一阵噼里啪啦声暴鸣，那是令人战栗的骨骼碎裂声。


第053章 来自天王的约战

　　一连串巨响过后，树林中又刮起一股劲风，地面上堆积的厚厚枝叶，不断起伏，泛起一圈圈的波纹。

　　站在30多米外，林天王都感到一缕轻风拂面，吹起他的头发，寒意拂面。

　　紧跟着，林天王便看到孙言冲了过来，抡着那巨大的物体，朝着围攻他的七头灰岩座狼，凌空拍下，犹如一座山岳压顶，令人骇然窒息。

　　这些巨狼原本还狰狞凶狠，可一抬狼头，看到半空中落下的巨大物体，狼目中纷纷露出惊恐之色。哪怕是一群畜牲，也判断的出轻重缓急，如果被这个物体砸中，肯定是有死无生。

　　“呜呜呜……”

　　七头灰岩巨狼立时分散逃窜，可惜，依旧有三头被硬生生砸中，还有一头跑得慢了，被扫中后腿，当即传来腿骨断裂的声音，一只狼腿变形扭曲。

　　“哼！想逃！”

　　林天王眼中冷芒一闪，身形一动，便追上那头负伤巨狼，刀光掠起，一颗狼头滚落在地，鲜血飞溅。

　　而孙言也没有停手，他看着两头飞速逃窜的巨狼，双手将鞭尾鳄的尸体举起，元力灌注双臂，全力砸了过去。

　　咚！

　　又是一声巨响，这片树林中恢复了寂静，一群巨狼中，只有一头灰岩座狼逃窜的快，在一阵惊惶的呜咽后，消失在树林深处。

　　望着一地的狼藉，林天王终于看清那个巨大的物体是什么，那是一条鞭尾鳄的尸体。长达12米的尸体，看起来重有千钧。

　　又看了看地上几头巨狼死前的惨状，林天王脸部肌肉微微抽动，以鞭尾鳄的尸体充当武器，寻常的二级武者一旦被扫中，肯定是重伤骨裂的下场，这些灰岩座狼死得一点也不冤枉。

　　问题是，一名二级武者用鞭尾鳄的尸体来当武器，这需要多大的力气，简直匪夷所思。

　　难道是天生神力？这个孙言，根本是一头人形怪兽。

　　“林同学，晚上好，咱们真是有缘。”孙言依旧自来熟的打招呼。

　　林天王转头，注视着孙言，仿佛想将这个人看个仔细通透，良久，他道：“你是孙言？”

　　孙言不明所以，耸肩道：“没错。”

　　“学院普通部的学生？”

　　“对啊。”

　　林天王冷笑：“一个普通部的新生，能够用鞭尾鳄的尸体来当武器？”

　　孙言愣了愣，反问：“那林同学你，是精英部的？”

　　“我是普通部的。”

　　孙言一拍手，笑道：“那不就结了。林同学，你不也是能够一人独战七头灰岩座狼么？况且，我觉得就算没有我帮忙，林同学也能解决10头座狼吧。”

　　刚才林天王蓄势待发的一刀，孙言看得清楚明白，那一刀未出，便有令人窒息的威势，肯定是一门惊人的战技。

　　林天王面无表情，道：“我可没要你帮忙。”

　　孙言无所谓的说道：“我也没说是在帮你，你又不是美女，不要自作多情。”

　　一句话，顿时让林天王语塞，他生性孤僻冷漠，论起口舌之争，那是拍马也比不上孙言的。

　　一时间，树林中陷入沉寂，孙言是不甘寂寞的人，他也不喜欢与一个同性共度夜晚。而林天王给他的感觉相当奇怪，既不讨厌，也没太多好感，可隐隐间，又有种争锋相对的味道。

　　走过去，将鞭尾鳄的尸体拖起，孙言挥手道：“林同学，咱们学校里再见！”

　　“等一下。”林天王忽然从后叫住他。

　　孙言疑惑回头，他能感觉出，这个未来四年的同窗，并不喜欢和人相处。

　　林天王长发披肩，拄刀而立，傲然道：“进入学校后，我将选择孙言你，作为我第一个挑战的对手。”

　　靠！

　　孙言脸色立时黑了下来，虽说世人多奇葩，但是，性格能古怪到这种地步，他还是第一次遇到。自己白白帮了忙，却惹来一场挑战。这林天王语气还那么斩钉截铁，好像天经地义，施舍一般，你以为你真是天王？说一不二？

　　头也不回，孙言径直朝树林深处走去，面对这种自我感觉太过良好的家伙，最好的方法，就是直接将其无视。

　　注视着孙言背影消失，林天王收回目光，喃喃道：“孙言，我征服帝风学院的第一步，就由你开始。你该感到荣幸！”

　　……

　　茂密的森林中，孙言拖着鞭尾鳄的尸体，一个人赶着夜路，嘴里骂骂咧咧道：“这帮子武学天才，一个个性情古怪。哥哥我好心帮忙，他还恩将仇报。挑战？说的好像施舍一样，看来这个林天王，本质上也就是一个二货。”

　　“嗯，没错。二货！”

　　孙言肯定点头，忽然又一皱眉：“也不对，哥哥我现在也算是武学天才，怎么能自己把自己骂进去呢？我，铃雪、陈王、常承，还有水美眉，可都是好好学习，天天向上的好学生。”

　　想及此，孙言心情顿时好转，哼着歌，迈步向前走去。

　　又行进了一个多小时，已是凌晨时分，孙言失望的发觉，他再没遇到过一头怪兽，这打乱了他原本的实战修炼计划。

　　“难道野兽、异兽都睡觉了？都走了这么久，连个鬼影也没见。夜晚，不是这些怪兽们狩猎的最佳时刻么？”

　　聆听着森林中细微的虫鸣，孙言不由扼腕叹息，这不是逼着他提前赶往山道出口么？

　　“也不知铃雪、陈王他们，是否已经到山道出口了。”

　　孙言百无聊赖的赶着夜路，忽然，他停住脚步，疑惑的看了看周围，赫然发觉他站立之处，竟是不久前走过的地方。

　　“迷宫？”

　　脑海中闪过这个念头，孙言面色平静，又走了10分钟，发现他又站到了刚才的地点。

　　“真的是迷宫，天然迷宫么？”

　　环视周围，孙言恍然大悟，虽说万道山占地上千公里，但是，考入帝风学院的新生，一个个都不是省油的灯。

　　二级武者的速度可以达到30米/秒，全力赶路的情况下，即使半途会遇到各种二级凶兽的阻拦。上千公里的路程，又哪里需要48小时。

　　真正阻碍新生赶路的，看来就是这个天然的迷宫，如果身陷其中，寻找不到出路，那很有可能在野外竞速中失败。

　　孙言露出笑容：“走迷宫？那不是哥哥我的专项么？”

　　从小到大，如果说孙言有什么引以为傲的优点，那就是近乎本能的认路天赋。8岁前，与父亲孙校生活在洛山市郊区，年幼的孙言相当顽皮，经常自己溜出去玩耍，但是，就算是被野兽追得慌不择路，他闭着眼睛也能跑回祖屋。

　　这种本事，让孙校经常感叹，他的儿子天生就是一个牛皮糖，怎么甩都甩不掉。

　　“看来野外竞速，哥哥我说不定还能挤进前20名呢！”

　　拖着鞭尾鳄尸体，孙言目不斜视，快步朝前奔去，片刻后，并没有见到他再回到原地。

　　两旁的树木不断在眼前掠过，孙言眼睛一瞬不瞬，只锁定前方一点，笔直的在森林中奔跑着，体内的元力飞速运转，支撑着他这种急速奔跑的方式。

　　也不知过了多久，东边的天空出现一抹鱼肚白，孙言才停止奔跑，汗水湿透全身，他虽感到力竭，可浑身是一阵说不出的舒爽。

　　此时，孙言感觉腹部丹田一阵跳动，内元滚滚而动，似有破体而出之势，他立刻盘膝坐地，取出一支营养液，一股脑灌下，开始运功调息。

　　随着孙言悠长的呼吸，他全身的毛孔也尽数开放，周身的皮窍如鼻翼一样，一呼一吸，排陈纳新。

　　一缕缕阳光透过繁茂的枝叶，照耀在孙言身上，他的皮肤表面一层朦胧光华在流转，一丝丝白雾从毛孔渗透而出，袅袅升起，萦绕全身，有一种出尘的神秘。

　　片刻后，孙言一跃而起，全身骨骼一阵脆响，眼中掠过一道精光，他的神情既是喜悦又是惋惜。

　　“想不到一夜的战斗，收获远远超过预期。精通级的镇龙桩，不但使战技威力大增，竟还有着快速弥补力气、元力的妙用。有精通级镇龙桩的支持，我的持久力也暴增50%，实在难以置信。我现在的战力，恐怕一般的三级武者，也不是我的对手，即使是四级武者，我也有一战之力。”

　　“可惜，原以为刚才内元喷涌，是突破到三级武者的最佳时机。想不到还是差了一点，不过，如果下一次再遇到这样的契机，我一定能够突破到三级武境。”

　　经过刚才一番修炼，孙言感到自身的元力，已达到二级武者大圆满的极致，仅差临门一脚，便能取得突破，内元反哺，由皮至肉，绽肉燃元，修至三级武境。

　　默思这一夜的收获，忽然一阵响动，从前方隐约传来。

　　“咦，前方有战斗发生，听声音不止一人。”

　　孙言微微皱眉，想了想，倒拖着鞭尾鳄的尸体，循着战斗地点奔去。

　　此时，依旧没有走出这片天然迷宫，但是，这根本难不倒孙言，绕了两个弯，他就来到了战斗发生的地点。

　　一处斜坡下的平地上，四周草木葱翠，大树参天，有六个人正与一个树状物体战斗，这样的情景相当诡异。

　　“这是什么异兽？”

　　孙言感到诧异，猛然想起之前光脑的说明，醒悟到这应该是一种稀有攻击性植物。

　　正在战斗的六人中，风铃雪、陈王四人赫然在列，这些好友陷入苦战，孙言是不可能坐视的。


第054章 谁是第一？

　　斜坡下的空地上，六名新生正处于尴尬的局面中，这个稀有植物生有数十根藤条，这些藤条坚固如钢，却又柔韧无比。G级的武器砍在上面，根本造成不了实质性的伤害。

　　而这些藤条可长可短，长可至数十米，藤条横空飞舞，将周围尽数封锁，截住风铃雪六人的去路。

　　进攻难以凑效，退走又是不能，这令六名新生相当憋屈。这个稀有植物最多不过三级武者的强度，可是，却让他们有力无处使。

　　除了风铃雪四人外，剩下的两名新生，一名是光头少年，浓眉大眼，英气勃勃，另一名则是一个金发帅哥，身材高大，英俊邪魅。

　　“安全第一，安全第一。”

　　那个光头少年一边规避藤条，一边高喊着，步法不急不缓，充满了一股灵动。

　　“安全个屁！再这样下去，我们几个要活生生被耗死。必须将这些藤条引开，直接攻击本体。”

　　金发少年挥舞两把战刀，刀光滚滚，数次想要冲破藤条的封锁，却终是被逼了回来。

　　风铃雪站在一旁，她没有使用任何武器，一双玉手表面元力光芒涌动，轻灵的拍在袭来的藤条上，将这个植物的进攻一一遏制。

　　“这样下去很麻烦，我去缠住那些藤条，你们趁机攻击本体。”风铃雪说道。

　　“不行！”

　　“你不能去！”

　　陈王和常承同时阻止，旁边的光头少年和金发帅哥也不赞同，这种时候让一位美女上去堵枪眼，那入学后，他们还怎么抬头？

　　水帘晴焦急道：“铃雪姐，你不能去。如果你出了意外……”

　　风铃雪微笑着，安慰道：“没事的，帘晴，保护好自己，你要是出了意外，那小子会怨我的。”

　　说着，风铃雪一步踏出，犹如一股轻风，掠入数十根藤条之中。

　　这个稀有植物的攻击严密无比，藤条交织如网，将直径50米的范围，全部封杀。可风铃雪的身法战技，却是极为飘忽，她身体仿佛没有重量，在其中翩翩而动，随风而行，超凡脱俗。

　　金发帅哥瞪大眼睛，咋舌道：“好厉害的身法战技！这战技至少是四品，她的实力恐怕是四级武者。”

　　可以看出，这个怪异的植物若非依靠藤条的无比坚韧，恐怕早就被风铃雪一一震碎了。

　　水帘晴紧咬嘴唇，她恨自己为什么一点都帮不上忙，这样的自己又怎么会被帝风学院特招？

　　猛然间，这些藤条的动作一顿，粗大的藤条上陡得冒出一根根尖刺，在阳光下泛着墨绿的寒光。

　　“糟糕！”

　　“铃雪，快退回来。”

　　“美女，小心……”

　　“安全第一，安全第一啊！”

　　众人齐齐色变，惊呼出声，这若是被几根藤条卷中，身体立刻千疮百孔。

　　这时，一道剧烈的呼啸声，从头顶传来，一行人下意识的抬头望去，不由神情呆滞，双腿抽紧，想要掉头就跑。

　　半空中，一道黑影直落下来，这条黑影长达十多米，遮蔽了阳光，让这片空地光线顿时一暗。

　　而更令众人头皮发麻的是，这个黑影竟高喊道：“我来啦！”

　　这是什么怪物，竟会人言？难道是传说中的超级异兽，那他们岂有活命的机会？

　　砰！

　　这个稀有植物也注意到上方的情况，判断出黑影的落点，正是它的本体。它立刻舍弃了风铃雪，数十根藤条聚成一束，朝天弹出。一道巨响传来，那个黑影顿时弹飞出去，落地之时，却另有一个人影跳出。

　　看清来人，水帘晴不由惊喜出声：“阿言！”

　　正是孙言从鞭尾鳄尸体背上跳出，望着水帘晴微微一笑，他也不说话，倒拖着这具巨大的鳄尸，便自向那个怪异植物冲去。

　　陈王等人却是看直了眼，愣愣的瞧着孙言一手拖着一个巨大的物体，笔直的冲了过去，在他们面前一闪而过。

　　咚咚咚……

　　孙言双手挥舞着鳄尸，不断拍下怪异植物，逼得它只能舍弃风铃雪，分出大部分藤条与鳄尸战斗。数十根藤条拍击鳄尸，败革之声此起彼伏，终于，让怪异植物抓住机会，数十根藤条缠上鳄尸，粗大的藤条相互拉扯，瞬间将这具巨大的鞭尾鳄尸体彻底撕裂。

　　“就是现在！”

　　“动手！”

　　陈王等人早就瞅准机会，趁此空隙飞掠而来，冲到这头植物本体面前，一个个含怒出手。

　　陈王戴着拳套，运拳如风，大开大合；常承握着G级合金双截棍，舞成一团风车；金发帅哥两把合金战刀，刀光迷蒙，快如闪电；那个光头少年挥掌之间，竟夹着一股炙热的气息。

　　这个稀有植物被打的吱吱直叫，转眼间，粗大的主干被洞穿，一根根藤条垂落在地，迅速枯萎。

　　众人这才松了口气，这个稀有植物真给他们造成不小的麻烦，继而，一行人看向孙言，瞧着他的目光都充满古怪。

　　望着断成十数段的鞭尾鳄尸体，孙言叹息道：“可惜了，我本来还想把皮剥下来，说不定还能卖点钱。”

　　一只白嫩如玉的手伸过来，捏住他腰部的肉，狠狠一拧，树林中立时传出杀猪般的惨叫。

　　“铃雪，你谋杀啊！你这是对待恩人的态度么？”

　　孙言疼得泪水横流，指着风铃雪，怪叫道：“久别重逢，你该给我一个热情的拥抱才对。”

　　风铃雪撇嘴，道：“刚才从半空中砸下这具东西，如果砸到我怎么办？你不会事先打声招呼？”

　　“以我精确的计算，落点怎么可能有误差，再说，以铃雪你的实力，随便就能躲开啊！”

　　“那我不管，总之是你的错。”

　　“我的错？你不以感恩的态度来迎接我，竟还说是我的错？帘晴，你别光顾着笑，快来评评理。”

　　瞧着少年和两个少女打闹的情景，光头少年目瞪口呆，哭丧着脸道：“还没入学，两位极品美眉就被抢了，还是被一个人抢了。帝风学院也太不安全了。”

　　金发帅哥摸着下巴，喃喃道：“这小子很有意思，看来在帝风学院的日子，不会那么无聊了。”

　　陈王和常承交换眼神，两人都从对方眼中看到惊愕，用重达千钧的鞭尾鳄尸体充当武器，并能挥动自如，这需要什么样的怪力？

　　陈王苦笑道：“看来不需要多久，这小子就能完全赶上我们了。”

　　常承握紧双拳，低声道：“要努力才行，我可不想被这家伙打成猪头。”

　　吵闹了一阵，众人聚在一起互相介绍一番，孙言认识了那两个少年。

　　光头少年叫龙平安，来自南风域北部，而那个金发帅哥则是来自东临域，名字是格林，两人都是精英部的新生。

　　从交谈中，孙言了解到，昨天傍晚，风铃雪、水帘晴就碰巧遇到了陈王和常承，四人一起通过万道山。在这片迷宫中遇到龙平安和格林，无意中遭遇这头怪异植物，众人陷入进退两难的苦战。

　　寒暄了一番，孙言自告奋勇担当向导，在众人质疑的目光中，他领在前面，向迷宫的边缘走去。

　　……

　　万道山出口，与入口的山间小径截然不同。出口是一条巨大的山间通道，宽200米，高20米，中央有一条凹陷的白线，延伸出去，将通道一分为二，泾渭分明。

　　清晨，阳光照射在万道山出口，在出口的两旁，分别放置着两张石桌，分坐着两个青年。

　　这两名青年都穿着红黑色制服，上衣胸口有着圆形图案，图案中央有着“帝风”字样。

　　出口左边的青年，一头灰色长发，扎成一束，剑眉星目，神情平和，整个人坐在那里，若有若无，仿佛没有存在感。

　　右边的青年，黑色短发，鹰钩鼻，薄嘴唇，给人一种刻薄的感觉。

　　朝阳洒在灰发青年脸上，他睁开眼，微笑道：“万道山野外竞速的历届纪录，第二名是三年级首席，林冰岚学姐的15小时15分。不知道今年的新生，会不会给我一点惊喜。”

　　鹰钩鼻青年冷哼一声，漠然道：“林学姐的纪录，就算再过100年，也不可能有新生能打破。孟东王，你就别没事做这种臆测，如果被其他学员听到，即使你是西鳌院二年级五甲之一，也会被口水淹死。”

　　灰发青年微微一笑，他忽然抬头，望向前方的树林处，挑眉道：“破掉林学姐的纪录是不可能，不过，今年的新生倒真给我一点惊喜。”

　　看了看时间，他喃喃道：“16小时45分，7个人。后面有3人在10公里之外，还有14个人在40公里之外，不错，不错。”

　　前方的树林中传来一阵沙沙声，有7个少年从林荫处走出，为首的正是孙言。

　　“瞧，这不是走出那片迷宫了么？”孙言笑道。

　　龙平安啧啧称奇，道：“据说有人天生六识超凡，能依靠本能去伪存真，破除虚妄。看来孙同学，你就是这类人。”

　　孙言谦虚道：“那里，那里。谬赞，谬赞。我也没那么厉害。”

　　风铃雪和水帘晴不着痕迹瞪了他一眼，两女都露出一抹绝美的笑容，阳光下，明艳动人。

　　这时，就见前方出口左边，灰发青年挥手喊道：“精英部的新生到这里报道。你们不要在那里站着，拖一秒钟，竞速纪录就晚上一秒哦。”

　　龙平安等人闻言，纷纷朝着灰发青年那里奔去。可没跑出几步，他们诧异的发现，孙言和水帘晴方向一折，向出口右边走去。

　　格林瞪大眼睛，不可思议道：“孙言，你是普通部的新生？”


第055章 投机取巧？

　　孙言点头，道：“对，我和帘晴都是普通部的。你们快过去吧，等到了学校里再聚。”

　　龙平安和格林面面相觑，皆感到难以置信，这个少年能拖着鞭尾鳄尸体战斗，千钧重量，却能举重若轻。这样的少年武者，怎么可能是普通部的一员。

　　望着走向右边的孙言两人，灰发青年也露出诧异之色，旋即笑道：“许旭尧，看来今年你们普通部，也来了很厉害的新生嘛。”

　　孙言和水帘晴走到出口右边，微笑行礼，“学长好，我是新生孙言。”

　　“学长好，我是来报道的新生水帘晴。”

　　鹰钩鼻青年阴沉着脸，注视着孙言两人，沉声道：“哼！不依靠自身实力，依仗精英部新生的帮忙，你们两人就是这样通过万道山的？”

　　一句话，让孙言瞪大眼睛，水帘晴茫然不知所措。对面，风铃雪等人也瞧了过来。

　　妹的，这个钩鼻子混蛋看来不是什么好货。

　　孙言心中暗骂，身边水帘晴连忙上前一步，又行礼道：“学长，我是有精英部同学的帮忙，才通过万道山的。但是，孙言同学，却是依靠自己……”

　　她话未说完，就被孙言拉住制止。

　　抬起头，孙言露出羞涩的笑容，腼腆道：“这位学长，我们确实是靠着精英部几位同学的帮助，才顺利通过万道山的。不过，在事先的说明中，也没规定不能这样。不论过程如何，结果就是我们到达出口，不是么？”

　　这番话虽是语气温顺，却是绵中带刺。

　　鹰钩鼻青年脸色越发阴沉，冷笑不已，漠然道：“很好，每年新生里都有不少会说话的。想不到这位学弟，你的牙口也不是一般的伶俐。”

　　孙言眯着眼微笑，神态越发恭敬，“谢谢学长夸奖，你谬赞了。”

　　对面，灰发青年将这一切看在眼里，嘴角露出一丝微笑：“这个新生很有趣啊！我怎么看，都觉得他和冯炎那家伙很像，嗯，如果这两个人见面，恐怕真会臭味相投。不过，这新生竟是普通部的，奇怪……”

　　这时，前方树林的阴影中，又窜出一个少年的身影。

　　这个少年极为英俊，笑容中带着一丝邪意，正是在报名处发生冲突的邱山林。经过一番紧急治疗，他已全然无碍，只是脸上还残留着一些红印未消。

　　从树林中窜出，邱山林径直朝鹰钩鼻青年这边奔来，到了面前，恭敬道：“学长好，我是普通部的新生，邱山林。”

　　鹰钩鼻青年再不关注孙言二人，凝视着邱山林，露出一丝微笑，点头道：“好，我是二年级的许旭尧。”

　　“旭尧学长，您好。”

　　邱山林热情的打着招呼，眼角扫向一旁的孙言，目光中掠过一丝怨毒。

　　许旭尧转头，不屑的望着孙言：“这位新生，看到没有？依靠自己的力量，通过万道山野外竞速，才是帝风学院一名合格的学生。我们第一名门学府的学员，如果连这种事都投机取巧，那传出去岂不被人笑掉大牙。”

　　顿了顿，许旭尧又老气横秋的说道：“武道一途，如果过多借助外力，即使你天赋再好，也是无根之萍，难以有大成就。况且，你没有进入精英部，是我们普通部的一员。说明就算你是天才，也有限的很。年轻人，不要妄图走捷径，歪门邪道，只会误人误己。”

　　闻言，孙言脸上笑容不变，却透出一丝冷意。

　　邱山林拍手叹服道：“说的好，说的好。旭尧学长金玉良言，让我受益良多。”

　　许旭尧微微点头，道：“虽然从时间上，普通部的前两名，是新生孙言、水帘晴名列第一、第二。不过，万事总有特例，你们依靠精英部新生的帮助，才顺利通过万道山。这样的事情，如果我上报给普通部学生会，恐怕会有相当严厉的惩罚。”

　　水帘晴闻言，不由就急了，她受到惩罚无所谓，可是，如果孙言因此受到牵连，那她真的难以心安。

　　正准备辩解，又被孙言拦住，少年抬头，微笑道：“许旭尧学长怎么看都是一个宽宏大量的人，也不会和我们这些新生计较吧？”

　　“嗯，你倒是有几分眼色。”许旭尧昂起下巴，淡淡道：“我自不会和你们新生一般见识。不过，我也不能坐视不公平的事情发生。”

　　“鉴于这次的事件，我宣布，万道山野外竞速普通部的第一名，由邱山林同学获得。至于你们两名新生，我也网开一面，野外竞速的名次分别是第九和第十，10个学分照样奖励你们。”

　　继而，许旭尧又摆出学长的身份，慎重告诫道：“这次的事情，我希望你们引以为戒。以后，未必有我这样的人，再为你们保驾护航。”

　　说完，他取出仪器，在孙言三人身上扫描，将他们的学号、姓名录入。

　　普通部第一名：邱山林。

　　……

　　普通部第九名：水帘晴。

　　普通部第十名：孙言。

　　“行了，这里没你们俩的事，快点通过山道出口，到学院里报道吧。”许旭尧挥手，像赶苍蝇一样说道。

　　邱山林热情道：“我还是待在这里，陪着旭尧学长，多学习多观摩一会儿。”

　　“嗯，你这样的态度，才是一名帝风学员的应有态度。”许旭尧缓缓点头赞许。

　　孙言拉着一脸羞怒的水帘晴，笑着示意女孩宽心，两人快步朝出口通道走去。

　　对面，陈王等人瞧的义愤不已，龙平安低声咒骂：“那钩鼻子的家伙怎么说话的？明明是我们靠着那小子，才走出迷宫的。”

　　格林脸上乌云密布，愤然道：“不行，我要过去解释清楚。”

　　这时，灰发青年随手一挥，一道无形的气劲，横亘在格林面前，令他寸步难行。

　　格林惊愕的瞪过去，这个学长的实力确实强悍，不过，这行为也令他更为愤怒。

　　“学长，难道帝风学院就是这样办事的？”格林怒道。

　　灰发青年平静说道：“你们听好，在帝风学院要学会的第一件事，就是精英部和普通部，永远井水不犯河水。明白么？”

　　“可是……”

　　“没有可是。”灰发青年指着身后的山道，“看到那条白线么，左边是精英部的道路，右边是普通部学员的道路，泾渭分明。”

　　“精英部三院，永远不能插手普通部的事务，这是规矩，不容触犯。”

　　见龙平安和格林犹自咬牙切齿，风铃雪轻笑道：“你们不用担心，阿言他不需要别人帮忙的。”

　　灰发青年愣了愣，转头，望着孙言的背影，低声自语：“武道一途，如果过多借助外力，即使天赋再好，也是无根之萍，难以有大成就，这确实是武道至理。只不过，许旭尧你的元力纯是依靠基因强化液提升上来的，金玉其外败絮其中，这句话由许旭尧你来说，实在可笑到极点。”

　　继而，灰发青年声音越发低沉下去，“帝风许家，掌控普通部，一手遮天，有弊有利。可是，这个家族越来越腐朽了，整个普通部现在乌烟瘴气，林星河导师为何会坐视这种形势发生呢？难道是林校长有意放纵？”

　　这时，前方的树林阴影处，又有一个身影走出。这个少年神情漠然，眉目如刀，站在山道出口前看了一会儿，径直朝着许旭尧那边走去。

　　“新生，林天王。”

　　灰发青年摸着下巴，喃喃道：“看来这一届的普通部，不会太平静了。”

　　……

　　偌大的山道出口，只有孙言和水帘晴两人，少女鼓着粉腮，一副余怒未消的样子。

　　那羞怒的可爱模样，瞧得孙言无奈摇头，在南鹰学院的三年，水帘晴一向是师生关注的焦点，这样的事情恐怕是第一次遇到。

　　“怎么？水美眉，我们的学分也都拿到了，你还生气干什么？小心生皱纹哦。”孙言笑道。

　　水帘晴杏眉倒立，怒道：“怎么可能不生气，既然规定谁先抵达山道出口，那就该阿言你是普通部的第一名。凭什么说你是靠别人帮忙，那个学长有什么证据？”

　　一直以来，水帘晴都是一个好学生，这样的事情，她确实是第一次遇到，也对她既往的观念造成极大的冲击。

　　孙言哑然失笑，凑近来，轻声道：“你一点都没发觉么？”

　　“发觉什么？”水帘晴不解的反问。

　　孙言淡淡笑道：“这次万道山野外竞速试炼，不管普通部谁第一个达到，第一名都只会是邱山林。”

　　水帘晴不由睁大眼睛，低呼：“怎么可能，你怎么知道的？”

　　“很简单，邱山林那个孙子，从树林里走出来，没有半点犹豫就冲到许旭尧那混蛋面前，你不觉得奇怪么？”

　　闻言，水帘晴低下头，思索刚才的情景，感到确实有些奇怪。

　　“还有，邱山林那孙子的实力，我是很清楚的。万道山里的野兽、异兽，随便两头一起过来，都足够他应付的。那孙子又凭什么，能够这么快穿过万道山？”

　　“你是说，他作弊！”

　　水帘晴瞪大美眸，难以置信，“这可是在帝风学院，怎么可以这样。”

　　孙言撇撇嘴，这种事他以前见的多了，丝毫不觉得奇怪，有人的地方就有作弊嘛。

　　瞧着水美眉大受打击的样子，孙言安慰道：“其实，没必要放在心上，反正学分咱们也拿了，你如果心里不舒服，在背后骂上一千遍——孙子艾，诅咒你以后不举。很快心情就好了。”

　　闻言，水帘晴不禁颊生红晕，狠狠剐了他一眼，“粗俗，你就不会想点文雅点的。”

　　这时，两人已穿过山道出口，一幕景象映入眼中，顿时令他们心神震动，惊叹的张大嘴巴。

　　山脚下，一座石碑矗立前方，石碑高达万丈，宽有百丈，如同一把利剑，刺破云霄，似要与天一比高下。

　　石碑上印刻着——道法自然，万流归宗。

　　碑的右下角题字——奥丁·巫桥岩。


第056章 武宗碑下天才聚

　　这座巨型石碑后，有一座山，山高万仞，呈苍鹰踏云状，山脊为云团，山体为苍鹰，鹰翼伸展，似要一飞冲天，鹰背之上，竟是一座城市的轮廓。

　　苍鹰踏云山！

　　传说，昔日大武宗巫岩桥辟地拔山，一个朝夕而成，寓意，苍鹰踏云，志存星空，一往无前。

　　云团样的山脊延伸出两条道路，从两侧绕行过那座巨碑，一路蜿蜒而来。

　　抬头仰望石碑，孙言喃喃自语道：“道法自然，万流归宗，这石碑是帝风学院创始人巫桥岩所立吗？”

　　这石碑上的字，皆是用的华夏族古文字，银钩铁画，有一股无与伦比的气势，直冲霄汉。

　　水帘晴一脸崇敬，点头道：“没错，这石碑上的题字，是由大武宗巫桥岩亲手刻印上去的。这是武宗碑，帝风学院的标志之一。”

　　“武宗碑！由巫桥岩亲手刻印？”

　　孙言难以置信，这座石碑高达万丈，人力如何亲手刻印文字？武宗之境，到底拥有何等难以想象的威能？

　　站在这座武宗石碑下，生平第一次，少年生出渺小之感，万仞石碑，随手篆刻，那到底是何等的风采？

　　沿着右边蜿蜒的道路，两人拾阶而上，怀着憧憬的心情，向着苍鹰踏云的山巅走去。

　　行至一半，孙言忽然抬头，望着看不到顶端的石碑，自言自语道：“咱们如果能站到石碑顶上，自拍几张相片，那得是多拉风的事情。”

　　“阿言！”水帘晴忍不住嗔怪起来，这少年言行太过肆无忌惮，这样大不敬的想法也能冒出来。

　　片刻后，右边的山阶上，走来一个冷漠寡言的少年，正是林天王。

　　仰头，林天王眉目如刀，眼中爆出炙热之色，低语道：“我林天王，终于来到帝风学院了。”

　　左边的道路上，风铃雪等人缓步走来，抬头仰视这座武宗碑，五人神态各异。

　　风铃雪抬头，绝美容颜露出奇异的神情，并没有说话，漫步向山巅行去。

　　陈王和常承则一脸崇敬，如同虔诚的教徒，一步步的走山阶。

　　龙平安嘴里喃喃自语：“安全第一，安全第一！希望我在帝风学院这四年，顺风顺水，泡个貌美如花的妹子。”

　　格林站在武宗碑下，深深鞠躬，一言不发，缓缓走上山阶。

　　一行人走后不久，左边山阶又走来一个少年。

　　这个少年黑发金眸，皮肤如象牙，行走间始终有种行云流水般的从容气度。

　　来到山脚下，少年仰望石碑，抬手一笔一划，虚刻出石碑上的文字，微微一笑，低语道：“可惜，不能与巫桥岩生于同一时代，否则，我吕剑必不让他专美于前。”

　　少年喃喃自语，走上了蜿蜒的山阶。

　　不久，万道山的出口通道处，又出现两个少年联袂的身影。

　　其中一个少年，身材异常高大，黑发飘扬，整个人给人的气势，犹如一座巍峨屹立的山峰。

　　指着武宗碑，那少年大笑道：“可惜，如果巫桥岩与我生在同一时代，我定一拳打爆他。可惜，真是可惜！”

　　身边，另一个少年，举止潇洒，神情间不带一丝烟火气。闻言，摇头笑道：“巫桥岩绝代天骄，你我就算生在那个时代，也未必能与他一争高下。”

　　“哈哈，你白祖武就是这点不好。如果能再自信点，很快就能赶上我了。”

　　两个少年交谈着，信步走上山阶。

　　陆陆续续，越来越多的新生来到武宗碑下，这一年的帝风学院入学，终于是缓缓落下帷幕。

　　……

　　此时，孙言和水帘晴已来到帝风学院内，由热情接待的工作人员，领向学院普通部学生处。

　　悬浮车在一条宽阔的街道上行驶，孙言望着街道两旁的情景，啧啧惊叹，帝风学院的规模比想象的还要庞大。

　　构建于山巅之上的帝风学院，完全就是一座小型城市，这里的普通部，分为教学区、商业区、宿舍区，各种措施一应俱全。

　　看到远处，高耸在城市中的四座高塔建筑，孙言好奇问道：“那里是做什么的？”

　　工作人员用骄傲的语气，解释道：“那是我们帝风学院的藏书馆，分为特等、一、二、三等，这位同学，等你拿到帝风学生手册，就明白了。”

　　话是这么说，这名工作人员显是很热心的人，他又滔滔不绝的介绍起帝风学院的很多事情。

　　“普通部的周围，有三处地方，那就是精英部的区域，精英三院，潜龙院、东凰院、西鳌院。精英部学生的地盘，你们普通部学员最好不要轻易踏足，以免引起不必要的争端。”

　　“普通部的西边，那是科技院，特长类的特招学生都在那里学习。”

　　“我们帝风学院是很自由的，不过，绝对不能太过懒散，每年规定的学分必须修够，否则，可是会被退学的哦。”

　　“你们武者学员，平时一定要努力，同学之间的竞争是很激烈的，如果有所懈怠，立刻就被甩到后面去了。”

　　“你们两个新生，最先来到普通部，看来是今年的万道山竞速的前10名，不错哦！有10学分的奖励。”

　　在工作人员的唠唠叨叨中，悬浮车停靠在学生处门口。

　　从新生接待处那里领取了相关的物品，孙言和水帘晴便分开，前者照着地址所示，走向他的住处。

　　“琉璃街4444号，好不吉利的数字。奇怪，刚才那接待人员的神情不对，难道哥哥我脸上长花了不成？”

　　顺着街道的指示牌，孙言来到了目的地，抬头望着眼前的一栋小楼，他顿时目瞪口呆。

　　砰得一声，手里的行李失手掉在地上，孙言咬牙切齿道：“这地方也能住人？”

　　琉璃街4444号，这里是一栋二层楼的建筑，楼的表面爬满藤条，墙壁上还有一条条缝隙，入口的门竟是最古老的铁门，窗户上的玻璃也是大多支离破碎，可以看到里面狼藉的情景。

　　与眼前这栋楼相比，孙言觉得自己在洛山市的家，那立时就是人间天堂了。

　　“琉璃街4444号，是不是弄错了？帝风学院还有另一条琉璃街？”

　　孙言又看了看地址，怀疑自己是不是走错了地方，如果帝风学院的学生住处是这个样子。那帝风学院就不是第一名门了，倒数第一的高等学院住宿条件也比这栋楼好太多。

　　“一定是弄错地方了，肯定还有另一条琉璃街。”孙言心中再一次肯定。

　　这时，一个声音从背后响起：“咦，同学，你是这一届的新生？被发配到琉璃街4444号么，欢迎，欢迎呐！”

　　身后，一间饭店的门口，站着一个中年大叔，正奇怪的望着孙言。

　　这个中年大叔留着板寸头，面如枣红，上身穿着一件布满油渍的背心，腰间系着蓝色围裙，看起来有些滑稽。

　　发配？孙言有一种不详的预感。

　　孙言将纸条递过去，问道：“这位大叔，帝风学院还有另一条琉璃街么？你看看这地址，是不是我走错了。”

　　中年大叔看也没看纸条，自顾自道：“不用看了，帝风学院就一条琉璃街。学生处给你安排的住处，如果是琉璃街4444号的话，那就是这里，没跑了。”

　　妹的，哥哥我未来四年的住处，难道真是这里？

　　孙言望着眼前这栋危楼，觉得自己幼小的心灵受到了深深的打击。

　　预想中的帝风学院宿舍，明窗净几，各种措施一应俱全，平时与室友同学讨论武学，私下切磋，闲来没事时，站在阳台上，眺望一下操场上的美女学员，那才是高等学院的美好生活啊！

　　可是现在，他却站在一栋摇摇欲坠的建筑前，与一个枣红脸，满身油污的中年大叔在交谈，这算怎么回事？

　　“大叔，难道帝风学院的学生宿舍，都是这个模样么？”

　　“同学，我没那么老吧？你可以叫我铁勺大哥。”枣红脸大叔纠正道。

　　接着，铁勺大叔又道：“学生宿舍当然不是这个样子，帝风学院的学生宿舍在整个南风域，那宿舍条件可是数一数二的。至于琉璃街4444号，我不是说过嘛，这里是被发配学生的住所。”

　　孙言黑着脸，问道：“被发配？”

　　“没错，被发配的学生。”

　　铁勺大叔顿了顿，滔滔不绝的介绍起来：“说起琉璃街4444号的历史，现在的学员恐怕没几个人知道。这栋楼的建成时间，与帝风学院一样悠久，当初是用来监禁学院的问题学员的。你也知道，那个学院没有刺头学生，琉璃街4444号，很久以前就是问题学生的监禁处，它还有另一个称呼——小黑屋。”

　　“不过，从300多年前开始，这栋楼就荒废了。除了100多年前，10年前，分别有两个借读的武者学员住过，就再没学生搬进来过。”

　　说着，铁勺大叔上下打量着孙言，道：“这位同学看你斯斯文文的，不像是问题学生啊！你是不是得罪了学生会，刚入学就被发配到这里来？不过也不要沮丧，琉璃街可是很有趣的地方，咱们可都是很好客的，来，来，来，别在门口站着，到我的饭店里来，铁勺7大哥请你喝酒，艾，同学，你去哪里……”

　　铁勺大叔摇头晃脑的说着，一抬头，却只远远看到孙言的背影，消失在街道尽头。


第四卷 帝风稚鹰


第057章 琉璃街4444号

　　转身奔离琉璃街，孙言拖着行李，快步朝学生处奔去，他要问一问清楚，到底是怎么回事。

　　来到学生处，径直走入新生接待处的办公室，孙言看到了刚才的那个工作人员，从胸牌上，他注意到，这个工作人员是三年级的学长。

　　新生接待的所有事宜，全部是由普通部学生会一手负责的。

　　走到近前，孙言出示那张纸条，礼貌地问道：“学长，你安排的住所，是不是弄错了？”

　　这个学长抬头，眼睛在厚厚的镜框扫了一眼，面色立刻沉了下来，一板一眼的说道：“这位新生，你这是在质疑学院的安排么？每个新生的住所，都是由我们普通部学生会的干部一一筛选的，耗费了相当的人力物力，给你安排这样的住所，自然有学生会的道理。”

　　孙言忍着怒气，平静说道：“那么，学长，我想申请换一个宿舍。”

　　“换一个宿舍？”这个学长一愣，旋即冷笑起来：“这个新生，你把这里当什么？这里可是帝风学院，不要以为这里还是中级学院，你可以享受众星捧月的待遇。这里的新生，随便抓一把出来，都有比你强的。想在这里搞特殊化，你是不是没睡醒啊？”

　　末了，这个学长又补充了一句：“如果你真想换，那就睡大街吧。一个新生，要学会服从学院的安排，懂得点做人的分寸，回去好好翻翻我们帝风学生手册，掂量一下自己的定位。”

　　孙言再没有说话，转身离开了办公室，他此刻心中充满怒火，隐约明白怎么回事。肯定是之前与许旭尧的冲突，导致这个混蛋家伙从中作梗，公报私仇。

　　刚走到学生处的大门，孙言忽然想起一事，毕业大考结束的时候，刀老师不是说入学后，要额外奖励他500学分么？有刀老师帮忙的话，那事情说不定会有转机。

　　“对，去找刀老师。”

　　孙言心中涌出希望，拉过几个路人，问明刀老师的办公室，快步朝着目的地赶去。

　　在学生处的五楼，一间布置雅致的办公室中，有两个人一直注视着孙言的背影，直至消失在道路尽头。

　　“哈哈，痛快，痛快！”

　　其中一个少年大笑起来，正是邱山林，他竖起拇指，赞道：“表哥，高，实在是高！随便两手，轻描淡写，就将这小子整得一点脾气都没有，弟弟我是服了。”

　　另一个人，赫然是许旭尧，他微笑道：“这些只是小事，没什么大不了的。山林，以你张上将外孙的身份，尊贵无比，如果换在其他地方，这种事也不需要我代劳的。”

　　“艾，表哥，你这话说的。”邱山林笑道，“我这个张上将孙子的身份，又岂能比得上许家。传承万载的武道世家，许家更是掌控帝风学院普通部大小事务，我怎么能和你比？”

　　“山林，你过谦了，你放心，这事我会给你一个交代。”许旭尧神情不变，微昂着下巴，傲然道：“这样的刺头学生，如果不给他点教训，好好整治一番，那以后再犯者肯定层出不穷，那我们帝风学院不是乱套了？山林，你以后也要规矩点，不要随便招惹别人，帝风学院卧虎藏龙，很容易踢到铁板，轻易不要招惹别人。”

　　“表哥教训的是。”

　　邱山林连连点头，又奇怪问道：“表哥，为什么要将那小子分配到琉璃街4444号？在宿舍区给他安排一个破烂住所，我也能就近，没事教训一下那小子。”

　　许旭尧望了他一眼，淡淡道：“你懂什么？安排他住宿舍区，那就是便宜了他。你刚来帝风学院，并不知道情况，宿舍区的四周，有着称号武者的战痕布势，在里面修炼内元，比在外面的速度要提高一成。”

　　邱山林不由惊呼：“元力修炼速度能提高一成？战痕布势，五品聚元阵，这可是万年武道世家核心成员才有的待遇。”

　　许旭尧不以为然，笑道：“你以为那么多人挤破头，考进帝风学院是为了什么？即使是万年传承的武道世家，也想将核心成员送到帝风学院。五品聚元阵，只是帝风学员的一项小小福利，其他的好处，多到你无法想象。我们帝风学院很自由，不过，很多潜在的东西，都要依靠自己去发掘。历届以来，帝风学院出过众多耀眼的天才，他们有些人或许就将修炼心得，藏在某处，后来者得到之后，实力立刻突飞猛进，这也是屡见不鲜的。”

　　闻言，邱山林态度更加恭敬，道：“表哥，你可要多多照顾弟弟我。”

　　“那是当然，父亲除了我，最疼的就是你小子，都是一家人。”

　　许旭尧目光投向窗外，阴沉笑道：“能在近身战斗中，正面将你击败，这个孙言倒是有几分武学天赋的，你现在不是他的对手。不过，三个月后，那就是另外一回事了。你平时多努力修炼，我再把你安排进学生会，尽快获得足够学分，进入三等藏书馆选择一门四品上段战技。”

　　“到那时，三个月后的新生第一次综合测评，你就能堂堂正正的击败他了。”

　　“四品上段战技？”

　　邱山林眼中露出炙热，连声道：“谢谢表哥，我到时一定要将今日之辱，百倍的讨回来。”

　　许旭尧点点头，又道：“不仅要将孙言正面击败，还要彻底摧毁他的武道之心。我看出来，你对水帘晴那个女生有意，正好趁此夺过来，那样一来，双重打击之下，那个孙言也就废了。至于那个新生风铃雪，我打听过了，她是精英部东凰院这一届内定的种子学员，不是你能招惹的。”

　　想及水帘晴那双美腿，邱山林顿时心头火热，淫笑道：“那个水帘晴可是极品啊，那一双美腿，弹力十足，啧啧，恐怕能把人腰夹断掉。表哥，事成之后，咱们三可以一起……”

　　许旭尧一皱眉头，正色道：“胡说什么，污言秽语！”

　　邱山林笑眯眯道：“艾！表哥，咱们可是一家人，有好东西，自然要一起分享。”

　　闻言，许旭尧点点头，没有说话，嘴角露出一丝笑容。

　　……

　　中午，孙言再一次返回琉璃街4444号，望着眼前这栋又老又破的危楼，他的心情已糟糕的无以复加。

　　原本满怀希望的找到刀老师办公室，却得到一个五雷轰顶的坏消息，刀老师因公外出已经半月，返回时间不详，同去的还有郭怒老师。

　　孙言想走后门，通一通关系的愿望，彻底落空了。

　　“咦，这位同学，你又来了啊！”

　　这时，一道熟悉的声音，再一次在耳边响起，转头，孙言看到铁勺大叔不知何时，又站在那间饭店门口。

　　算了，既来之则安之吧，这笔账以后有机会，慢慢的再讨回来。

　　孙言本就是光棍性格，旋即抛开烦恼，笑道：“是的，铁勺大叔，我又来了。你不是说请我喝酒么，管饭不？我饭量、酒量可都不小哦。”

　　这一回，倒轮到铁勺大叔感到诧异了，他又看了看孙言，大笑道：“你这样的少年人还真少见，这种时候还这么有胃口，来，到里面坐，你铁勺大哥好好款待你一顿。”

　　孙言也不客气，拖着行李就跟了进去，至于他现在的住所，那栋楼此时是没法住的。等到酒足饭饱，再考虑如何却收拾吧。

　　进门前，抬头看了看店名，孙言发觉这家饭店的名字也很特别——有间饭店。

　　“阿言，随便坐。”铁勺大叔热情的招呼。

　　孙言笑嘻嘻坐下来，打量着这家饭店，惊叹道：“铁勺大叔，这家店是你开的么？规模真不小啊！奇怪，怎么没有服务员？”

　　有间饭店确实不小，两层楼，每层有100张桌子。

　　可是，正在饭点的时候，店里面却只有两个人，一个是铁勺大叔，一个是孙言。

　　这时，铁勺大叔已将酒菜都端上来，闻言大笑道：“这家店只有两个人。我是老板兼厨师，还有一个服务员是二年级的学员，他只有晚上来上班，到时介绍你们认识认识。”

　　孙言眨了眨眼睛，暗叹世界之大无奇不有。这么大的一个店，只有一个厨师，一个服务员，客人一多，怎么忙得过来？不过，瞧这家店门可罗雀的冷清，看来就算不请服务员，也能忙得过来的。

　　“来，不说这些。阿言，相逢就是有缘，先干了这杯。”

　　“好，干，铁勺大叔，这杯该我敬你才对。”

　　孙言笑嘻嘻的举杯，喝了杯酒，吃了口菜，他愕然发觉，酒是美酒，菜是佳肴，真不明白为什么生意如此冷清。

　　酒过三巡，两人都是海量，皆面不改色。

　　铁勺大叔酒意上涌，拍着胸口说，收拾那栋楼的事情包在他身上。孙言也是自来熟的性格，闻言立时举杯敬酒，连声感谢，两人很快就称兄道弟起来，气氛很是热烈。

　　正在这时，门外传来一个声音：“咦，有间饭店，好奇特的名字。”

　　接着，又一个粗犷的生硬响起：“别废话好不好，你管饭店的名字怎么样，有地方吃饭，不就行了？”

　　话音落，一行人走了进来，赫然是风铃雪、常承、陈王、龙平安、格林和水帘晴。

　　见状，孙言眼睛顿时一亮，道：“铁勺大叔，我朋友来了，看来不需要你帮忙了。”

　　“哦。”

　　铁勺大叔抬头，目光在这一行人校服上的胸牌扫过，脸上露出玩味的神情，“阿言，你的朋友们都很不一般哦……”


第058章 三大学生组织

　　“什么？许旭尧这个王八蛋，竟然这样公报私仇。”酒桌上，格林听闻孙言的遭遇，立时怒形于色，拍案而起，“我敢肯定，许旭尧那个钩鼻子，与那个邱山林之间一定有猫腻。”

　　龙平安翻了翻白眼，道：“格林，只要不是白痴，都能看出这里面有问题。你就别拍桌子了，好好吃饭，一会儿帮阿言去打扫宿舍。安全第一呀！”

　　“安全第一个屁！难道就这样忍气吞声？”格林浓眉一挑，金色头发似乎要倒竖起来，“不行，这种事一定要弄个清楚。”

　　孙言连忙笑道：“格林，你是精英部的学员，插手普通部的事情，可是会惹出麻烦的。”

　　刚才见面得知，风铃雪、陈王、常承、格林和龙平安，五人都被分到精英三部的东凰院，算是极有缘分。

　　“就是，安全第一，安全第一啊！”龙平安也连忙安抚。

　　相对于格林和龙平安两人的愤愤不平，风铃雪等人倒是平静的多，四人与孙言最是相熟，这个少年给了他们太多的惊讶，现在的困难，并不是什么大事。

　　铁勺大叔不知从哪里拿出一根长长的烟管，吞云吐雾，一边摇摇头，说道：“你们这些新生，就是容易冲动。忠告你们一句，精英部的学员，绝对不要插手普通部的事情，这是两部学生会、学生联合协会共同达成的规定，就算是学院的高层也不方便插手的。”

　　闻言，众人不由愕然，听铁勺大叔的意思，帝风学院的学生组织掌握的权利极大，甚至在某些方面，能与学院叫板。这与中级学院截然不同，在中级学院时，那些学生组织基本都是摆设。

　　见一行人不解，铁勺大叔龇着牙，嘴里含着牙签，道：“与你们这么投缘，我就给你们介绍一下帝风学院的三大学生组织吧。”

　　随即，铁勺大叔滔滔不绝的说起来，孙言等人方才渐渐明白过来。

　　帝风学院有三大学生组织，学生会、学生联合协会和执法队。

　　学生会主要负责学生的管理事务，比如新生接待的工作，就是由学生会全权负责。学生会的组成，以武者学员为主，科技部学员为辅。

　　学生联合协会，事实上，就是学院各个协会的联盟。联合协会的组成，则是以科技部学员为主，武者学员为辅。

　　相比学生会，学生联合协会的权利并不大，但是，联合协会的会员基数，却是三大学生组织中最大的，几乎囊括了全校的所有学员。之所以如此，因为每个学员都需要学分，而加入一个协会，则能获得3个学分，很多学员会同时加入3～5个协会。

　　学生会和学生联合协会，都分为精英部和普通部，虽都挂着同样的名字，但是，却是各管各事，彼此平时井水不犯河水。

　　至于学院执法队，则是三大学生组织中，加入门槛最高的，并且，执法队九成以上都是武者学员，负责学院的学生秩序，权力极大。

　　执法队，没有精英部和普通部之分，不过，其中的成员，大多数都是精英部的学生。

　　“这三大学生组织，全都拥有影响学院决策的权利，你们以后一定要找机会，加入学生会或者执法队。”

　　铁勺大叔说到这里，望着孙言，说道：“许旭尧是普通部学生会的干部，阿言你最好不要过多的得罪他。”

　　孙言听的诧异不已，难怪自己会被分到琉璃街4444号，原来学生会拥有这么大的权利。不过，想及与许旭尧短暂的接触，孙言心中冷笑，自己从不愿找麻烦，但麻烦总是找上门来。

　　酒足饭饱，格林便站起来，嚷嚷着赶快去帮孙言打扫，一行人纷纷起身，与铁勺大叔告别。

　　片刻后，有间饭店里恢复了平静，只有铁勺大叔一个人坐在那里，一杯杯的自饮自酌。

　　喝了杯酒，铁勺大叔眯着眼，喃喃道：“琉璃街4444号，每一次搬进去的学生，都没有一个是普通的。看来这一次，也不会例外，有趣，真有趣！只不过，上一次住进去的那小子下场太糟糕，唉……”

　　吱咯！

　　饭店的门又一次打开，一个异常高大的身影出现在门口，铮亮的光头，铁塔一样的身体，几乎要将门都撑破。

　　这是一个帝风学院的学生，不过，如果不是穿着校服，很难让人觉得他是一个少年。

　　铁勺大叔抬头，笑道：“小厉，这么早就过来了，今天下午没课么？”

　　铁塔一样的学生瓮声瓮气的说道：“是的，铁勺大叔。”

　　他的声音犹如闷雷一样，即使刻意的压低，也让人觉得耳膜阵阵作响。

　　“嗯，我有一个工作交给你。旁边的那栋破楼，这次终于有学生住进去了，以后都是邻居，你过去帮忙打扫一下吧。”

　　话音未落，便见人影一闪，沉重的脚步声远去。

　　见状，铁勺大叔摇摇头，叹道：“这小子，还是那么急性子，和他哥哥一个样。”

　　……

　　房屋的打扫是一件麻烦的事情，按照铁勺大叔所说，琉璃街4444号已经10年没有人居住，其脏乱破败的程度可想而知。不仅需要打扫卫生，最要紧的是修补墙壁、窗户，否则，在睡梦中房顶塌下来，那可是无妄之灾。

　　一行人进行了明确的分工，孙言、水帘晴和风铃雪去采购材料，剩下的四个男生留下来打扫房间。

　　这样的分工遭到龙平安的强烈反对，不过，在两位靓丽女生的逼视下，他也只能乖乖妥协。

　　孙言被打上了“免费搬运工”的标签，陪着两个美丽少女，乐滋滋的到琉璃街上去采购。

　　琉璃街，横贯帝风学院南北，从高空中俯瞰，这条街道色彩斑斓，犹如镶嵌在学院的一条彩带。

　　可是，在琉璃街上闲逛，却是另一番感受。

　　这条街道售卖各种商品，由最低等劣质的，到最昂贵的奢侈品，琳琅满目，应有尽有。不过，孙言也发现，这些商品中鱼目混珠，以次充好的，也是不在少数。

　　想要不被这些奸商宰，还要有一双火眼金睛才行。对于自小生活在最底层的孙言来说，他是很清楚里面的猫腻的。

　　一路上，孙言不仅担当“免费搬运工”，还要鼓动三寸不烂之舌，与这些奸商讨价还价，你侬我侬。

　　反观风铃雪和水帘晴，俩女从小生活优越，哪里懂得侃价，两双妙目不时望向孙言，皆是异彩连连，仿佛能把这些奸商侃价到痛不欲生，是多么强悍的事情一样。

　　将原料基本采购完毕，孙言拎着这些原料，嘀咕道：“奇怪，这样一条街上这么多卖假货的，学校就不管一管吗？”

　　风铃雪微微一笑，道：“帝风学院的琉璃街，我以前就听说过。这里龙蛇混杂，有很多势力在这里安插了眼线，同时，这里也是南风域一处重要的黑市。这里可以购买到很多稀有的物品，D级的基因原液，B级的武器，甚至六品的功法战技，都曾有过拍卖的记录。”

　　“D级基因原液，六品功法战技？”孙言吓了一跳，他东张西望，悄悄道：“那拍卖的地点在那里？”

　　D级基因原液，对于孙言有着极大的诱惑力，如果能够弄到一瓶D级修复液，父亲孙校的病绝对就能根治了。

　　水帘晴也露出好奇之色，她也是第一次听说这些秘辛，同为千年武道家族的成员，水家和风家之间，还是有相当差距的。这种差距，不仅在于两个家族的实力底蕴，也表现在情报消息的灵通方面。

　　风铃雪摇头，道：“黑市的入口在哪里，这我就不清楚了。地下世界的组织，与我们武道家族之间，一个在暗，一个在明，彼此互不干涉。不过，阿言你以后常住这里，倒是可以多留意一下。”

　　三人边走边聊，顺着原路返回，突然，俩女齐齐站定，望向一家商店，也不和孙言打招呼，直接就撇下他，快步走了进去。

　　孙言看了看这家商店，站在门口，无奈的撇了撇嘴，嘀咕道：“女性看来都有一样的本能。”

　　这家商店是一间女性用品店，店门前竖着一个牌子——男士禁止入内。

　　商店里，风铃雪拉着水帘晴，两个少女不断试穿着各种款式的衣服，不亦乐乎。

　　站在一面落地镜前，风铃雪与水帘晴盛装站在一起，一个高贵明媚，一个靓丽可人。

　　望着略带羞涩的水帘晴，风铃雪忽然道：“帘晴，你觉得阿言怎么样？”

　　水帘晴闻言一惊，抬头迎向风铃雪清澈的目光，她心中一阵慌乱，努力平静道：“阿言，他人很好啊！我觉得，与雪姐你很般配呢。”

　　说完，水帘晴心中涌出酸涩，是的，自己又怎么配得上这样的少年呢？能够进入帝风学院，在同一所高等学院上学，偶尔能远远的看一看他，就已经足够了，人是不应该太贪心的。

　　风铃雪看着水帘晴，沉默片刻，忽而笑道：“你觉得他人很好么？那可要把握好哦，不要让别的女生有机会。”

　　水帘晴睁大眼睛，惊愕不已，她不明白风铃雪这样说的意思，是暗中警告她，不要有别的心思么？

　　“雪姐，我真的觉得你和阿言……”

　　风铃雪微笑着打断了她的话，认真说道：“我是真心的，帘晴，要好好把握哦！”

　　“可是，雪姐你……”

　　风铃雪摇摇头，转头看向窗外，阳光下，那个少年意气风发，神采飞扬，有种说不出的独特魅力。

　　她笑了起来，笑容很美，却带着透明的忧伤。

　　“与我太亲密的人，都会不得好死的。”


第059章 帝风学生手册

　　当孙言返回琉璃街4444号的时候，愕然看到两个人在门口扫地，其中一个人很陌生，铮亮的光头，铁塔一样的身高，虬龙一般的肌肉，身体仿佛铁水浇灌而成，穿着帝风学院的校服，表明他学生的身份。

　　另一个人，身高仅到那铁塔少年的胸口，戴着深度眼镜，赫然是半月不见的死党木同。

　　“阿言，阿言，终于见到你了。”

　　看到孙言三人，木同立刻丢了扫帚，张开双臂扑过来，不过，他的目标却是孙言身边的水帘晴。

　　孙言无奈撇嘴，向右跨步一拦，与木同抱在一起，交头接耳道：“木桶，你小子半月不见，还是死性不改啊！”

　　“彼此，彼此。你这头性福的猪，半个月不见，你越发荒淫无度了。”木同也用微不可闻的声音，低语道。

　　两个狼狈为奸的少年寒暄一阵，孙言看向那个铁塔一般的少年。

　　“你们好，我是普通部二年级的学生，我叫厉二，在有间饭店打工，铁勺大叔叫我过来帮忙的。”厉二的神情有些忸怩。

　　孙言等人眼角抽搐，很难想象这么一个高大威猛的少年，竟会露出邻家少年的羞涩，这感觉实在太怪异了。

　　有了木同和厉二的加入，打扫修理这栋二层楼就简单很多了，尤其木同是科技院的学生，手里有不少奇特的仪器，现在科技发展进入星际大航海时代，很多方面的技术已极为发达。

　　傍晚，夕阳西下。

　　琉璃街4444号已焕然一新，墙壁上的裂痕已修补完成，看不出一丝痕迹，破旧的窗户也全部换掉，地面干干净净，明窗净几，仿佛是一栋新楼。

　　整栋楼有十二间房，孙言选择了二楼中间的一间作为自己的房间，望着只有一张床，一张桌，一个柜子，一台光脑的房间，孙言相当满意。一人独居一栋楼，也是很不错的事情。

　　这时，就听木同在楼下喊道：“阿言，快来，咱们按个手印，留个纪念。”

　　来到一楼，孙言看到众人站在走廊的墙壁前，正一个个将自己的手印按上去，并刻上自己的名字。

　　“这是干什么？”孙言不解问道。

　　木同叫道：“这栋楼怎么也算我们修理打扫的，第一天入学，总要留作一个纪念嘛。以后毕业的时候，也能让学弟学妹们瞻仰一下。”

　　孙言撇嘴，道：“你以为被发配到这里的学生，有多少瞻仰的心情么？”

　　陈王笑道：“那可未必，说不定到我们毕业的时候，这里就是新生挤破头都想搬进来的地方。”

　　“没错。”风铃雪示意孙言，“来，阿言，你是这栋楼的主人，把手印按在中间吧。”

　　“好。”

　　望着墙壁上的8个手印，孙言也将手掌按上去，运转内元，留下一个半寸深浅的手印，并刻上了自己的名字——孙言。

　　……

　　夜晚，送走了风铃雪等人，孙言放好行李，然后再收拾了一下，便躺在床上，拿出了《帝风学生手册》。

　　说是学生手册，其实，就是一台微型制式光脑，只有手掌大小，极为精致。光脑里面记录着帝风学院校规，以及一些注意事项。同时，相关的紧急通知、变更也会在里面发布，相当方便。

　　打开《帝风学生手册》，微型光脑屏幕一闪，首先跳出的画面是一张地图，这是多米尔星行政区域地图。

　　四大行政区域——东临域、南风域、西兵域、北炎域。

　　地图中，南风域的地图骤然扩大，紧跟着，便出现了帝风学院的地域，万道山、武宗石碑、苍鹰踏云山，一幅幅的画面出现，将帝风学院周围的地形展示一遍。

　　接下来，便是帝风学院内部的区域划分，普通部是学校区域最大的一块，琉璃街则横贯普通部南北，普通部的西面，就是科技院。

　　精英部分为三院，分别是东凰院、潜龙院和西鳌院。

　　学校的区域地图展示完毕，接下来，微型光脑中的画面一变，出现了帝风学院的学生条例。

　　“第一条：帝风学院学生不允许在校内私自战斗，违反者将处以扣除5学分的惩罚，情节严重者，以退学处理。”

　　“第二条：学生不得擅自传授、出售学院的战技、功法、科技产品，违反者将以退学处理，并追究相关的责任。”

　　“第三条：学院每三个月进行综合测评，武者学员检查武学进度，科技院学员检查研究进度，以及学分统计。按照规定，入学半年必须获得50学分，未达标者，将以退学处理。”

　　“第四条：学分共同获得办法——每门理论课达标奖励3学分；每参加一个协会奖励3学分；加入学生会、执法队奖励20学分，成为学生联合协会干部奖励20学分……”

　　“第五条：武学进境学分获得办法：

　　学会一门战技、功法——三品·奖励5学分，晋级·奖励3学分；四品·10学分，晋级·5学分；五品·30学分，晋级·10学分；六品·1000学分，晋级·1000学分；七品·5000学分，晋级·5000学分。

　　内元等级提升——进阶三级武者·奖励10学分；进阶四级武者·500学分；进阶五级武者·600学分；进阶六级武者·1500学分；进阶七级武者·3000学分。”

　　“第六条：其他途径学分获得办法……”

　　将帝风学院的学生条例一一阅读，孙言彻底震惊了，他终于明白过来，为何之前刀老师会那么慎重其事，说要额外奖励他500学分。

　　因为在帝风学院，想要获得更好的功法、战技等等，有关一切的可用资源，学分是唯一的通行证。

　　想要获得高级的功法战技，必须到藏书馆里去挑选，而进入帝风藏书馆的条件，就是学生的学分要达标。

　　三等藏书馆的入馆要求是10学分，但是，选择一门三品战技，需要100学分，一门四品的战技功法，则需要200学分的标准，五品战技功法的要求学分是1000分。

　　二等藏书馆的入馆要求是5000学分，里面收藏着六品的战技功法，而选择一门六品战技功法则是骇人的10000学分。

　　一等藏书馆的入馆要求是50000学分，至于选择一门七品战技功法的学分，孙言看得有些头晕，需要整整100000学分。

　　“选择一门七品战技功法，需要10万学分，奶奶个熊，那恐怕没几个人能达到这个学分标准吧。”

　　孙言震惊莫名，左思右想，都觉得10万学分的数值太过庞大，亏他之前还幻想，能进入帝风学院学得一门六品以上的功法呢。

　　用手指轻触着屏幕，孙言终于将学生条例全部看完，光脑中画面接着一变，显示出孙言的信息。

　　学号：27034567。

　　姓名：孙言。

　　年龄：16岁。

　　武者等级：二级。

　　学分：10。

　　所属协会：无。

　　荣誉获得：无。

　　所属学生组织：无。

　　“唉，咱还是一个三无学生啊！”

　　孙言感叹着，又用手指轻触屏幕，画面翻过一页，显示出这一届普通部新生的学分排名，令他感到欣慰的是，自己还排在第10名，后面的学生大多是3学分，想来是刚入学就加入了某一协会。

　　翻开到《帝风学生手册》的最后一页，孙言眼睛一跳：“历届帝风学员学分前500强？”

　　“第500名的学分——120万！”孙言惊呼起来。

　　这个排名是从第500名开始，越往下越高，孙言一个名字一个名字的瞧着，心中震惊不已，这些学员的名字不少都很熟悉，有些更是如雷贯耳，那都是如今社会上受人尊崇的武学大师。

　　一直往下翻看着，当目光落在这个榜单的第2名时，孙言心头重重一跳。

　　张正日——学分·1800万。

　　孙言嘴角不断抽搐，低声咒骂道：“1800万的学分？奶奶个熊，在帝风学院的学生生涯只有四年，怎么可能获得千万学分的，不会是因为张正日是林星河导师的学生，走了后门，通了关系吧？”

　　第一名是谁呢？

　　好奇的将视线下移一格，当看到第一的名字时，孙言眼睛不由一眯，有种刺疼的感觉，心中掀起一阵惊涛骇浪。

　　第一名——东方煌。

　　东帅·东方煌！

　　这个名字本身似乎就有一种魔力，让孙言感到呼吸不畅。这种感觉，放眼整个奥丁星域，每一位人听到这个名字，恐怕都有同样类似的反应。

　　“军神东方煌，她是帝风学院历届500强的第一，倒是实至名归。只是……”

　　孙言望着那长长的一连串0的数字，咋舌道：“12亿的学分？这难道不是系统出错了么？”

　　深吸一口气，孙言的心情缓缓平静，历届学分500强的榜单上的学生，都是帝风学院历届最出色的学员，天才中的天才。

　　“我到毕业时，学分又能是多少呢？”

　　“不想这么多，我现在的学分才10分，不能好高骛远，一切都要按部就班的来。”

　　“明天要分班，还要上理论课，睡觉！”

　　闭上眼睛，孙言很快进入梦乡，他在南鹰学院素有“睡神”的外号，只需5秒就能进入深度睡眠。

　　下一刻，孙言却霍然睁开双眼，直挺挺的坐了起来，警惕的望向窗户。

　　窗外，准确说是窗外的楼下，一股凛冽的寒意锁定了他，这股寒意犹如刀锋临体，令孙言的神经隐隐作疼。

　　一个冷漠的声音自窗外响起：“孙言，出来与我一战！”

　　翻身走到窗前，孙言看到楼下站着一个少年，红黑校服衬托出少年的英姿挺拔，他腰间别着一把木刀，整个人仿佛与夜幕融为一体，却又突兀的存在着。


第060章 深夜对决

　　“林天王……”

　　孙言揉着额头，不由呻吟一声，这家伙是不是脑子有病，都快午夜了，竟约人出去对决。万道山的野外竞速试炼，可是今天刚结束的，这家伙难道一点不累么？

　　靠在窗边，孙言有气无力的说道：“林天王同学，有什么事不能明天谈么？大家第一天来帝风学院，也等熟悉了环境再说吧。”

　　“不行。”

　　林天王面无表情，缓缓说道：“孙言，你是我征服帝风学院的第一个挑战者，我们的对决当然要在入学的第一天开始。”

　　靠，这家伙比常承还疯狂，征服帝风学院，真是好大的口气！不行，哥哥我可没空和这么一个疯子纠缠，立刻睡觉，早睡早起。

　　想及此，孙言摊开双手，无奈道：“林同学，你应该没看《帝风学生手册》吧？学生守则的第一条，就是学生不得擅自在校内战斗，违反者扣除5个学分，情节严重者以退学处理。”

　　“林同学，你不会是想入学第一天，就被扣除5个学分，甚至被退学吧？还是早点回去洗洗睡了吧，下次找我对决，至少也要请吃一顿饭，我出力总要有点回报吧。”

　　闻言，林天王目光一呆，不知该如何回答，他确实没有看过《帝风学生手册》，哪里知道还有这样的规定。

　　“那么，林同学，晚安！”

　　孙言微笑摆手，心中松了一口气，暗道这下总算可以睡个安稳觉了。

　　这时，楼下的黑暗中忽然又响起一个声音：“孙言学弟很用功嘛，第一天就将学生手册翻了一遍。诚然，学生守则第一条规定，学生不允许私下战斗，但是，如果由学校执法队的成员监督，那就没有问题了。”

　　黑暗中，走出一个高大的青年，铮亮的光头，魁梧的身形，戴着大大的黑色墨镜，白背心，发白的破旧牛仔裤，穿着一双人字拖，他手中还拿着两个冒着热气的饭团。

　　这个青年，正是昨天在报名处遇到的那位学长。

　　孙言目瞪口呆，半晌，他回过神来，心道，你妹的，大晚上的还戴着墨镜，这么装逼，就不怕遭雷劈么？

　　又一个声音不紧不慢的响起：“再加上我，精英部学生联合协会的干部共同监督，你们两个新生，面子可很大哦！”

　　孙言和林天王愕然转头，看到光头青年身旁，竟还站着一位灰发青年，正是白天在万道山终点遇到的那位学长。

　　这个灰发青年如果不说话，根本让人感觉不到存在。

　　孙言心中骇然，他的六识极为敏锐，远超一般的二级武者，竟然有人站在面前，他完全感觉不到存在。这样的人如果想要偷袭谁，根本是无声无息，未免太过可怕。

　　两人走到楼下，饶是以林天王的高傲，也微微欠身行礼，这是对强者的尊重。

　　光头青年抬头，不阴不阳的说道：“孙言学弟，看到学长到楼下，你还在楼上站着，未免太不礼貌了吧。”

　　孙言无奈，打开窗户跳了下来，走到近前，道：“两位学长，晚上好。”

　　光头青年嘴角一掀，露出雪白的牙齿，道：“我是执法队的总队长冯炎，这是精英部学生联合协会的高级干部孟东王，怎么样？孙言学弟，入学第一天的对决，由我们共同监督，感到荣幸吧！”

　　荣幸你妹！孙言心中狂骂，奶奶个熊，哥哥我是流年不利么，刚入学就这么多麻烦？

　　孙言黑着脸，淡淡道：“那就战吧！”

　　他心中燃起一团怒火，孙言虽生性乐观，但泥人都有三分火呢，任谁在入学第一天，连续遇到这么多倒霉事，都不可能保持平静。

　　望着孙言的神情，灰发青年孟东王笑了笑，指着冯炎手中的两个饭团，道：“至于孙言同学所说的一顿饭，这次就由我和冯炎请了。”

　　冯炎惋惜的说道：“这可是我们的夜宵哦！嘿，便宜你们了。”

　　瞧着冯炎的神情，还有那遮住半边脸的黑色墨镜，以及那颗铮亮的光头，孙言就有种将此人揍成猪头的冲动，这家伙太欠扁了。

　　片刻后，孙言和林天王被带到一处演武场，按照孟东王的说法，这是他的专属演武场。

　　望着场中的两人，冯炎指着场边的计时器，喊道：“准备时间180秒，战斗时间不限，你们觉得什么时候够了，随时可以结束。”

　　“倒计时，179……”

　　“倒计时，178……”

　　听着倒计时的声音，孙言平静下来，胸口却是一片炙热，战意澎湃，他需要一场酣畅淋漓的战斗，来宣泄那股压抑的情绪。

　　坐在场边座位上，孟东王低声笑道：“幸亏有你这个天生嘲讽脸在，否则，想要激发这个孙言的战意，恐怕相当的困难，这个新生太滑溜了。”

　　冯炎翘着二郎腿，龇牙笑道：“这小子我很看好，第一眼看到他，就感觉他和我是同类人。不过，与我相比，还是嫩了点。普通部这一届来了这两个新生，可真是有一番搞头。”

　　“冯炎，你觉得孙言会赢？”孟东王笑问。

　　冯炎歪着头，流里流气的道：“怎么，东王，你认为林天王更有机会？也难怪，你们俩名字里都带个王字，肯定觉得亲切。”

　　孟东王失笑摇头：“你这是什么歪理，这是我的直觉。”

　　“哦，要不要打个赌？”

　　“赌什么？”

　　冯炎头一扬，道：“当然是你手里的那瓶D级营养液。”

　　“你这家伙，还惦记着那瓶营养液。”

　　孟东王笑骂不已，旋即道：“好，就赌一瓶D级营养液，不许赊账。”

　　“没问题！你输定了。”冯炎自信满满的说道。

　　“倒计时，0！战斗开始。”

　　嗖！

　　林天王双足蹬地，人已窜了出去，木刀破空，划出重重刀影，以一种极为刁钻的角度，笼罩向孙言上半身。

　　二品上段战技——【绝影刀】！

　　上段战技，都有着该品战技无法比拟的威力。【二段崩拳】是二段发劲，爆发出远超二级武者的破坏力。

　　【绝影刀】的威力则是一个字——快！

　　挥刀之间，便叠出层层刀影，空气仿佛被撕裂，撕拉作响。那刀影犹如惊涛骇浪，层叠18重，呼啸袭来。

　　“好快！”

　　孙言调匀呼吸，目光微凝，丹田内元疯狂运转，刹那间遍布全身，直灌双臂，双拳元力光芒闪烁，【二段崩拳】瞬时发动。

　　砰砰砰砰……

　　双拳交替轰出，转眼间，孙言打出36拳，每一拳不偏不倚，恰恰打在木刀的刀尖，将一重重刀影震散。

　　空气不断鸣响，犹如鞭炮般噼里啪啦，一道道气旋不停涌现，将两个少年的头发吹拂翻飞。

　　蓦然，孙言眼中精光一现，漫天拳影消失，他左拳一收，右拳由下而上，无声无息没入刀影中，接着，一声闷响传来。

　　两道人影一触即散，孙言和林天王同时倒退三步。

　　“痛快，痛快，哈哈……”

　　孙言大笑不已，只觉体内元力微弱如细丝，刚才全力轰出36记【二段崩拳】，让他的内元几乎消耗殆尽。

　　镇龙桩适时启动，一股柔和的力量从地下传来，几个呼吸间，便将损耗的内元补充大半，神清气爽，力量澎湃。

　　反观林天王，同样是气息悠长，没有半点疲态。

　　林天王神情漠然，道：“同辈的武者中，能接下我36记【绝影刀】，你是第一个。”

　　孙言大笑，道：“我是第一个？那肯定不是最后一个。”

　　木刀微扬，林天王傲然道：“接下来，我不会留手。”

　　场边，冯炎和孟东王神情皆有些惊愕，这样的战斗出乎他们预料之外。

　　孟东王低声道：“打出36次二品上段战技，这两个人的力量丝毫没有减弱，单是这一点，就算是三级武者也无法与之抗衡。”

　　“不仅如此，这两个家伙的上段战技全部都是完美级，娴熟无比，好像浸淫数十年一样。”冯炎低声咒骂，“妈的，就算是精英部的优秀新生也不过如此，这两个人怎么会被分到普通部。”

　　孟东王目光一闪，望向场中，微笑道：“恐怕，不仅仅是精英部优秀新生的程度。”

　　滋拉！

　　一道尖锐的声音传出，空气如败革般撕裂，林天王挥刀劈出，这一刀并不是【绝影刀】，堂堂正正，不偏不倚，竟是以刀背倒劈而出。

　　可这一刀却沉重无比，如同巨石压顶，让人生出难以力敌的感觉。

　　二品上段战技——【沉刀式】。

　　【沉刀式】其威力在于一个字——慢！

　　慢，却重若千钧。

　　可林天王这一刀挥出，开始极慢，旋即便快如闪电，一道扇形刀影划过，重重压向孙言，势不可挡。

　　孙言面色平静，深吸一口气，不退不让，双肩微沉，猛然击出三拳。

　　这三拳依旧是【二段崩拳】，但挥拳角度犹如羚羊挂角，从不可思议的角度，打在木刀的一侧刀身，三拳皆命中一点，硬生生让这一刀偏转了方向。

　　紧跟着，又是一拳弹射而出，右臂如弓，右拳如锤，袭向林天王面门。

　　两人身形交错而过，前冲七步才停住脚步，一缕缕碎发飘落，两道血线从双方额角滑落，那是拳风、刀劲擦中的伤痕。

　　演武场一片寂静，静的连四个人的呼吸声也无法闻及。


第061章 大霸王刀

　　见此情景，孟东王终于无法平静，低呼道：“【沉刀式】、【绝影刀】，双技合一！这个林天王，竟有如此天赋，尚在二级武境，就能将两门二品上段战技合二为一。”

　　冯炎咬着拇指指甲，低声道：“那个孙言也非同一般，那样的情况下，竟能捕捉到木刀的轨迹，准确命中刀背，使刀势偏移，并置死地而后生，想要在劣势中寻求胜机。这份眼力和决心，可怕！”

　　两人交换眼神，皆看到对方的惊愕。

　　孟东王叹道：“就算是我一年级的时候，也不过如此。可惜，这两人怎么是普通部的学生，否则，吸纳进我们精英部学生联合协会，下一任的核心干部人选就不用费神了。”

　　普通部和精英部的学生联合协会，表面上是平等互助，但是，却是彼此独立的系统，私下里的竞争从没停止过。

　　冯炎得意笑道：“嘿嘿，我们执法队全校只有一支。孙言这小子很对我胃口，这个人我要了。至于林天王，听说普通部的学生会和学生联合协会，双方都已私下和他接触过。”

　　孟东王摇头叹息，深表遗憾，坐直身体，喃喃道：“行了，看到这么出色的两个新生对决，今晚也值得回票了，再战下去也没什么意思，该是结束的时候了。”

　　正在这时，忽听林天王说道：“孙言，我很高兴，征服帝风学院的第一个对手是你。不过，如果你最擅长的战技只有【二段崩拳】，那么，你今晚注定要败在我刀下。”

　　孙言无奈撇嘴，真不明白林天王的自信从那里来的，不过，林天王也说中了他的软肋，他现在唯一拿得出手的战技，就只有【二段崩拳】。他打定主意，等学分够了，一定要到藏书馆，多学几门高级战技才行。

　　“再接我这一刀！”

　　林天王缓缓收刀，左手倒拖木刀，右手虚握刀柄，呈拔刀势。

　　刹那间，演武场中气氛顿时凝滞，一股如山似岳的气势，从林天王体内迸射而出。

　　孙言露出凝重之色，心中首次涌出强烈的危机感，林天王这一刀未出，已有无比的压力扑面而来。

　　这会是什么战技？

　　内元犹如湍流一般，疯狂运转不停，孙言足踏镇龙桩，不动如山，元力灌注双臂，双拳微微颤动，元力的光泽若隐若现。

　　咚！

　　如战鼓擂动，震慑人心，林天王一刀拔出，黑发无风飘扬，刀锋直指，竟有一丝厚重沧古，狂霸无双的韵味。

　　“【刀问今生】！”

　　演武场中，一道透明的刀影乍现，十米刀影，破空刺出，欲问今生谁争锋？

　　见此刀势，孟东王猛然站起，骇然惊呼：“【大霸王刀】！”

　　冯炎浑身一抖，差点从座位上滑下去，低声咒骂：“该死，《神功绝技榜》的【大霸王刀】。这是在搞笑么？几近传说的【大霸王刀】，这样的新生竟是普通部的学员。”

　　孟东王随即露出笑容，揶揄道：“冯学长，看来这一次，你要欠我一瓶D级营养液了。”

　　十米刀影横空而来，吹动孙言头发向后飘飞，露出他坚毅的脸庞。

　　从未像这一刻，孙言感到窒息的危机感，但是，面对这股浓烈的压力，他的心却古井不波，一如8岁那年，车祸后的自己挣扎在生死线，感觉不到一丝的恐惧。

　　体内元力运转到极限，迸发出一股淙淙的流水声，脑海中仙人踏龙图再现，孙言一步迈出，咚得一声，地面微微颤动了一下。

　　一股厚重的力量从地下涌出，灌入体内，与孙言的内元融合在一起，这股力量胀得他经脉隐隐作疼，停止在二级武者已久的壁障，似乎随时要突破桎梏。

　　目光直视十米刀影，孙言双肩微动，一呼一吸间，缓缓打出三拳。

　　一拳，刀影停滞。

　　二拳，刀影模糊。

　　三拳，刀影破碎。

　　砰砰砰……

　　以刀拳撞击为中心，一股环形气浪迸开，碎裂的刀影中，半截木刀弹到空中，翻转之中，嗖得插在地上，微微晃动不止。

　　滴答答……

　　一道鲜血从孙言指间滑落，反观林天王，握刀的手腕也滴落一缕鲜血。

　　平局！

　　场外，冯炎和孟东王站了起来，望着场中两名新生，不知该说些什么。

　　林天王随手一抛，将半截木刀丢在地上，脸上露出尊重之色，道：“孙言，我很高兴，征服帝风学院的第一个对手是你。下一次的对决，我定战而胜之。”

　　说完，他转身离开了演武场。

　　望着林天王的背影，孙言喃喃道：“或许，这是我人生的第一个平局，也是最后一个。可惜……”

　　孙言心中惋惜，并不是为没有战胜对手感到可惜，而是为自己没有顺利突破到三级武境感到遗憾。如果战斗能再持续一会，他有信心，这一次必定能顺利突破到三级武者的境界。

　　当然，如果能一举突破到三级武境，【二段崩拳】在镇龙桩增幅下，威力就会发生质的变化。那战斗的结果，林天王将难逃败北的命运。

　　或许，这也正是林天王露出尊重之色的原因，这个高傲少年知道战斗持续下去，胜负的天平会发生倾斜。

　　转身，孙言向冯炎和孟东王告辞，他要回去好好睡一觉，补充体力。当然，临走时，他将两颗饭团都拿走了。

　　演武场中，孟东王重新坐在座位上，回忆刚才的战斗，叹道：“《神功绝技榜》的【大霸王刀】，想不到出现在一个普通部的新生身上。以二级武者的境界，催动【大霸王刀】第一式，虽只能发挥不足十分之一的威力，但是，不得不承认，这个林天王是一个天才，绝顶天才。”

　　冯炎笑道：“那个孙言呢？这小子也不简单，三记【二段崩拳】，硬生生震碎刀影，他绝对习有另一种战技，能令【二段崩拳】威力增幅二成以上。这样的战技，至少是五品，嘿嘿，在刚才那样的劣势，还想着突破二级武境，一举锁定胜局，这小子真够光棍的。我喜欢！”

　　孟东王奇道：“难得见你这么推崇一个新生，想让他接手你执法队总队长的位置？”

　　“有何不可，我现在三年级了，再过一年就要到军部服役，自然要为执法队的将来物色一个好人选。”冯炎理所当然道，“这个孙言，再适合不过了。”

　　孟东王略一思索，笑道：“以这两个新生的优秀程度，恐怕你想将孙言招进执法队，并不是一件容易的事情。”

　　“你之前不是说了么？许旭尧盯上了这小子，嘿嘿，这小子后面的日子可不好过。听说张诚上将的孙子，邱家的邱山林走后门进了咱们帝风，现在和许旭尧那软蛋搅合在一起，哼，一丘之貉。张诚上将一世勇武，竟生出这么个废物孙子。”

　　冯炎说着说着，忽然笑起来，露出森白的牙齿，“不过，锦上添花易，雪中送炭难。我倒要感谢许旭尧那二货，让我能轻轻松松的雪中送炭。”

　　孟东王背靠在座椅上，脸上浮现微笑，嘀咕道：“这一届的普通部，可有一番热闹了。这两个学弟，说不定能在普通部掀起一番不小的风浪，吹皱一江春水。”

　　……

　　第二天，阳光明媚，空气清新。

　　帝风学院坐落在苍鹰踏云山上，海拔1400米，寻常人根本无法适应这里的生活，但是，对于武者们来说，这一切并不是问题。至于学校的科技院，这一片区域笼罩在透明的光罩中，让科技院的学生能正常生活学习。

　　清晨，孙言走在街道上，按照《帝风学生手册》的指示，前往自己所在的教室。

　　早上醒来才发现，《帝风学生手册》这台微型光脑内的资料，竟是随时更新的，学院的一些重要通知，都会通过这台微型光脑告知学生。

　　《帝风学生手册》内，孙言的信息再次发生变化，显示他被分配到一年级普通部77班，入学的平均成绩是A-。

　　这一届入学的武者学员总共有5万名，其中约一万名精英部的学员，剩下的全部是普通部的新生。

　　4万名普通部的新生，共分为100个班级，每个班级400名学生。孙言对于被分配到77班，相当的有怨念，自己似乎与这些不吉利的数字很有缘，相比之下，在南鹰学院的69班反而对他的胃口。

　　69这个数字，总是能引起男人的遐想。

　　至于自己的入学平均成绩是A-，孙言倒是并不在意，想来是被毕业大考的文化课成绩拖了后腿。

　　来到77班，教室里已坐满了人，高等学院的座位并不固定，学员可以自行找位置坐，偌大的教室能够容纳千人，总是能找到空位的。

　　孙言东张西望，正考虑找个疙瘩拐角，隐蔽的座位一向是他的最爱，想睡就睡。

　　忽然，一道清脆的声音传来：“阿言，这里。”

　　教室后排，水帘晴抬手示意，让孙言过来坐，她已占好了座位。

　　刷！

　　整个班级的目光都聚焦在孙言身上，一双双目光中带着惊诧、嫉妒、愤恨，毒辣的刺在孙言身上，有种如芒在背的刺痛。

　　看到水帘晴那张美丽的笑容，孙言立刻走了过去，有美女帮忙占位，真是以前从未享受的待遇。至于周遭那些男生的瞪视，他又怎么会放在心上。

　　大刺刺坐在水帘晴旁边，孙言笑道：“好早啊！帘晴。”

　　这不带姓的亲热称呼，更让周围的那些目光又强烈几分，有些人的眼神更带着无比的凌厉，恨不得将孙言全身刺个千疮百孔。

　　孙言心中得瑟不已，都是些吃不到葡萄说葡萄酸的家伙，既然如此，就让他们酸死好了。

　　水帘晴白了他一眼，道：“你今天倒是准时，没有像以前一样，上课时偷偷溜进教室。”

　　“有吗？你是在说我么？”

　　孙言一脸无辜，“我一向好好学习，天天向上。什么时候迟到过？”

　　一句话，令水帘晴不禁捂嘴，莞尔不已，捏着粉拳，轻轻打了他一下。这个举动，令很多还心存幻想的少年顿时暗中狂嚎，这么一朵靓丽的小白花，怎么刚开学就被人采了？这个男生是何方神圣？

　　这时，上课铃响起，一个高瘦的青年迈进教室，这是77班的指导员——陈老师。


第062章 课堂风波

　　“各位77班的全体新生，我是你们未来四年的指导老师，我姓陈，陈际连。希望在这四年里，你们在武道上能取得更大的进步，为我们77班争光……”

　　讲台上，指导员陈老师开始了冗长的新学期演讲，先是慷慨激昂的激励新生，接着，便是介绍一些需要注意的事项。

　　从这些事项中，孙言注意到高等学院和中级学院的不同，这里的自由时间非常多。

　　只需上三门理论课——武学历史课、战技基础课、功法基础课，这三门理论课每周只有三个课时，并在半天内上完，剩余的时间，学员们全部可以花在修炼上。按照孙言的看法，这三门理论课就是给学员混学分用的。

　　除去三门必修理论课外，学员还可以选修其他的课程，不过，这些课程的选修要求很严格，必须得到授课老师认可。每一门选修课考核达标，都将获得5学分的奖励。

　　其他的时间，学员都是自由活动的。如果有修炼上的问题，可以咨询指导员，由他进行解答，或者，疑难问题也能通过指导员，上报给学院的武学大师，进行解惑。

　　在座的学生听得心动不已，武学修炼上最担心的，就是在修炼上陷入一个误区。而想要走出这个误区，可不是一件容易的事情，但是，帝风学院却有老师能免费指导。

　　帝风学院的武学大师人数，居于整个南风域之冠，曾有这样的传言。南风域排名第2～第10的名门学府，武学大师的人数加起来，也未必能比得过帝风学院。

　　名师难求！

　　这一点，正是帝风学院最吸引天才武者的地方。更不要说，帝风学院的校长是林星河导师，奥丁星域唯一一位半步武宗。

　　关于指导员陈际连的自我介绍，让77班的全体学生肃然起敬，陈老师竟是50岁的九级武者。

　　星际大航海时代的现在，人类的平均寿命已延长到400岁，高级武者的寿命更长。

　　一般来说，能在200岁前晋级九级武者，已是社会上公认的精英。至于50岁的九级武者，只能用天才二字来形容。因为以普通人400岁的寿命来计算，50岁尚处于风华正茂的初期，前途一片光明。

　　孙言所在的南鹰学院，整个学校的老师中，只有总教官是九级武者，并且，总教官罗德尼已有300岁，武道上的进境几乎已到尽头。而帝风学院普通部一个班级的指导老师，就是50岁的九级武者。

　　帝风学院，其底蕴确实深不可测。

　　结束了冗长的新生动员演讲，陈老师拍手，微笑道：“现在，我来介绍一下我们班的一位天才学员。”

　　“木山同学，请到讲台上来。”

　　随着陈老师的示意，在全班学生惊诧的目光中，一个少年站了起来，走到讲台上。

　　这个少年身形高大，脸上的线条如斧凿刀削，浓眉大眼，站在那里，有一种凝然的气势，极是英武帅气。

　　“大家好，我是77班的木山，希望能与大家度过难忘的四年时光。”

　　木山的声音低沉，令班级里的不少女生眼睛一亮，芳心暗动，这样的少年很容易成为焦点。

　　陈老师笑道：“木山同学是三级武者，毕业大考成绩全部是A+，本来是铁定要进精英部的。不过，他的中级学院班主任极力保荐，让他加入我们帝风学院普通部。鉴于木山同学的选择，普通部的教务处额外奖励木山同学100学分。”

　　“大家欢迎，希望你们以后以木山同学为榜样。”

　　班级中响起一片热烈的掌声，在座的学生虽然嫉妒，但是，毕业大考全部A+的成绩，确实让人无话可说。

　　100学分？

　　孙言拍手鼓掌，脸色却是木然，100学分真是刺痛了他的神经。外出公干的刀老师，你到底在那里啊？如果有额外的500学分，他现在就能进三等藏书馆，选择一门三品战技了。

　　入学的第一堂课，就在陈老师的动员中，不知不觉到了尾声。

　　“最后，我要提醒各位同学，高等学院的生活虽自由，但是，前提是必须修够学分。我不希望到了期末，传出有同学连50学分都没有修够，被退学的坏消息。”

　　“三个月后，就是普通部的综合考核，希望各位同学都加把劲，为77班争光，取得好成绩。”

　　“尤其是木山同学，你要更加努力，新生综合考核的最终成绩，决定着期末时，参加全院新生大比的名额。”

　　说完，下课铃适时响起，陈老师微笑点头，走出了教室。

　　班级里，早有学员相互扎推，三五成群的聚在一起，热切的联络着感情。

　　修炼固然是根本，但是，学生之间的友谊也很重要。将来走出学校，步入社会，同窗的情谊是一份重要资源。

　　能考进帝风学院的，没有一个是傻瓜，皆是天资聪颖的武学天才。自然明白个人实力虽然重要，但是，一群天才聚在一起，同气连枝，所能发挥出的影响力则更为惊人。

　　不过，孙言对这些并没有兴趣，他的性格并不孤僻，但也不算合群。尤其，从8岁开始，他在班级里一直被孤立，造成了不喜主动与人接触的习惯。

　　况且，旁边有水帘晴这么靓丽的美眉在，孙言也没有时间去管别人。两人肩靠肩，依在一起，孙言不时说一些趣事，惹得水帘晴浅笑不止。少女一边整理着课本，一边静静聆听着，偶尔插上两句，俨然一对小情侣的模样。

　　正聊得兴起，这时，旁边忽然传来一个低沉的声音：“孙言同学，能不能换个座位？”

　　愕然抬头，就见木山站在桌旁，这位备受瞩目的天才少年，正微微低头，居高临下的望着孙言，眼睛扫向水帘晴时，毫不掩饰眼神中的占有欲望。

　　木山理所当然的语气，让孙言眉头微皱，收敛笑容，淡淡道：“木山同学，陈指导员刚说要以你为榜样，难道就让我们学习你破坏情侣的关系？”

　　闻言，旁边的水帘晴不由脸颊微红，她与孙言可完全没到那一步，最多只能算是彼此有好感的好友。不过，她对孙言胡闹的性格也习惯了，自然明白他这么说的意思，芳心微甜，右手顺势抚在他手臂上，一副乖巧的娇美姿态。

　　见此情景，木山眼中掠过一丝寒意，沉声道：“我们进入帝风学院的根本宗旨，是为了武学进步更快，百尺竿头更进一步。而不是像孙言同学你这样，刚一入学就不学无术。你这样的行为，简直是我们77班的耻辱。”

　　目光一转，木山看向水帘晴，眼神柔和，缓缓道：“水帘晴同学，你选择这样一个人作为男友，我希望你能慎重考虑。一个武者失去了进取心，还有何前途可言？”

　　未等水帘晴说话，旁边一阵鼓掌声响起：“说得好，一名武者怎能失去进取心？木山同学不愧是我们77班的代表，一言一行皆是表率。”

　　班级里的学生转头望去，只见一个少年拍着手站起来，面冠如玉，嘴角挂着迷人的邪气笑容，正是邱山林。

　　走到近前，邱山林看着孙言，露出不屑之色，道：“孙同学，别以为进了帝风学院就是康庄大道，也别因为自己有几分资质，就不把旁人放在眼里。帝风学院天才云集，像你这样的人，随便一抓就是一把。”

　　转头，邱山林又望向木山，盛赞道：“木山兄这样的天才武者，都时时不忘锐意进取，提醒我们武道修炼一途，如逆水行舟，不进则退。”

　　“像木山同学这样的学生，才是我们77班的代表，同学们，你们说是不是？”

　　话音刚落，在座的学生齐齐叫好，其中不少人是幸灾乐祸。孙言第一天上课，就与水帘晴这种级数的美女你侬我侬，早触犯了众怒，正愁没机会落井下石，邱山林此举，无疑是正中下怀。

　　接着，邱山林微笑道：“水帘晴同学，如木山同学这样的人，才是你的理想选择。你要慎重考虑啊！”

　　闻言，木山露出一丝笑意，微微点头，神态倨傲如一只孔雀，说道：“孙言同学，希望你摆正自己的态度。我想和你换位，只是希望指点一下水同学的武学进境，同学之间，互相帮助，那是份内的事。”

　　瞧着邱山林和木山一唱一和，孙言不禁目瞪口呆，他自问舌灿莲花，脸皮厚如城墙。可是，与眼前这两位一比，他深觉自己还有很大的进步空间。

　　不等孙言说话，水帘晴伸手，紧紧挽住他的胳膊，抬起头，平静说道：“谢谢木山同学的好意，不过，如果我有修炼上的疑问，自然会去咨询陈际连老师，不劳你费心了。”

　　一句话，让木山和邱山林的脸色同时黑下来。

　　转头，木山望向孙眼，神情漠然，冷冷道：“三个月后是新生综合考核，希望和孙言同学好好切磋一下。那时，可没有水帘晴这样美丽的女孩，帮你说话了。”

　　说完，木山冷哼一声，与邱山林一起，返回座位。

　　邱山林凑近木山，低声道：“木山兄，来日方长。”

　　木山微微点头，眼角的余光扫向孙言，掠过一丝森然。

　　座位上，孙言却是两眼直视，面无表情，那模样好似被吓傻了，瞧得班级里的同学鄙视不已，对他的评价又低了几分。

　　其实，孙言此刻正陷入幸福的烦恼中，水帘晴挽着他的胳膊，娇躯紧贴上来，他就感觉少女饱满的胸脯，不断挤压着手肘，那份触感真是要人老命了。

　　感觉到孙言的异样，水帘晴不由反应过来，连忙松开手，脸颊绯红一片，低声道：“不许胡思乱想。”

　　“呃？”孙言眨着极为纯真的眼睛，道：“我胡思乱想什么？帘晴，你倒是说说看。”

　　少女狠狠瞪了孙言一眼，鼓着粉腮，扭头再不搭理他。

　　这时，上课的铃声响起，第一堂课是武学历史课。


第063章 最速挂科的尴尬纪录

　　开学的第一堂课，77班的课堂上鸦雀无声，每一名学员都正襟危坐，聆听着武学历史课高老师的没有平仄的讲课。

　　片刻后，忽然传出武学历史课高老师的一声咆哮：“学号：27034567，这位同学，你给我站起来。对，就是说你，孙言！”

　　一双双眼睛同时转向班级后排，望着站起来的少年，全班绝大多数同学都露出幸灾乐祸的神情。

　　孙言起立，站得笔直，道：“高老师，有什么问题么？”

　　高老师托了托厚厚的眼镜，沉着脸说道：“有什么问题？孙言同学，你刚才在干什么？”

　　“我一直在认真听课啊！”孙言一脸无辜。

　　“哦，认真听课？”高老师冷笑不已，“那好，你说说看，第三次斯洛河战争中，南风域遭受JW联盟那几个军团的进攻？”

　　孙言顿时傻眼，支吾道：“呃……”

　　旁边，水帘晴不时指着课本，向他示意，可惜，孙言还处于半睡半醒的状态，哪里看得清那些字是什么。

　　高老师冷哼一声：“入学第一天就敢在我的课上睡觉，你以为睁眼睡觉我看不出来？这种伎俩的把戏，我教书300年，以为能瞒得过我？”

　　孙言不由暴汗，心中佩服不已，不愧是帝风学院的老师啊，一眼就看穿他在睁眼睡觉。

　　“既然你这么喜欢睡觉，那我的课你也不用上了。学号：27034567，姓名：孙言，我宣布，你的武学历史课成绩——0分，不合格！”

　　“高老师，你听我解释。”

　　“不用解释，以后我的武学历史课，你可以不用来了。”

　　班级里，随即响起一片哄笑，还有不少人拍手叫好。

　　……

　　第二堂课，战技基础课。

　　上课刚10分钟，孙言又一次被叫了起来。

　　战技基础课龚老师眯着眼，不冷不热的道：“这位同学，我的课是不是很乏味？”

　　孙言昂首挺胸，高声道：“不是，龚老师讲课声情并茂，让我受益匪浅。”

　　“哦。那你说一说，创造【熊猿靠】这门战技的武者是谁？”

　　“呃……”

　　孙言再次傻眼，他的【熊猿靠】虽练至完美级，可创造这门战技的武者，他是一点印象都没有。

　　“在我的课也敢睡觉，哼！”

　　第二堂课，孙言的战技基础课也挂科了。

　　孙言欲哭无泪，习惯果然是很可怕的东西。从小养成的习惯，想要一时半会改正过来，还真是难以办到。

　　……

　　第三堂课，功法基础课。

　　这一次，有了前两堂课的教训，孙言上课时正襟危坐，聚精会神的听讲，为了那3分的学分，就算再如何犯困，他也要咬紧牙关忍住。

　　教授功法基础课的老师，姓许，名国祥。

　　许国祥是一位九级大武者，但是，他的卖相就没名字那么威猛了。155cm的身高，肥胖的身材，脑门上的头发呈地中海分布——半秃，圆圆的脸油光满面，好似随手一掐，就能捏出一把猪油来。

　　上课20分钟，许国祥圆脸挂着微笑，道：“现在随机提问，坐在后排的那位同学，对，就是你。”

　　孙言左顾右看，确定这位许老师说的是自己，于是，便站了起来，这一次他底气很足，这20分钟的内容他铭记于心，就算是倒背都没有问题。

　　“嗯，孙言同学是吧。”

　　“是的，许老师。”

　　“你说说看，将功法进行划分，提出功法十二品阶的武者是谁？”

　　这一问，立时让孙言再次傻眼，他张口结舌，将20分钟的内容翻来覆去想了20遍，半晌，支吾道：“抱歉，许老师，我不知道。”

　　“那你再说说看，促进七级武者内元修炼的基因强化液，有哪几种，随便举出三种就可以。”

　　孙言张了张嘴，沉思良久，无奈摇头：“抱歉，许老师，我不知道。”

　　“嗯。”许国祥皱眉，“一问三不知，你上课没认真听讲么？”

　　孙言心中升起怒气，这情况与前面两节课不同，此时他如何不明白，这个许秃头是故意找茬。

　　“许老师，您上课的一字一句，我都记在心里呢！”孙言说道。

　　许国祥笑容不变，道：“哦，一字一句都记在心里？那你复述一遍给我听听。”

　　孙言目光微闪，压抑心中怒气，张嘴开始说起来。

　　课堂上，响起少年清朗的声音，一字一句，所说的内容与许国祥一般无二。渐渐的，全班的同学皆收起看好戏的神情，露出惊讶之色，这个孙言竟有这样的记忆力，将前面20分钟的上课内容一字不漏的记住。

　　天才武者，天赋不凡者众多，但是，真正能过目不忘的，却并不多见。

　　望着侃侃而谈的孙言，木山眼中的寒意更胜，嘴角冷笑不已。

　　而邱山林脸上则有着嫉恨，他转头看向讲台上的许国祥，眼中露出恳求之色。

　　许国祥扫了眼邱山林，不动声色，等到孙言说完，他竟拍手鼓掌起来。

　　“好，很好。想不到77班倒是出了人才。”

　　许国祥拍着手，脸上的笑容消失不见，漠然道：“这位孙言同学这么出色，我也教不了你这样的学生。以后，在我的课堂上，不希望看到你出现。”

　　“能得到许老师这样的称赞，真是我的荣幸！”

　　孙言说完，头也不回，转身离开了教室。

　　就这样，上课第一天，孙言三门理论课全部华丽的挂科了。

　　……

　　下午，普通部，学生联合协会大楼。

　　战技协会办公室。

　　“你想报名参加战技协会？”

　　“是的，我叫孙言，普通部一年级77班学员。”

　　“嗯，孙言？在龚教授课堂上睡觉的，就是你？”

　　“呃……”

　　战技协会申请——未通过。

　　……

　　武学历史协会办公室。

　　“你好，这位学长，我想报名参加武学历史协会。”

　　“哦，姓名是什么？”

　　“孙言。”

　　“孙言？那个在高老师课上，睁眼睡觉的新生？”

　　“这……”

　　武学历史协会申请——未通过。

　　……

　　功法协会办公室。

　　“下午好，学长，我想报名……”

　　“你是孙言吧，不用说了，许教授已打过招呼了。你这样的学生，我们协会可不敢要。”

　　功法协会申请——未通过。

　　……

　　傍晚，有间饭店内，传来木同一阵高亢的怪笑。

　　饭桌上，孙言、铁勺大叔、水帘晴、风铃雪、木同和厉二正在聚在一起，聊天喝酒吃着晚饭。

　　“阿言，听说你上课第一天，就在班里出尽风头啊！”

　　木同满嘴饭菜，举着酒杯，含糊不清的说道：“三门必修理论课，还没期末考核，你就提前挂科了。申报七个协会，全部未通过申请。你这纪录，太牛叉了，不愧是我木同永远的损友兼死党啊！”

　　闻言，铁勺大叔瞪大眼睛，惊喜道：“这么辉煌的纪录，不愧是琉璃街4444号的学生，来，咱们为阿言的壮举干一杯！”

　　坐在水帘晴和风铃雪旁边，孙言黑着脸，说道：“我刚经历人生中如此悲惨的事情，你们就不能说点好听点的么？”

　　水帘晴白了他一眼，嗔怪道：“谁让你上课睡觉的。”说着，她还是为孙言夹菜，以示安慰。

　　风铃雪则露出优雅美丽的笑容，说道：“我比较遗憾，没有看到阿言你当时的样子。”

　　靠！这个女人，就这么喜欢看自己出糗么？

　　孙言暗骂不已，郁闷道：“三门课挂科倒没什么，申报协会没通过，也无所谓。关键是，我现在急需学分啊！”

　　木同摇头叹息：“阿言你三门必修理论课会挂科，我早就预料到了。只是没想到，第一天就全部挂科。至于申报7个协会没通过，倒是出乎我意料之外。还有，听阿言你那么说，第三堂功法基础课，那个许老师，似乎是专门针对你。”

　　在座的众人皆感到奇怪，孙言初来乍到，怎么会遇到这么多麻烦？

　　孙言也是纳闷，自己虽说不上是人见人爱，花见花开，但是，也是一个清秀少年，人畜无害，不该这么嘲讽才对。

　　这时，一直闷头扒饭的厉二抬头，疑惑的问道：“你们在说谁？教授功法基础课的那个许秃头么？他针对阿言你，那是很正常的啊！他就是许旭尧的父亲。帝风学院的许家，普通部大部分事务都归许家管。”

　　“都归许家管？有没有搞错，那如果有问题，院部不出面干涉么？”木同大呼小叫的鸣不平。

　　厉二嘴里塞满饭菜，含糊道：“咱们学院的院部、精英部、普通部和科技院，四个部门之间分工很明确，平时互不干涉。除非是影响很大的事件，否则，院部是不会出面干涉的。许家在普通部的作风表面上很谦逊，暗地里早就横行霸道惯了。”

　　闻言，孙言不由张口结舌，半晌，才蹦出一句话：“许旭尧那个孙子！”

　　厉二这一点醒，孙言很快就将前因后果联系起来，难怪自己申报七个协会，全部被拒之门外。帝风学院一个教授想要影响学生联合协会的决定，那是很简单的事情。

　　不过，明白了事情的缘由，孙言心情反而开朗起来。

　　举起酒杯，孙言喊道：“既然三门课都挂科了，那哥哥我就完全是自由人了，正好可以多点时间修炼武学。来，为我干一杯！”

　　在座的众人跟着举杯，风铃雪看着孙言，嘴角不自觉露出一抹笑容，似乎不论在任何困境中，这个飞扬少年都能如此乐观，让周围的人感到安心。

　　酒足饭饱，孙言这才想起一事，奇怪道：“陈王和常承呢？他们俩怎么没过来，难道这时候还在修炼？”

　　木同和水帘晴也感到奇怪，虽然以前并不熟悉，但是到了帝风学院，大家都是来自洛山市，也就多了一份亲近。

　　风铃雪抿嘴道：“他们俩很想过来，不过却来不了。我来之前，他们千叮万嘱，让我不要说原因。”

　　这句话，可就把孙言等人的好奇心勾起来了。


第064章 月夜红袖招

　　“什么？陈王和常承被人打了，现在躺在病床上。”孙言猛地站起来，面色冰冷，问道：“铃雪，他们伤得如何？”

　　他心中怒火腾起，自己与陈王之间，关系最是要好，和常承也是臭味相投。陡听好友被打，还躺在病床上，那肯定伤势不轻，孙言再难保持平静。

　　风铃雪眼中浮出笑意，道：“你别发火，稍安勿躁。他们俩是与人对决中被打的，技不如人，输得无话可说。况且，对决申请也是他们俩先提出的，没什么好抱怨的。”

　　“呃……”孙言不由傻眼，“到底怎么回事？”

　　听着风铃雪慢慢解释，孙言等人才明白过来。

　　精英部分为东凰、潜龙和西鳌三院，三院的学员虽同属精英部，不过，彼此之间一贯是良性竞争，私下切磋对决的事情屡见不鲜。

　　这一届的精英部新生中，以潜龙院的整体实力最为强大，校方虽然还没有确定种子学员名单，但是，潜龙院已有六名学员脱颖而出，被视为潜龙院历届最具潜力100名新生之列。

　　三院的历届最具潜力百强新生名单，每年能够入选其中的，能有1～2人就很不错。而潜龙院这一届却足有6人上榜，由此可见这一届新生整体实力之强，已隐有凌驾其他精英两院的趋势。

　　开学第一天，常承的战斗欲望便高涨起来，硬拖着陈王，两人竟找上了潜龙院，想要挑尽一院的新生。

　　这样找上门砸招牌的行为，潜龙院的新生自不会客气，两名天资横溢的学员白祖武、风智明应战，皆是不出十合，便将陈王和常承打趴下了。

　　听完事情的经过，孙言一脸黑线，暗叹，挑战不成反被轮，这两个家伙还真是自找的，难怪让风铃雪隐瞒。

　　“白祖武，风智明。”

　　孙言暗暗记住这两个学生的名字，虽说陈王和常承是技不如人，但是，作为好友，他以后一定要将场子找回来。

　　风铃雪忽然说道：“明天开始，就是精英部的封闭训练，10天后要赶往峰拓星的学院试炼基地，进行为期100天的特训。我今天过来，是向阿言你们告别的。”

　　“哦，精英部优秀新生的特训么？整个精英部的优秀学员基本都会去，相互竞争才有进步啊！”

　　铁勺大叔显然很了解，笑道：“风同学可要加油，在特训中表现突出的学员，至少能获得100学分。”

　　孙言略一怔神，这一刻，他终于明白精英部和普通部的差别，像这种优秀学员特训，普通部是根本没有的。

　　不过，想到与三个好友要分别三个多月，孙言还是有点不舍，但他嘴里却道：“让陈王和常承那两个家伙等着，回来之后我一定揍得他们屁滚尿流。”

　　风铃雪莞尔一笑，轻声道：“那我走了，阿言，要加油哦！”

　　“别急着走，临别前，咱们拥抱吻别一下吧。”

　　“去死！”

　　风铃雪瞪了他一眼，站起身来，与水帘晴手牵手一起离开了，这两位少女认识之后，似乎极为投缘，平时聚在一起，总是有很多话题可聊。

　　木同也急匆匆的返回科技院，进入帝风学院后，这个损友一扫在南鹰学院时的颓废，这里有太多志同道合的科技天才，也有一群前辈在前面引路指导，极大的激发了木同的热情。

　　孙言坐了一会儿，起身准备向铁勺大叔告辞。

　　这时，厉二走过来，忸怩说道：“阿言，我以后能不能住在你那栋楼里？”

　　“呃……”孙言一愣，不解道：“为什么不住学院宿舍，你别忘了，宿舍区可是有战痕布势，对修炼很有帮助的。”

　　从风铃雪口中，孙言已知道了住在宿舍的好处，他不明白厉二为什么要住在他那栋楼里。

　　猛地，孙言反应过来，脸色一白，全身鸡皮疙瘩冒起，不寒而栗道：“你不会，不会是……”

　　难道是玻璃？联想到厉二平时的羞涩举止，孙言心中惊骇欲绝，拜托，哥哥我虽不歧视这种关系，但是，别惹到我身上啊！

　　旁边，铁勺大叔说道：“阿言，就让厉二住在那栋楼里吧，这是他一直以来的愿望。”

　　听到铁勺大叔如此慎重的语气，孙言愣了一下，旋即点头同意。

　　厉二兴奋的笑起来，连声说道：“谢谢，谢谢，阿言！以后早餐都由我来做，打扫工作我也全包了，我这就去收拾东西。”

　　瞧着少年飞奔离去的高大背影，孙言不解问道：“铁勺大叔，厉二为什么执意要住到那栋楼里？”

　　“因为10年前，搬进琉璃街4444号的学员，就是厉二的哥哥。”

　　“厉二的哥哥。”孙言闻言一惊，下意识问道：“他哥哥现在人呢？”

　　铁勺大叔喝了口酒，叹息道：“死了。”

　　“死了？”

　　孙言沉默下来，没有说话。

　　叮叮叮……

　　这时，店门的风铃忽然响起，门被轻轻拉开，显出风铃雪和水帘晴绝美的身影，一位优雅如兰，一位俏丽可人。

　　门外，一片清冷的月光洒落，若银纱披在两位少女香肩上，一种朦胧的透明感油然而生。月下佳人踏月来，宛如一副绝美的图画。

　　这一幕，不仅孙言瞧得目瞪口呆，铁勺大叔也叼着长长的烟管，失态得瞠目结舌，忘记了吞云吐雾。

　　站在门口，风铃雪美眸眨了眨，埋怨道：“阿言，你呆站在那里干什么？都这么晚了，你就放心两个女生这么回去？”

　　“呃，好，我送你们。”孙言愣了愣，立刻反应过来，忙不迭的答应。

　　身后，铁勺大叔放声大笑：“哈哈哈，年轻就是好啊！”听到这话，孙言和风铃雪恍若未闻，水帘晴终是脸薄，双颊不自禁浮出两团红晕，狠狠地剜了这个大叔一眼。

　　……

　　夜晚的琉璃街，灯火通明，却是行人稀少。

　　琉璃街的街道很宽，可供十二辆悬浮车并行，街道的路面是一个整体，仿佛是一块巨大的岩石磨成，斧凿刀削，浑然天成，让人越发相信这座千年学院由武宗亲手建成的传说。

　　虽是盛夏时节，由于海拔的关系，行走在街头感觉不到一丝炎热，晚风轻拂，凉意习习。

　　从琉璃街走出来，孙言夹在风铃雪和水帘晴之间，两女的体香幽幽传来，萦绕在鼻尖，让少年头脑晕乎乎的，低着头也不说话，不知在想些什么。

　　走在孙言两侧，两位少女好似把他当成透明人，自顾自聊着各种话题，不时发出悦耳动人的笑声。

　　忽然，水帘晴的声音响起：“阿言，你怎么看？阿言，阿言……”

　　连续呼唤了好几遍，孙言才回过神来，茫然道：“什么？我没什么意见。”抬头，却看到两个女孩薄怒的神情。

　　风铃雪似笑非笑：“阿言，你说我和帘晴的脚，到底谁的更好看点？”

　　“都很好看啊！”孙言脱口而出，随即醒悟过来，立时打住，一脸暴汗，心中不由哀叹，女人的第六感果然敏锐啊，哥哥我就是偷看了一下她们的小脚，这都被注意到了。

　　“哼！你就不能正经点。”风铃雪嗔怪道。

　　孙言不禁挠头，有些无奈，老实说，他真算不上好色，对于美女纯是一种鉴赏的态度。当然，这话说出去，鬼都不会相信的。

　　一时间，三人皆是沉默不语，默默的走在道路上，朝着精英部的方向缓步而行。

　　行走了一会儿，风铃雪突然说道：“阿言，你知道我父亲么？”

　　“嗯，铃雪你的父亲？”孙言一愣，跟着摇头，“我不知道，是你们风家的家主么？”

　　闻言，水帘晴不禁诧异：“你不知道？雪姐的父亲可是风震将军，我听家里人说，风震将军十年内可能要升任中将，那可是第五集团军的核心要员之一。”

　　“中将？第五集团军的核心要员？”孙言乍舌不已，旋即笑道：“铃雪，那可要恭喜一下，你是准备请客么？”

　　风铃雪瞪了他一眼，嘴角却泛起一丝笑意，这个少年就是这般独特，从来不会因为朋友的家世显赫而自卑，也不会因为好友的平凡而展示优越。

　　“我不是说这个，我是说父亲以前的事情。”风铃雪轻轻摇头，眼中露出回忆之色，喃喃道：“四岁记事那年，父亲带着我和母亲返回风家，从那时开始，平凡的生活也离我远去。刚进入风家的时候，父亲被诸多责难，有人质疑他的能力，有人嘲笑他的过往，也有人讥讽我的母亲太过平凡，那一段日子，过得很艰难，举步维艰。”

　　“父亲为了让我和母免受干扰，毅然选择参军，我和母亲也搬了出去。不过，这一段日子并没有持续太久，三年后的一天，父亲升任第五集团军少校，破格任职第349师代师长。从那一天开始，我的生活就彻底变了，风家将我和母亲接回家中，半年后，爷爷就晓之以情，让父亲接任风家的家主之位……”

　　月夜下，风铃雪轻声述说着往事，孙言和水帘晴听得怔怔出神，前方，精英部远远在望。

　　停下脚步，风铃雪莞尔一笑，冬夜初雪般清冷，“阿言，你要加油哦！”

　　三人同时沉默下来，谁也没有说话，凝视着少女绝美的容颜，孙言心中泛起一起波澜，转而笑道：“哥哥我将来可是要成为绝世武者的男人，怎么可能被今天这些小事干扰。”

　　可是，话虽如此说，孙言却知道，恐怕这一生也永远不会忘记这番话，以及这番话背后的良苦用心——人生不经磨砺，又怎会有梅香苦寒来？

　　深深地看着风铃雪，孙言轻声告别，与水帘晴转身离去。

　　月光洒落，将少年与少女的影子拉得长长，望着地上少年的影子，风铃雪伸出纤细的手，微握，似想要抓住那修长的影子，却最终松了开来。

　　夜空下，响起一声若有若无的叹息，若风铃般悦耳，透出一种淡淡的忧伤……


第065章 晨练奇事

　　时间过得飞快，转眼间，一周过去了。

　　清晨4：50，天刚放亮，琉璃街还一片寂静。

　　琉璃街4444号的小楼内，二楼中间的房间，孙言趴在床上，抱着枕头，脸上浮出迷醉的笑容，嘴角尚有一缕透明的唾液流出，看起来是在做一个很性福的梦。

　　一楼的厨房，一缕缕食物的香气飘出，让人食指大动。

　　厨房里，厉二正在张罗着早餐，高大雄壮的身体系着围裙，那模样颇有几分滑稽。不过，厉二的厨艺却深得铁勺大叔真传，让孙言等人赞不绝口。

　　一手拿着食材，一手拿着刀，厉二极为熟练的削着食材，一片片的食材凌空飞起，落在面前的盘子中，仿佛精心摆设一般的整齐。

　　扫视一圈，厉二露出惯有的羞涩笑容，喃喃自语道：“很好，马上早餐就完成了，一会儿叫阿言起床。”

　　搬进这栋小楼一周，厉二按照约定，负责孙言的三餐，这一周以来，孙言是过得相当幸福的，一觉醒来，就能吃到美味的早餐，实在是人生一大幸事。其实，这也是皆大欢喜的事情，厨艺是厉二的兴趣所在。

　　刚削完一盘食材，厉二正准备下锅烹饪，猛然间，身后的墙壁一个黑影若有若无浮现，转眼间，整个黑影清晰起来，站在墙角的阴影处，注视着光头少年的背影，一道冰冷的声音响起：“普通部二年级学员厉二，今天是最后的期限，你还有机会撤回之前的申请。”

　　听到这个身影，厉二的身体不由一僵，端着盘子的手有些颤抖，深吸一口气，瓮声道：“我不会撤销的，请院部确认我的申请。”

　　墙角的黑影沉默了片刻，缓缓说道：“厉二同学，从我个人的角度来说，我不赞成你的申请。当初你哥哥的死亡是院部的责任，院部也不会推卸责任，一定会给予你丰厚的补偿。你修炼【大力猿王诀】一年多，应该明白这门战技的致命缺陷，又何必为了你哥哥虚幻的理想，致意要进行‘跃龙门’试炼呢？要知道你哥哥当初就是在这试炼中……”

　　话未说完，就被厉二的声音打断：“地影老师，谢谢您的忠告。可是，哥哥曾说过，这世上很多事，只有做了之后才知道对错，哪怕到头来真是死路一条，至少我们努力了。”

　　说着，光头少年的目光无比坚定，跳动着炙热：“我相信哥哥的话！”

　　墙角，那个黑影沉默片刻，低声道：“既然你坚持，院部也不会违背当初的承诺。两个半月后，午夜时分，于潜龙院进行‘跃龙门’试炼。厉二，祝你好运！”

　　空气中传出一声叹息，若有若无，那个黑影已消失不见，仿佛从没出现过一般。

　　这时，楼梯处传来一阵脚步声，孙言睡眼惺忪的走下楼，闻到食物的香味后，他立刻来了精神，一溜烟窜进厨房，望着桌上丰盛的早餐，顿时口水直流：“哇，厉二，你真的好厉害，现在你的手艺已经是大厨级别了。”

　　忽然，孙言面色一怔，皱起眉头，环顾厨房四周：“刚才有人来过么？”

　　“嗯？”厉二闻言一惊，愕然望着刚睡醒的孙言，“没人来过啊！阿言，你是还没睡醒吧？”

　　孙言摇了摇头，嘿嘿笑道：“闻到这么香的味道，早就醒过来了，可能是我的错觉吧。”

　　“快点吃早餐吧，冷了就不好吃了。”厉二示意道。

　　孙言也不客气，立刻坐到桌前，开始狼吞虎咽起来，一边吃着，一边大声赞叹：“好吃，太好吃啦！厉二，你将来做厨师一定也很有前途。”

　　闻言，光头少年腼腆的笑起来：“我也觉得自己厨艺上的天赋，远比武学要好很多。”说话间，语气中流露出一股无奈。

　　“呃，我不是这个意思。”孙言连忙解释。

　　与厉二熟悉之后，孙言等人才发现光头少年身上的一些奇怪情况。从武学修为上，身为二年级学员的厉二仅是二级武者。如非特例，帝风学院是不会招收这样实力的学员。

　　不过，这是厉二的隐私，孙言不想过多探究。

　　厉二摇头，感激道：“谢谢你，阿言，允许我在这里住下来。”

　　“你这是什么话。”孙言感到奇怪，催促道：“来，快点吃早餐，一会儿还要去修炼。”

　　旋即，两个少年坐在桌前，狼吞虎咽起来。

　　……

　　早餐后，出了门，沿着长长的街道，孙言开始晨练，保持着15米/秒的匀速，不急不缓的奔跑着。

　　二级武者的极限速度是30米/秒，而有镇龙桩的增幅，孙言的速度甚至能接近40米/秒。保持15米/秒这样的速度，根本感觉不到任何身体负担。

　　这样的晨练，只是为了使身体保持在最佳状态，以便随时能发挥出最强的实力。

　　这七天的时间，孙言的日子并不好过，简直是处于水深火热之中。

　　一周的时间，他又申报了92个协会，得到的结果全部是被拒之门外。加上第一天上学申报的7个协会，恰好是99的数字。

　　这个记录，被77班传为最大的笑话，甚至连其他班级也有所耳闻。

　　被99个学生协会拒绝的新生，孙言被打上了这样的标签。

　　加入不了协会，三门必修课全部挂科，孙言此时的学分与开学时一样，依旧是10分。

　　在新生的学分排行中，孙言已从原先的前10名，一落千丈，现在是这一届新生中学分垫底的，排名是第40001。

　　一路奔跑，孙言来到琉璃街的尽头，望着蔚蓝天空，喃喃道：“还有不到三个月，就是新生的综合考核，该死的，再这么下去，哥哥我难道期末时要被开除学籍么？”

　　想及自己被99个协会拒之门外，孙言双拳不由握紧，眼中涌出冰冷之色，这一切无疑是许旭尧在捣鬼。

　　“哼！三个月后，就是新生的综合考核，听说可以自由指名，随意挑战高年级学员。许旭尧，你这个孙子，哥哥我就算期末被退学，也一定要把你打成猪头再走。”

　　孙言的性格本就光棍，自从知晓了幕后黑手是谁，反而激发了他修炼的动力，这一周来，他修炼的越发勤奋，每天4点就爬起来，一刻不停的投入到修炼当中，一直到午夜才休息。

　　另一方面的修炼动力，就是来自木山的压力。

　　一周的时间，木山已进入三等藏书馆，学会了五门四品战技，被誉为普通部这一届的顶级学员，成为学生会、各个协会争抢的对象。他的学分已高达400分，位于普通部新生的第二名。

　　而三天前，木山便公然宣布，要在新生综合考核上，与孙言进行一场对决，战胜他之后，正式追求水帘晴。

　　这件事的压力，使得孙言更加发奋，没日没夜的修炼，使他的内元越发稳固，他能清晰感觉到，禁锢在二级武境的那一层屏障，已如一张薄纸般脆弱，只需要一个契机，便能突破到三级武者的境界。

　　一年级的三级武者，在普通部的学员中已是佼佼者。

　　当然，孙言真正的杀手锏并不是内元修为，而是那一门神秘战技——【镇龙桩】，越是修炼这门战技，越能感到其中的妙用无穷。

　　唯一的缺憾，便是孙言能拿得出手的战技太少，只有一门【二段崩拳】。

　　“如果现在能掌握一门三品上段战技，那我的实力就会有质的飞跃。”孙言暗中叹息。

　　晨练半个小时后，转身，孙言准备返回住处，突然，一个奇怪的声音若有若无的传来。

　　“咦，这是什么声音，好熟悉！”

　　孙言先是一愣，继而眼睛霍然放光，“这声音，有人在看小电影？奶奶个熊，谁这么有兴致，大清早看这个。”

　　脑海中掠过一幅幅少儿不宜的画面，孙言毫不迟疑，立时寻着声音，悄悄跑了过去。

　　一边小跑着，孙言遐想不已：“这么早看小电影，难道是夫妻之间为了增加情趣，那岂不是说，一会儿很可能有一场真人秀？”

　　想及此，孙言的心头越发火热，长这么大，他还从没欣赏过真人秀呢。

　　阿弥陀佛，哥哥我可不是有意偷窥，只是要鉴定一下事情的真相。

　　片刻后，孙言来到一处小屋外，这间屋子很是雅致，声音正是从里面传出的。

　　“格调不错，在这间屋子里看小电影，也是一种享受啊！”

　　蹑手蹑脚的溜到窗外，孙言探出半个脑袋，眯着眼望过去，随后，他的脸色便垮了下来。

　　小屋内，墙壁上挂着一台3米长宽的屏幕，屏幕里一对赤条条的男女滚在一起，正激烈的奋战着，淫靡的呻吟之声不断传出。

　　正在观看欣赏的人，并不是一对夫妻或者情侣，而是一个老头。

　　老头身体佝偻，套着一件灰白的袍子，有着两撇浓密的八字须，白胡子遮住了下巴，光秃的脑袋中央，竖着一根冲天辫，看起来颇为滑稽。

　　滴答、滴答……

　　唾液顺着嘴角滴落在地上，这老头根本没有察觉，无比陶醉的盯着屏幕，发出极为恶心的啧啧声。

　　孙言眼前一黑，几乎当场栽倒在地，这情景与想象的差距太大，实在难以接受。

　　“该死的糟老头，大清早看这个，真是一头老色狼！”

　　孙言暗骂不已，不过，他的眼睛也不由自主盯着屏幕，以专家的眼光，评论起这部电影的艺术价值。

　　这时，这部小电影恰好到了尾声，那老头意犹未尽的站起来，低声道：“不错，不错。难得有这么好的片子，再看一遍吧。”

　　我晕，砰得一声，孙言这一次是真的栽倒在地了。

　　“嗯？”

　　屋内响起一个苍老的声音，大门打开，那老头站在门口，和蔼笑道：“早上好，这位小朋友，想不到如此有雅兴，在外面站了那么久。不如进来一起欣赏，咱们交流一下心得？”


第066章 琉璃街的木老头

　　小屋里面的布置，一如屋子的外观，整洁雅致，透出一种宁静的韵味。

　　“这是一个格调高雅的色老头！”孙言暗中如此评价。

　　见这老头真准备重看一遍那小电影，孙言连忙说道：“老头，你难道没别的片子么？这部片子看一遍也就够了。”

　　“老头？”

　　这老者闻言一愣，不禁一笑，似对这样的称呼很新鲜，“小朋友，我姓木，双木林的木，你可以叫我木爷爷。”

　　说着，木老头傲然道：“这可是情色业界最佳新人的最新一部力作，你看这位艺者的身段，这胸部，那大腿，还有那甜美的笑容，就算再看十遍也不会厌。小朋友，要懂得发现艺术的真谛啊！”

　　瞧着木老头一副高深的学者派头，孙言不屑撇嘴，道：“业界最佳新人？这种最佳新人在整个奥丁星域，一年要出十几万个，不过是包装的噱头而已。小电影，可不是最新的才最好看。经典，永远不会过时。”

　　仿佛是被触犯到逆鳞，木老头差点蹦起来，一改和蔼态度，吹胡子瞪眼道：“经典？你这么点年纪，懂得什么是经典么？”

　　孙言头一昂，一派天上地下，唯我独尊的架势，别的方面不敢说，但说到小电影这方面，他绝对是博古通今，融会贯通。

　　“在我看来，情色艺术的起源，要追溯到古来的地球年代，那时的东方涌现了一批绝艳的艺者，比如温柔清纯，又凶器无双的空姐姐……”

　　孙言刚滔滔不绝的起了个头，就被木老头打断，“等等，小朋友，你说的空姐姐，是谁？她的作品有哪些？”

　　顿时，屋内陷入一片沉寂，孙言严肃的瞪着木老头，那目光如同一名严师，望着自己最不争气的学生。

　　木老头脸色尴尬，但又嘴硬道：“古往今来，这么多艺者，我又怎么可能全部知道。”

　　“好吧，那个时期的代表艺者有很多，比如号称业界女神的枫美眉，她的成名作堪称经典，还有Fcup的打气天使，步公主等等……”

　　孙言说了数十个名字，旁征博引，引经据典，都不带换气的一口气说完，旋即叹道：“那个时代，真是百家争鸣，现在的所谓最佳新人与之相比，便是麻雀与凤凰，岂能同日而语。”

　　一旁，木老头便如听天书一样，瞠目结舌，茫然不知所以，这些艺者的名字他只有零星一两个有印象，其他根本是闻所未闻。

　　瞧着木老头呆滞的神情，孙言不以为然的撇嘴，暗道，这么一大把年纪，原来只是个刚入门的菜鸟。唉，我又何必对一个菜鸟较真呢？

　　孙言又叹了口气，道：“这些没听过倒算了，我再说一人，木老头你该有印象的。人称平生不识兰先生，阅片千万也枉然，这位艺术先驱的作品，你总该有收藏吧？”

　　“平生不识兰先生，阅片千万也枉然？”

　　木老头骇然，失声道：“此女是何方神圣？竟如此霸气。”

　　孙言摇头叹息，拂袖而起，淡淡道：“看片不看经典，光看这些糟粕，有什么用？真是夏虫不可语冰，木老头，再见！”

　　说着，孙言欲决然而去，他深觉木老头是一块朽木，不可雕也，最好永远不见。

　　“等等，别走，小朋友。小友，你不准走！”

　　见孙言掉头就走，木老头顿时急了，一把攥住孙言衣角，脸红脖子粗的叫道：“小友，口说无凭。你至少该拿出一部来，咱们共同鉴赏一下，否则，光说的天花乱坠，逞口舌之利，有什么意思？”

　　孙言微微皱眉，居高临下望着木老头，沉默片刻，道：“好，就让你心服口服。”

　　从口袋里取出一块拇指芯片，这是死党木同特制的，身为一名专业人士，孙言总是随身携带一点“研究资料”。

　　“这是枫女神的几部成名作，你看了之后，就会明白什么是经典。”

　　木老头半信半疑的接过芯片，插进播放器后，刚放映了3分钟，木老头便浑身颤动，面色酡红，犹如喝了100斤烈酒，东倒西歪。

　　“世间竟有如此极品！”木老头拍案叫绝。

　　紧跟着，木老头暂停了播放器，在孙言不解的注视中，他抚须笑道：“欣赏这样的经典艺术，当然要沏上一壶好茶，小友，你稍等！”

　　片刻后，木老头端上两杯茶，茶色翠绿如葱，一眼望去，似有一层薄雾笼罩，竟看不到茶杯底部。一缕若有若无的清香弥出，闻之令人神志一清，思绪豁然开朗。

　　孙言奇道：“这是什么茶？”

　　木老头笑道：“这是悟道茶，观赏如此佳作，当然要品此茶，方能进一步领略艺术的真谛。”

　　喝了一口，茶水顺喉而下，刹那间，孙言便觉一股沁凉蔓延全身，全身仿佛被梳理过一般，通体畅快，思绪也如晴空万里，清晰如镜。

　　“好茶，真是好茶！”孙言连声称赞。

　　虽然对茶道狗屁不通，但是，孙言也能品出来，这杯悟道茶绝对价值不菲。

　　木老头微笑道：“小友喜欢就好，喜欢就好。对了，小友贵姓？”

　　“我叫孙言。”

　　“哦，孙言，好名字，很是不凡呐！我就托大，叫你一声孙小弟吧。”

　　“那里，那里，木老兄，你太客气了。”

　　品着悟道茶，看着小电影，木老头和孙言很快就混熟了，不一会儿就称兄道弟起来，大有相见恨晚，惺惺相惜的架势。

　　看完一部电影后，木老头已被彻底折服，感叹道：“朝闻道，夕死可矣！我搜集了这么多部作品，也不及孙小弟你这张芯片里的几部作品啊！真是，唉，真是白活了！”

　　拍着木老头肩膀，孙言安慰道：“没事，木老哥，来日方长。我住处还有很多收藏，以后，咱们可以共同鉴赏的。”

　　“真的。”

　　木老头大喜过望，擒住孙言手腕，不依不饶道：“孙小弟，你说话可要算数，老哥我可是当真的。”

　　“艾，同好之间，就该互相交流，那才能共同进步嘛！”孙言拍着胸口保证。

　　木老头大笑不已，连声道：“没错，说的没错。世人大多敝帚自珍，如果都像孙小弟这样，我也不会到今天，才知道何为经典呐。”

　　“既然木老兄这么喜欢，那这张芯片就权当小弟我的见面礼吧。”

　　闻言，木老头顿时喜出望外，“那怎么好意思，那怎么好意思呢！”说话间，他却是没有丝毫要将芯片送还的意思。

　　又聊了几句，孙言口袋里的光脑突然震动起来，取出《帝风学生手册》，这台微型光脑同时也能当通讯器使用。

　　看了看光脑屏幕，里面跳出木同的信息：“速来科技院，30学分，有着落了！”

　　30学分！

　　孙言立刻站起来，现在的他最需要的，可就是学分呐。

　　“木老哥，我有事，晚上再过来，到时再给你带几部好作品。”

　　“呃，这么快就走？孙小弟，那你晚上一定要来啊！”木老头再三叮嘱。

　　孙言连连答应，便窜出了门。

　　望着少年飞奔而去的背影，木老头笑道：“真是一个有趣的小子！”打开桌上的光脑，他输入一连串指令，很快屏幕中就显示出一页信息。

　　“咦，他住在琉璃街4444号？”木老头露出一丝惊讶，沉默片刻，喝了口茶，关闭光脑，又陶醉的欣赏起电影来。

　　……

　　从木老头住处出来，孙言直奔科技院，在广场上与木同碰头在一起。

　　“30学分，怎么弄？木桶，快告诉我。”孙言急切问道。

　　木同慢条斯理的说道：“瞧你那猴急样，别人还以为你对男性有企图呢！兄弟，冷静点，面包会有的，学分也会有的。”

　　“靠，你小子还吊我胃口！”孙言目光一瞪，杀气腾腾。

　　“行了，行了，我就告诉你吧。”木同决定不卖关子。

　　听完木同的讲述，孙言才明白过来，不过，他依旧有点半信半疑。

　　“基因原液研究协会？光是加入这个协会就有30学分？”孙言很是怀疑，“木桶，你是不是搞错了。”

　　木同翻着白眼，道：“我怎么搞错了？你身为一名武者，难道不知道基因原液的重要性？”

　　“这我当然知道。”

　　现今的社会，如果说有哪一种职业的从业人员，地位能与武者媲美，甚至凌驾于武者之上，那就是调配师。

　　调配师，又称基因原液研究员，顾名思义，就是从事调配基因原液的研究人员。

　　进入星际大航海时代，地球联盟在加入类人族同盟后，才接触到基因原液这一块领域，也使得人类各方面的进步得到一个飞跃。

　　基因原液，分为五大类，修复剂、营养剂、强化剂、改造剂和稀有原液药剂。

　　说起基因原液的用途，则非常的广泛，修复液已普及到医疗用途，很多重伤的患者一瓶10ml的H级修复液灌下去，就能将其从鬼门关里拖回来。

　　至于营养液能快速补充、储备人体所需的能量，这是星际旅行、探险的必备品。

　　对于武者来说，高级强化液和改造液，则是很多武者梦寐以求的东西。强化液能固本培元，对内元修炼极有裨益，而高级的改造液更是能改善人体的某些缺陷。

　　基因原液的品级，从最低级的H级，到最高级的SSS级，共分为11级。

　　市场上流通的，大多是H级基因原液，一瓶G级的基因原液售价都是10万信用点以上，至于F级，或者E级基因原液，往往是有价无市，想买都买不到。

　　因此，从事基因原液研究的调配师，在社会上拥有极高的地位，一名高级调配师的社会地位，甚至比十级武境的武学大师还要高。


第067章 调配师

　　关于基因原液的重要性和价值，孙言当然很清楚，他就很想弄到一瓶E级修复液，治愈父亲的顽疾。

　　可是，加入一个基因原液研究协会，就能拥有30分的学分，孙言还是感到有些怀疑，加入其他协会的学分奖励只有3分而已，而加入基因原液研究协会，竟有10倍的学分奖励。

　　见孙言难以置信的神情，木同不由洋洋得意起来：“当然有30学分，科技院的基因原液研究协会，可是整个帝风学院规格最高的协会，一般来说，武者学员根本不可能加入。不过，有兄弟我从中运作，这一切就不是问题了。”

　　听到死党这样说，孙言立时眉飞色舞：“不愧是我兄弟，手眼通天，刚进帝风学院就有这样的关系，木桶，我对你的敬仰之情犹如滔滔江水，延绵不绝……”

　　木同听着这些肉麻的称赞，很是受用，点头道：“那是当然，一世人两兄弟，我不帮你帮谁。”

　　“那还等什么，快点带我去，把申报协会手续弄齐，以防夜长梦多啊！”孙言迫不及待的催促。

　　片刻后，两人来到基因原液研究协会的大楼前，望着高达100层的建筑，孙言惊叹不已，不由确信了死党的话。

　　普通部其他协会的办公室，全部是在一栋楼里，而基因原液研究协会则有专属的大楼，并且，单是眼前这栋百层建筑的规模，就可以想象基因原液研究协会的地位。

　　“与学校执法队一样，基因原液研究协会也只有一个，加入协会的门槛之高，可比执法队还要严格。”

　　木同介绍着，两人乘坐电梯到达第60层，来到协会的报名处，接待他们的是一个二年级学长，名字是木良。

　　交谈中，孙言才明白过来，为何木同能把他介绍进协会，原来木良是木同的表哥。

　　从木良言语的态度中，孙言隐约感到奇怪，木良言语间总是带着一丝恭敬，似乎木同才是他的表哥一样。

　　不过，孙言可不在意这些，现在是赶快把申报协会的手续搞定，把30学分弄到手。

　　申报基因原液研究协会的手续相当复杂，孙言光是填写各种表格，就足足耗费了半个小时，才全部搞定。据木良的解释，这还是通了关系的情况，如果其他学员想要申报加入协会，首先还要等待半个月的初步审核，然后才能到木良这边。

　　“直接就跳到二审么？有关系就是好啊！”孙言不由感叹。

　　将厚厚的一叠表格填写完毕，剩下的就是在表格末尾签名了，孙言埋头苦干，运笔如飞，一张张签上自己的大名。

　　这时，办公室的门突然被推开，走进来一男一女两个学员，木同立时停止了交谈，一双眼睛晶亮晶亮的，紧盯着那个女学员，再难挪开分毫。

　　这一对男女学员，男的身形颀长，戴着银框眼镜，极为俊美，举止间有一种儒雅的气质，风度翩翩，充满了学者的风范。

　　那名女学员则令办公室为之一亮，一双丹凤眼，秀眉如柳，无比精致的容颜上，小巧琼鼻，红唇如樱，身材凹凸有致，透着无比的诱惑，偏偏她身上穿着研究人员的白大褂，更衬出一种迷人的知性魅力。

　　这样的一对男女走到那里，都是万众瞩目的焦点，堪比金童玉女。

　　不过，在木同看来，这个男生就相当不受待见了，任谁看到美女旁边有这么一个极具威胁的男性，都会觉得刺眼。

　　见这对男女进来，木良却连忙站起来，态度恭敬的打招呼。

　　“原副会长，你好！”

　　“朱副会长，你好！”

　　听到这两声招呼，孙言不由抬头，看到站在眼前的这位美女后，他也和木同一样，整个人呆若木鸡，就差没有流口水了。

　　那个男生看到孙言的反应，一双浓眉皱了皱，眼中闪过一丝冷意。

　　见这一对活宝的反应，木良眼中掠过一丝焦急，连忙向两人使了眼色，重重咳嗽两声。

　　孙言和木同随即反应过来，两人的心思极为剔透，马上明白过来，站起身学着木良的样子，连声打招呼问好，低眉顺目的做足学弟的姿态。

　　“木良，这是这一届的新生么？你们好，我是基因原液研究协会的副会长，朱飞燕。”

　　这个女生的声音与她的人一样，同样的悦耳动人。

　　从木良的介绍中，孙言知晓，那个男生是科技院三年级生，18岁初级调配师，基因原液协会的副会长原道亮。

　　至于朱飞燕则是二年级生，17岁的见习调配师，一样是天才横溢，同为协会的副会长。

　　原道亮扫了一眼孙言和木同，又看了看桌子上的申请材料，微微皱眉道：“这位孙言学弟，你是普通部的武者学员，想不到对基因原液的调配也感兴趣。”

　　孙言笑道：“是的，原学长，在中级学院很少接触到这方面的知识。进入帝风学院后，我对基因原液的调配产生了浓厚的兴趣，希望能够加入协会，学习到更多的知识。”

　　“嗯，当然，有兴趣是好事，我们研究协会也很欢迎新人加入。”

　　原道亮点了点头，话锋一转，“不过，我们基因原液研究协会，可不是想加入就加入的。必须在原液调配方面有相当的天赋，我们才会允许申请者加。孙学弟既然这么感兴趣，又是木良学弟的朋友，我就随便问两个问题，当作是加入协会的面试吧。”

　　糟糕，这孙子根本是有意刁难！

　　孙言暗道不好，明眼人一眼就能看出怎么回事，但原道亮偏偏来这一手，肯定是有意阻碍。关键，孙言对于基因原液调配的知识，根本是一窍不通。

　　原道亮微笑问道：“第一个问题，调配基因原液的器皿是什么材料制作的？这可是一名调配师的基本常识，最简单不过。”

　　孙言支支吾吾，半晌，也说不出一个字来。

　　瞧着孙言的窘状，原道亮眼中掠过一丝得意，笑容不变，继续问道：“第二个问题，调配原液的基本手法是哪四种？”

　　孙言张了张嘴，最终无奈摇头，表示不知，他要是知道就是怪事了。

　　见状，原道亮面色一沉，语气漠然道：“孙学弟，你口口声声说对基因原液调配很感兴趣，怎么连最基本的常识都不知道？我看你是木良学弟的朋友，问得可是最粗浅的知识，只要稍微接触过原液调配的新手，都可以答出来。你所谓的浓厚兴趣，就是这些？”

　　孙言和木同面色相当难看，他们没想到突然碰到这么一个家伙，如此横插一杠子，看来加入协会这事是没戏了。

　　这时，一旁的朱飞燕说道：“原学长，我看这位学弟很有热情，又是木良同学的朋友，就破例让他加入协会吧。说不定，咱们协会又多了一个天才调配师。”

　　闻言，孙言眼睛不由一亮，暗叹，这位朱学姐真是人美心更美，多么美丽善良通情达理的美女啊！

　　“飞燕，你这就不对了。”

　　原道亮眉头微皱，道：“如果破了这个例，以后就会有更多的非专业学员加入，这样一来，很容易破坏我们协会的良好学术氛围。抱歉，木良学弟，这个先例不能开啊！”

　　木良尴尬的笑了笑，终是无可奈何，他不过是协会的一名干部，又怎么可能反驳原道亮的决定。

　　朱飞燕红唇动了动，再没有说话。

　　孙言心中破口大骂，说得这么冠冕堂皇，好像一切都是为了协会，其实，不就是哥哥我偷看了下这位朱学姐么？

　　“孙学弟，身为一名武者，应该把精力放到修炼上才对。基因原液调配是需要天赋的，我建议你还是不要分心。”

　　原道亮说完，便与朱飞燕一起，转身离开了办公室。

　　办公室的门关上，门外的脚步声远去，孙言和木同坐在沙发上，彼此对视一眼，同时骂道：“这个孙子！”

　　木同当场跳起来，怒骂道：“原道亮这个衣冠禽兽，说得跟唱得一样好听。咱不就是偷看了下朱学姐么？假公济私，明眼人一眼就瞧出来，朱学姐对他半点意思没有，这坨癞蛤蟆还想吃天鹅肉，做梦！”

　　旁边，木良苦笑不已，刚才木同是偷看么？根本是光明正大的看，就差没有扑过去了。

　　孙言脸色郁闷，道：“这种人心胸狭窄，心眼再小不过。我没申请成功也就算了，我比较担心木良学长你。原道亮事后，不会找你麻烦吧？”

　　木良闻言一愣，他早听说过木同这位死党，据说是一位天赋异禀的武学天才，现在，不由对孙言的评价又高了几分。

　　“放心，我是协会正式任命的干部，原道亮还没权利找我麻烦。”

　　孙言点点头，这才放下心来。

　　木同则脸色尴尬，原本十拿九稳的事情，被原道亮搅和黄了，在兄弟面前被夺了面子，他心里别提多窝火。

　　“阿言，抱歉，如果有那30学分，再加上原来的10学分，很快就够50学分了。”木同相当歉意。

　　一拍死党肩膀，孙言笑道：“不就是50学分么！现在时间还早着呢，等到期末，还怕凑不够50学分么？”

　　瞧着神采飞扬的少年，木良嘴巴动了动，终是没有将一句话说出来。其实，一年级新生获得学分的主要途径，就是靠加入协会、必修课以及选修课，在此基础上，进入藏书馆学习战技功法，一步步积攒起来的。

　　孙言现在的情况很糟糕，没有最开始的学分获得，他以后也很难有别的途径获得学分。

　　两人在办公室又坐了一会儿，便起身向木良告别，刚走出门不远，便听到身后一个声音传来。

　　“孙学弟，等一下。”

　　转身，孙言看到朱飞燕从对面走来，他不由愕然，暗道，难道哥哥我最近命犯桃花？


第068章 初次调配

　　阳光透过落地窗，斜照在朱飞燕身上，白皙的肌肤犹如透明一般，令人怦然心动。

　　木同咬牙切齿，低声道：“混蛋啊！阿言，你这家伙走了什么狗屎运，怎么美女一波接一波，全部朝你怀里送？明明是我长得比较帅才对。”

　　“艾，你这句话就肤浅了。这年头，女人看重得是男人的内在，内涵懂不懂？”孙言老气横秋的低声道。

　　待朱飞燕走到近前，两人连忙问好，做足了乖乖好学弟的姿态。

　　“学姐，有什么事么？”

　　“学姐，是不是研究需要助手，我们都可以帮忙的。”

　　朱飞燕笑起来，露出珍珠白的牙齿，道：“孙学弟，刚才原学长说的也没错。我们基因原液研究协会有相关的规定，并不能因为申请者有一腔热情，就将其收录进来。所以，我希望你不要怪原学长，他这样做也有他的理由。”

　　闻言，孙言和木同不由惊叹，多好的妹子啊！与朱飞燕一比，那个原道亮简直就是一头猪，完全没有可比性。

　　朱飞燕取出一块芯片，道：“这里面是关于基因原液调配的一些基础知识，也有我的一些研究心得，孙学弟可以拿去看一看。如果碰到什么难题，可以找我来咨询。”

　　将芯片递给孙言，朱飞燕点点头，转身离去。

　　望着那白衣飘飘的美好背影，木同口水直流，喃喃道：“好女人，真是好女人啊！阿言，这个女人别和我抢，我追定了。”

　　孙言撇嘴道：“你别把我扯上，我可没说过有兴趣。不过，朱学姐是17岁的见习调配师，你要有心理准备哦！”

　　一句话，让木同的脸色垮下来，调配师地位尊崇。一名见习调配师的地位就堪比六级武者，而17岁的见习调配师，那无疑是调配师中罕见的天才，想要追这么一位美女天才，其难度之大，恐怕是一路荆棘。

　　“算了，我怎么可以为一棵大树，而放弃整个森林。”木同想了想，最终放弃了这个几乎不可能的任务。

　　孙言转身向外走，一边说道：“走吧，木桶，去你的实验室。”

　　“呃？去我实验室干什么？”木同一愣，不解的问道。

　　扬了扬手中芯片，孙言道：“尝试一下基因原液调配啊！”

　　木同瞪大眼睛，嚷嚷道：“喂，你小子不会当真的吧？基因原液调配可是需要天赋的，不是你想做就能做的。”

　　片刻后，孙言来到了木同的实验室，瞧着偌大的实验室，他啧啧赞叹道：“这地方真不错啊！你们科技院的学生真受优待，还提供个人实验室。”

　　这间实验室有120平方米，各种仪器一应俱全，实验材料也是极为丰富。这样的一间实验室，在外界可是专家级的待遇，可在帝风学院，却是每一位科技院学生享有的福利。

　　由此可见，帝风学院为何如此受广大学生向往，这里给本校学生提供的便利，是很多人无法想象的。

　　参观完这间实验室，孙言诧异的发现，实验室中竟有基因原液调配的仪器和原料。

　　“木桶，怎么你的实验室里还有这些？”

　　木同解释道：“学院提供这些，是希望科技院的学生有兴趣时，可以尝试一下。以往就有过先例，不少学生突然对基因原液调配发生兴趣，尝试了一下后，竟真的有这方面的天赋。调配师，哪怕是只是见习调配师，也是珍稀的资源。”

　　孙言点头表示同意，调配师与武者不同，想要成为一名调配师，必须拥有与生俱来的天赋，也即是说，能够成为调配师的人，本身就是一名天才。也因此，社会上的调配师数量极为稀少。

　　坐在椅子上，孙言打开光脑，将芯片放了进去，开始认真的阅读这张芯片的内容。

　　瞧着孙言认真的神情，木同叫道：“阿言，你不会真的对朱学姐有兴趣吧？想要学习基因原液调配来接近她，不是我说你，已经有了帘晴和铃雪，不能再贪心了。吃着碗里瞧着锅里，可是会遭天打雷劈的。”

　　目不转睛的盯着屏幕，孙言回应道：“不要把我的勤奋，与你龌蹉的想法联系起来。再说，帘晴和铃雪，我们只是纯洁的朋友关系，你不要胡说八道。”

　　木同竖起两根大大的中指，“纯洁性朋友关系，我明白，你不用解释。”

　　孙言撇嘴，道：“你没见刚才原道亮那嚣张的态度么？从哪里倒下，就从哪里爬起来。既然那混蛋这么说，我就好好学习一下基因原液调配，堂堂正正的通过协会审核，到那时，嘿，我看原道亮是什么表情。”

　　“唉，行了。你就尝试一下吧。”

　　木同也不再唱反调，他知道死党的性格，别看孙言平时嬉皮笑脸的，一旦认真起来，骨子里的倔强韧劲比谁都狠。否则，孙言小时候被无数人认定，完全没有武学天赋，可依旧尝试各种方法，坚持修炼，持续了足足8年。如果换成木同，他心里很清楚，自己能坚持80天就不错了。

　　天道酬勤么？可调配师和武学修炼不同，需要的是99%天赋，外加1%汗水。

　　这张芯片的内容十分丰富，记载着调配师的基础知识，经过朱飞燕的整理之后，十分的浅显易懂。

　　孙言看着渐渐入神，他是第一次接触有关基因原液调配，可是，却发觉这些内容极具吸引力，引发了他的浓厚兴趣。

　　“原来如此，基因原液调配的器皿是砂晶制造，最低级的器皿材料是红晶砂。按照品级，分为红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫、白、黑，总共九个品级。”

　　顺手从柜子里取出一个红晶砂器皿，孙言一边翻看着，一边浏览着资料。

　　“原液调配的基本手法，分为滤、摇、凝、照四种。调配师的水准高下，也恰恰体现在这四种手法上，每一种手法的运用得当，都决定着基因原液的质量。更高级的手法，还有流、飞、滚等等。”

　　孙言瞧得惊叹不已，这张芯片仿佛为他打开了一扇全新的大门，将其带入到一个崭新的领域中。

　　“木桶，基因原液调配看起来很有趣啊！”孙言兴奋的说道。

　　木同翻着白眼，嘀咕道：“当然很有趣，你难道没有听说么？人们都公认，原液调配时的调配师是最帅最美的。谁不想成为调配师，我也想啊！”

　　见孙言紧盯屏幕，两耳不闻窗外事的神情，木同无奈摇头，“算了，让这家伙受点挫折也好，反正这些仪器、材料都是免费的，一会儿这家伙就该明白，现实是多么的骨感，人生是多么的残酷！”

　　想做就做，这是孙言的座右铭。

　　将芯片的内容扫了一遍，孙言兴致勃勃的站起来，准备着手进行人生的第一次基因原液调配。为了表示自己的重视，他还特别找木同要了一件研究服穿上。

　　套上白大褂，孙言自言自语道：“不知我的第一次基因原液调配，能配制出什么品级的基因原液。”

　　闻言，木同差点当场栽倒，竖起中指鄙视道：“兄弟，我这里只有最基础的材料，你还指望能调配出什么品级的？能成功再说吧。”

　　孙言嘿嘿一笑，兴奋的搓搓手，开始着手进行调配，他要调配的是H级的修复液。

　　“8ml【铁熊胆汁】、5ml【棕榈液】、4ml【土蚕液】、1g【水罗花粉】……”

　　将一件件材料放置于一支支试管内，再将一片滤网盖在红晶砂器皿上，孙言开始将一支支试管的液体倒在滤网上，缓缓的滴进器皿中。

　　这就是基因原液调配的第一步——滤。

　　按照芯片上的讲述，原液调配的每一步都很关键，也体现出一名调配师的经验丰富程度，而第一步则是调配的基础。

　　把握住每一种材料的过滤速度，才能让各种材料的功效发挥出来，达到理想的初步融合状态。想要很好的把握住“滤”的手法，必须经过千百次的实验，才能有所掌握，当然，这其中个人的天赋尤为重要。

　　孙言过滤材料的手法，明显就是新手了，时快时慢，有时手还微微颤抖，差点将原料滴到桌子上。

　　“喂喂，阿言，小心点啊！这些虽是学校无偿提供，可也是很贵的，你别这样浪费啊！”

　　木同瞧得心疼不已，无奈摇头叹息，他可以预见失败的结果了。

　　孙言聚精会神，一言不发，将所有原料过滤完成后，开始进行原液调配的第二步骤——摇。

　　这也是原液调配最关键的一步，最体现一名调配师的水平，也是调配师分级考核时，最为重视的一个环节。

　　取下过滤网，盖上器皿盖，孙言双手捏着红晶砂皿，深吸一口气，飞速摇晃起来，转眼间，他双手便模糊一片，空气中，只看到一道道红色影子在晃动。

　　“天呐，你这是在调配基因原液么？就算是一个人，被你这样摇晃，骨头架子也散了。”木同瞠目结舌，掩面呻吟。

　　足足摇晃了10分钟，孙言停了下来，将红晶砂器皿放进冷冻箱中，进行原液调配的第三步骤——凝。

　　基因原液调配的四个基础手法中，通过摇法使得各种材料充分融合，将功效完全稳固。第三步的凝法，则是用冷冻箱进行冰冻，使得各种材料达到最理想的融合状态。

　　凝法的关键，便是冷冻的温度和时间把握。

　　孙言调整冷冻箱温度，直接降到了零下30度，旁边的木同见状，脸色木然，两眼望着天花板，已经无力再说什么了。


第069章 小屋夜话

　　“终于到了最后一步。”

　　15分钟后，从冷冻箱里取出红晶砂器皿，孙言深吸一口气，打开实验桌上的两盏射线灯。

　　噔噔！

　　两道射线交错，照在两寸见方的器皿上，这就是原液调配的最后一步——照。

　　照法，即是原液凝固成形后，通过射线的照射，将其中的功效完全发挥出来。这一步，讲究的是照射的角度和时间把握。

　　孙言移动着两盏射线灯，一会儿顺时针，一会儿逆时针，进行全方位立体式无差别的照射，一直持续了30分钟，他才将射线灯关闭。

　　长吁一口气，孙言笑道：“好了，再等10分钟，欣赏一下我的大作吧。”

　　通过照射灯的照射之后，基因原液需静置5～10分钟，就会真正的成形。当然，这里说的是最低级的基因原液，高级的基因原液调配远没有这么简单。

　　10分钟后，红晶砂器皿中的原液终于成形，不过，光是从卖相上看，就让人不敢恭维。

　　望着红晶砂器皿中的原液成品，孙言一脸挫败，喃喃道：“资料上不是说，成品的基因原液犹如一块凝脂，表面光洁如镜，晶莹剔透，怎么我的是这个样子？”

　　红晶砂器皿中的东西，很难让人想到是基因原液，便如一块变质的胶质液体，里面还有着很多大小不等的颗粒，表面坑坑洼洼的，凹凸不平。并且，在胶质液体表面，还有一根根白毛生出，就好像发霉一样，惨不忍睹。

　　木同摊开手，露出“早知如此”的表情，道：“阿言，我都说了，调配师最看重天赋，你听说过哪位著名的武者，本身又是出色的调配师么？根本是凤毛麟角。”

　　瞧着这个失败作品，孙言的倔脾气顿时涌出，道：“不行，再试验一次。我这只是第一次，失败是成功之母嘛！”

　　木同张了张嘴，无奈摇头，坐在一旁，悠闲的翻看起杂志。他知道，今天是别想用自己的实验室了。

　　傍晚，孙言终于停止了调配，瞪着实验桌上六个红晶砂器皿，他的脸色极其木然。

　　六个器皿盒内，有着六块胶质液体，其卖相竟是一模一样，坑坑洼洼，凹凸不平，表面布满一层白色绒毛，令人看着就觉得恶心。

　　孙言长叹一口气，喃喃道：“看来，哥哥我是真没这方面的天赋。”

　　孙言并不是容易服输的人，一旦认真做一件事，不坚持一段时间，他是不会轻言放弃的。

　　可是，事实是很残酷的。

　　制作出的这些成品，恐怕拿给任何一个人，都会得出史上最劣质基因原液的评价。

　　这其实倒没什么，做任何事都不可能一蹴而就。关键是整整一天，将实验室的材料全部用尽，调配出六个原液成品，竟是一模一样，没有一点儿进步的迹象。

　　哪怕是有一点点的进步，孙言的心情都不会如此糟糕。

　　瞧着死党郁闷的神情，木同拍了拍他的肩膀，安慰道：“阿言，不用放在心上，你也不用担心学分的事。船到桥头自然直，离学期末还早着呢。”

　　孙言默默点头，他倒不是为学分的事烦恼，而是真正对基因原液调配产生浓厚的兴趣，可是，世上很多事就是这样，不是光想就能做到的。

　　与木同又聊了两句，怀着遗憾的心情，孙言离开了实验室，连吃晚饭的欲望都没有了。

　　实验室中，瞧着实验台上的一片狼藉，木同跳脚不已，“阿言，你这混蛋，竟把我的实验室弄得这么乱，我最讨厌打扫了。”

　　想了想，木同叹了口气，打开一台特制光脑，输入一条信息，坐在椅子上，又悠闲的翻起杂志。

　　片刻后，敲门声响起，实验室的门推开，走进来一名青年男子。这个男子体型壮硕，寸许长的头发根根竖起，穿着黑色西装，行走间透出极为彪悍的气势。

　　走到木同面前，青年男子恭敬行礼：“少爷，请问有什么吩咐？”

　　木同合上杂志，翻着白眼，道：“说过多少次，在外面不要叫我少爷，明白吗？”指着实验台上的一片狼藉，“帮我把这些垃圾清理一下，弄得干净点。”

　　“是，少爷。”

　　“不要叫我少爷！”

　　青年男子赔笑行礼，转身着手打扫试验台，当看到那六个器皿盒的胶质液体时，男子脸上露出怪异之色，想笑又不敢笑。

　　“少爷，请问，这六件基因原液成品，需要放在哪里？”青年男子小心的问了一句，并且，尽量注意自己的措辞。这些胶质液体如果能算是基因原液成品，那E级基因原液都不值钱了。

　　闻言，木同立刻撇清，喊道：“我说的就是这些垃圾，把这些全部处理掉。这些可不是我调配的，是孙言那小子的‘杰作’。凭本少爷我的天赋，调配出来的至少也比这个强。”

　　“啊，原来是孙少。”

　　青年男子露出惊讶之色，望着这六块胶质液体，笑道：“尝试一下总是好的。孙少得天独厚，天赋惊人。上次我暗中保护少爷，都被他隐隐察觉，六识远超二级武者，可说是天赋异禀的武学奇才。如果再有调配师的天赋，那就太让人嫉妒了。”

　　木同点头，喃喃道：“阿言从小就努力，说他是武学天才，不如说是天道酬勤。”

　　“少爷说的是。”

　　青年男子麻利的打扫实验台，不一会儿，已经清扫完毕。

　　将六个红晶砂器皿放好，男子又问：“少爷，这些基因原液终究是孙少调配的，随便扔掉有点不礼貌。不如，拿到我们木家的小型拍卖场去拍卖，说不定能卖个不错的价钱。”

　　木同浑身一抖，愕然道：“你觉得别人都是傻瓜么？会去拍这种劣质原液，说是劣质都是好听的，这根本是废品。”

　　青年男子笑道：“那也可以当附赠品，包装一下，次品也是精品。以次充好，这方面，我们木家可是行家。”

　　木同摆摆手：“行了，随便你怎么处理，不用来询问我的意见。”

　　“是，少爷！”

　　青年男子再次行礼，恭敬的退出了实验室。

　　……

　　夜晚，琉璃街尽头的一间小屋前，孙言踏着小径，缓缓走来。

　　未等敲门，大门便已打开，木老头满面笑容的迎出来，“欢迎，欢迎。孙小弟，你很准时，老哥我可是望眼欲穿啊！”

　　“那里，我这人一向守信的。”

　　孙言笑着走进来，虽然今天很郁闷，但是，他的性格一向乐观，很少会放在心上。

　　将三张芯片交给木老头，后者如获至宝，脸上的笑容更加灿烂，连连招呼孙言坐下品茶。

　　打开播放器，一老一少品着悟道茶，看着小电影，开始了各种少儿不宜的话题。

　　聊着聊着，木老头叹道：“真是听君一席话，胜读十年书。如果能早点遇到孙小弟，我也不会如井底之蛙，坐井观天这么久了。”

　　“木老哥谬赞！”

　　孙言文绉绉的抱拳，喝了口茶，道：“其实，木老哥这茶价值不菲，喝了之后，我感觉心绪如晴空万里，很多武学上滞涩的地方豁然而通，我觉得是我占了便宜才对。”

　　品着悟道茶，孙言确实感到心境宁静如潭，思绪更加清晰敏锐。下午进行初次原液调配时，这种感觉极为明显，只不过，初次尝试调配的结果令人失望。

　　“哈哈，孙小弟喜欢就好，喜欢就好。”木老头微笑不已，恰好一部电影放完，他不经意的问道：“我看孙小弟你似乎有什么心事，是不是刚入学，遇到什么烦恼？”

　　孙言不由诧异：“怎么，一眼就看出来了？没有那么明显吧。”

　　木老头笑道：“别人或许看不出来，我这么一把年纪，吃过的饭比你走过的路还多。还能看不出来么？”

　　被人说中心思，孙言不由叹了口气，也不隐瞒，将入学一周来的麻烦，一一说了一遍。

　　末了，孙言耸肩，自嘲道：“看来我是霉星高照，刚入学，就被发配到琉璃街4444号。入学一周，学分还是10分。等到期末时，连50学分估计都不够，看来是难逃被勒令退学的命运。恐怕帝风学院这么悠久的历史，像我这样的学生也是独一份吧。”

　　静静的听孙言吐完苦水，木老头微微点头，脸上露出意味难明的神情，道：“孙小弟，不要妄自菲薄。其实呢，我在帝风学院待了这么久，刚入学就比你遭遇更惨的学生，也遇到过几个呢。”

　　“呃，还有比我更惨的？”孙言愕然不已，追问道：“怎么个惨法？说来听听，我心里也能平衡点。”

　　木老头喝了口茶，露出回忆的神情，道：“具体的情况，我也记不清了。只记得300年前，有一个普通部学员入学，这个学生特别喜欢恶作剧，将普通部闹得鸡飞狗跳，整整一个学期，他的学分好像都是0分。我第一次见到他时，他正把学院一个女老师整得当场痛哭。”

　　“这么厉害？偶像啊！”孙言不由惊叹。

　　“另一个是100年前，那是一名女学员，她当时的情况就更严重了。入学三个月，把300多个学生打进了医院，学分被扣成负1500，十分恶劣的行为啊！”

　　孙言瞪大眼睛，难以置信：“负1500学分？学分还能负？如此严重触犯校规的行为，难道不勒令退学么？”

　　木老头唉声叹气：“唉，校方还不是看她入学时，年纪太小么，13岁的小女孩，不懂事啊，顽劣不堪！”

　　闻言，孙言顿时无语，13岁就考进帝风学院，刚入学三个月就把300个学生打进医院，那个女学员无疑是绝顶天才，校方不开除，肯定是因为想要留住这个天才。

　　“哦，对了。”木老头忽然记起什么，道：“这两个学生，都是住在琉璃街4444号。”


第070章 帝风学院的闹鬼怪谈

　　“呃，也住在我那里？这么巧。”孙言感到不可思议，旋即了然道：“也对，琉璃街4444号以前就是问题学生关禁闭的地方，这两个人不住那里就奇怪了。”

　　“木老哥，这两个人后来怎么样了？”孙言好奇的又问。

　　木老头目光动了动，摇头道：“后来么，我就不太记得了，终究年纪大了，记忆力不行了。”

　　“原来真有比我惨的，不错，很好！”

　　听完木老头的讲述，孙言露出灿烂的笑容，心情豁然开朗，“把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，这话一点儿没错。我现在舒服多了，谢谢木老哥。”

　　深深看了少年一眼，木老头说道：“我这辈子见过很多人，也见过很多的天才。可在逆境中，能像孙小弟这样开怀而笑的，倒真是很少见。”

　　闻言，孙言抚掌大笑，道：“我老爹小时候就这么告诉我，人活一世，任你平庸也好，天才也罢，总是难免遇到各种困难。左右都是在困境中挣扎，与其哭天喊娘，不如笑着面对。男人嘛，就算是身临死境，也该微笑坦然。”

　　一字一句，发自肺腑，少年嘴角掀起，露出一口雪白牙齿，那笑容似乎要飞扬起来。

　　木老头眉角一跳，略一沉默，也跟着大笑：“好！好一个男儿身临死境，也该坦然微笑。不错，这才是真男儿，孙小弟有一个好父亲，你父亲也有一个好儿子。”

　　听到木老头夸奖父亲，孙言不由笑逐颜开，连声道：“木老哥真是慧眼如炬，客气，客气！”

　　又聊了一阵，孙言准备起身告辞，却听木老头忽而问道：“孙小弟，你现在最大的问题，应该是缺少一门更强的战技吧。”

　　“可不是么。”

　　孙言脸色垮下来，缺少攻击性战技，的确是他现在最大的难题。如果在三个月内，无法获得一门更强的战技，那在新生综合考核上，战胜木山，把邱山林、许旭尧扁成猪头，那极有可能是幻想了。

　　毕竟，能进帝风学院的都是武学天才，每个学员都在飞速进步，在拥有更多资源的情况下，单靠孙言现在掌握的战技，说要战胜对手，未免有点不切实际。

　　“如果有200学分，进入藏书馆学会一门四品上段战技，一切都不是问题了。”孙言无奈叹息。

　　木老头抚着八字须，压低声音，神秘的说道：“孙小弟，我知道学院里的一个秘密，不需要进入藏书馆，就能学到一门强大的战技。”

　　孙言一愣，狐疑的说道：“不需要进入藏书馆，就能学到一门强大的战技？木老哥，你不要说笑，学校会放任一门战技，流落到藏书馆之外么？这可是帝风学院，武学大师如云，怎么可能有这种事，不可能！”

　　见少年连连摇头表示不信，木老头微笑道：“既然是秘密，自然不是一般人能够发觉的。”

　　“真的？”孙言依旧怀疑。

　　“当然是真的。”木老头声音越发低沉，悄悄道：“这个秘密，不是我这种在帝风学院生活数百年的老人，其他人根本无从知晓。”

　　听木老头说的煞有其事，孙言不由被勾起兴趣，凑近问道：“到底是什么秘密，木老哥，你就别卖关子了。”

　　木老头点点头，道：“听说过普通部38号演武场么？”

　　孙言摇头：“当然没听说过，我才进学校不到10天啊！”

　　“每一所学校总有那么点怪事，帝风学院也有一些怪谈。其中一个怪谈，就是关于38号演武场的闹鬼事件。也不知从何时开始，到了午夜时分，38号演武场就会传出一些奇怪的声音。”

　　木老头说着，脸上露出森森之色，幽幽道：“对于武者来说，这并没什么好惧怕的，但事情奇怪就奇怪在这里，很多武者学员深夜到那里练功，第二天都会出现昏迷的迹象，呓语连连，仿佛遇到了什么恐怖的事情。可是，在他们苏醒过后，却丝毫不记得那一晚发生了什么。久而久之，38号演武场的闹鬼时间就传开了，几乎没有学员晚上会去那里。”

　　静静听完，孙言皱眉：“闹鬼事件，这和战技有什么关系？”

　　木老头目光一闪，道：“本来谁也不会将这事与战技联系起来，可你也知道，这世上胆大的人一向很多，喜欢探究秘密的人也很多。400年前，有一个强大的武者来到帝风学院，这件事引起了他的兴趣，当晚那个武者就是住在38号演武场。第二天，他身上发生了很大的变化。”

　　孙言不由产生了兴趣，问道：“哦，那个人身上发生了什么？”

　　“那个人的武道修为被困在九级武境多年，可在38号演武场待了一晚后，他竟突破到了十级武境。并且，离开帝风学院后不久，传闻他就创出了一门强大的战技。”

　　孙言皱眉，嘀咕道：“或许，这只是一个巧合，被困九级武境多年，随时随地都可能突破到十级武境的。”

　　木老头笑道：“你知道那人是谁么？”

　　“是谁？”

　　“周不凡。”

　　孙言睁大眼睛，惊道：“军部第二集团军总司令，血衣上将周不凡？”

　　血衣上将周不凡，对于整个奥丁星域的少年来说，那是每一个少年的梦想。

　　磐龙军团，兵临城下，上将杀敌，血染戎装，军神不出，举世不凡。那样的绝世风采，纵观奥丁星域这数百年的历史，也只有寥寥几人能够媲美。

　　木老头又道：“我会注意到这件事，也是因为周不凡太有名。可是，另一个人的事情，则让我开始注意到这个秘密。”

　　“那个人当时是一名七级武者，当晚和周不凡一样，住在38号演武场，第二天，那个人竟以七级武境，打出了炎阳拳意，震惊了整个帝风学院。”

　　孙言呼吸一窒，喃喃道：“炎阳拳意，那个人不会是……”

　　多米尔星的历史上，曾有一人，用三年的时间踏遍四域，经历大小数万场战斗，未尝一败。传说，这个人的武器就是双拳，拳势炙如烈日，无坚不溶，世人尊称为万胜拳王。

　　“不错，那个人是万胜拳王白破日。”木老头缓缓说道。

　　孙言心情激荡，再说不出一句话来。

　　“这样的事情还发生了好几次……”

　　木老头又连续说了十几个人，对于孙言来说，这些人的名字当真如雷贯耳，有些是现在社会上地位尊崇的武学大师，有些是已近传说的强大武者。

　　末了，木老头低声道：“就是通过这些人的事情，我才注意到这个秘密。之所以校方没有察觉，那是因为他们每一个人来到学院的时间，彼此都相隔数十年。试问，时间相隔这么久，又有几个人会注意到这一点？”

　　“木老哥，我一定要去尝试一下。38号演武场，午夜时分么？”

　　孙言激动的站起来，他心中已确信了大半，机会就在眼前，他不愿意错过。

　　“不错，演武场闹鬼的时间，一般都是在午夜。”木老头点头道。

　　孙言看了看时间，已是半夜的时间，他不愿意停留，问明了38号演武场的地址，转身欲赶往那里，却被木老头忽然叫住。

　　木老头笑着递过一杯悟道茶，茶色青翠朦胧，宛如青竹，“别急，孙小弟，再喝一杯悟道茶，还有一段时间。”

　　此刻，孙言哪里还有心思喝茶，接过茶杯，一饮而尽，丢下一句：“木老哥，等我好消息。”转眼，他已窜出了门，消失在夜幕中。

　　望着少年的背影，木老头眯着眼，微微点头：“三杯悟道茶，能使人在一天内悟性提高五成，剩下的，就看小友你的运气了。”

　　紧跟着，木老头脸上浮现奸计得逞的笑容，喃喃自语：“我似乎忘记说一件事，就算真的有那机缘，也必须先经受万针锥心之苦。嗯，我说了么？没有说么？唉，人老了，记性不行了。”

　　“整蛊的最高境界，就是让人明知前面是火坑，也只能咬着牙跳进去，经历烈火焚身之苦后，还只能感恩戴德，感激我这个始作祟者。哈哈哈……”

　　一阵得意的笑声中，小屋里淫靡的呻吟声再次响起，将木老头的笑声掩盖过去。

　　……

　　夜色深沉，天空繁星点点，双月普照大地。

　　虽是盛夏季节，但帝风学院所在地海拔极高，到了夜里反而凉意阵阵。

　　晚23：15分，孙言来到了普通部38号演武场外。

　　这是一栋老旧的建筑，墙壁上有着一条条细微的裂痕，厚重的木门颜色斑驳，显得这里很久无人修葺了。或许正是因为演武场内的闹鬼事件，让很多学生望而却步，而学校也渐渐将这里荒废。

　　推开木门，一股朽木发霉的气味迎面而来，孙言眉头一挑，并不觉得难闻，反倒有一种亲切的感觉。

　　从小住在洛山市郊外的祖屋，洛山市地处南风域的南部，气候多雨，祖屋里经常弥漫着这种气味。

　　38号演武场面积很大，大约有1500平米，地面坑坑洼洼，到处是脚痕，或深或浅，墙壁上也有着深浅不一的拳痕、掌印，这些都是以前武者留下的痕迹。

　　屋顶有一个天窗，点点星光涌入，映亮演武场一角，四周一片寂静，透着一股令人窒息的感觉。

　　环视一圈，孙言眼神无悲无喜，心绪前所未有的宁静，犹如万丈深潭，波澜不惊。

　　关于木老头所说的演武场闹鬼事件，孙言是有着自己的看法的。


第071章 38号演武场的奇遇

　　从血衣上将周不凡、万胜拳王白破日等人身上发生的事情，孙言几乎可以断定，38号演武场闹鬼的真相是什么。

　　战痕传功！

　　孙言如此迫不及待，那是因为有过类似的经历。洛山石塔区的神秘遭遇，张正日遗留的神秘战技【镇龙桩】，这两者都是战痕传功。

　　建校数千年的帝风学院，其底蕴之雄厚，远远超出了人们的想象。或许在很久以前，某位强大的武者一时兴起，在38号演武场以战痕布势，留下了某种功法、战技。

　　毫无疑问，这门功法或战技必定非同一般，能令九级武者一夜突破，可让七级武者一夕领悟炎阳拳意，其战痕中遗留的武道真意，深奥无比。

　　否则，也不会有那么多帝风学员在这里度过一晚，第二天就出现昏迷不醒，呓语连连的症状。这说明38号演武场的战痕，绝非低级武者能够承受。

　　“铃雪也说过，我的武学领悟力是‘大推演级’，百万武者中难有一人。在这里待上一晚，说不定能有所斩获。”

　　“虽说我只是二级武者，很有可能出现和那些学员同样的遭遇，但是，这是我最好的机会，不搏上一搏，如何甘心！”

　　孙言心中有了决断，便开始行动起来，他并不是坐在那里静静等待，而是绕着演武场观察起来。

　　有着之前习得【镇龙桩】的经验，孙言仔细的检查着演武场的每一寸地方，那些拳痕、掌印、足迹等等，一一不能放过。

　　“这拳痕发力不匀，元力运转有些不畅，看来是三级武者在勉强使用四品战技。”

　　“这道掌印只有半分深浅，可边缘圆润自然，掌印至今平整光滑，难道是隔空按掌？这名武者的修为至少是七级武境。”

　　……

　　将演武场细致的检查了一遍，孙言却是一无所获。这里残留的拳痕、掌印等等，修为最高恐怕也不超过十级武境。

　　战痕，那是称号武者的标志，代表着十级之上的绝强武力。

　　午夜悄无声息的来临，孙言看了看时间，放弃了继续检查，盘膝静坐在演武场中央，开始修炼起内元。

　　丹田的元力徐徐流转，循着全身经脉，涌向四肢百骸。转眼间，孙言的皮肤表面泛起一层光泽，一道道发丝粗细的白雾从毛孔透出，升腾而起，将他整个人笼罩其中。

　　演武场中响起悠长的呼吸声，一呼一吸，间隔长达半分钟，白雾环绕身周，渐渐分成两股，犹如两条长蛇翻腾，随着孙言收腹吸气，钻入鼻翼之中，又随着呼气声，自全身毛孔中丝丝缕缕涌出。

　　一呼一吸，排陈纳新。

　　从十天前与林天王一战，孙言便觉二级武境的屏障已脆弱如纸，只需一个小小的契机，便能突破到三级武境。

　　武境第二和第三级，可以用四个字来概括——皮开肉绽。

　　二级武境，在于皮肤开窍，周身毛孔皆可代替鼻窍，进行正常的呼吸。亦可将全身毛孔闭锁，使之体内气机不泄。

　　三级武境，在于内元淬炼肌肉，绽肉点星，即在人体肩、肘、腕、髋、膝、踝、手、足，左右16个关节部位，重新打开一个元力通道，使内元运转更加迅速。

　　这种元力通道，便是所谓的点星。

　　每点一星，内元便深厚一层，待到16个元力通道全部打开，周身元力运转速度便会发生质的变化，循环往复，谓之周天。

　　如能顺利突破到三级武境，那孙言的实力就会有极大的提升，今夜在38号演武场即使毫无收获，也不算白来了。

　　时间一分一秒流逝，孙言身周环绕的白雾越来越浓密，他整个人笼罩其中，若隐若现，全身肌肤元力光华闪烁，流转不停，仿佛一尊玉石雕像，充满了一种神秘肃穆的气息。

　　良久，笼罩全身的白雾缓缓消散，孙言睁开双眼，站起身来。

　　伴随着身体舒展，孙言浑身骨骼随之迸发出一阵噼里啪啦的响声，眼中精芒一闪而过，紧跟着，他目光中掠过惋惜之色。

　　“可惜，终究还差一点点。难怪人们都说，战斗是武道进境最好的催化剂。或许只有通过一场战斗，才能帮助我快速突破，达至三级武境。”孙言喃喃自语。

　　入学那一晚与林天王的战斗，在那个高傲少年强大刀技压力下，孙言觉得那是突破三级武者的最佳契机，可惜，那一场战斗却没能持续下去。

　　一个大境界的突破，有时往往如此，明明感觉只有一线之隔，却始终欠缺那临门一脚。

　　瞧了瞧时间，已是凌晨1：00，38号演武场静悄悄的，没有丝毫的异状。

　　孙言一声叹息：“看来是我没那个运气，算了，既然来了，修炼一会儿战技再走。”

　　运气【镇龙桩】，右脚向前迈进半步，咚的一声，地面微微颤动了一下，孙言施展出【二段崩拳】，拳风顿时激荡而出。

　　砰砰砰……拳影重重，空气撕裂，劲风四溢，发出一阵闷响。

　　孙言一拳拳打出，渐渐的，他整个人陷入一种奇妙的状态中，心境宁静无波，思绪前所未有的清晰，身体各方面机能与心神完美的融合在一起。

　　轰轰轰……

　　一拳又一拳，孙言足足打出了近百记【二段崩拳】，依旧没有停止的趋势。并不是他不想停止，而是整个人陷入这种奇妙的状态中，似睡似醒，一切都是依照着一种本能在进行。

　　每一拳轰出，体内的元力便减弱一分，以孙言平时的内元，最多只能支持50次全力施展【二段崩拳】。

　　可是现在，他已打出超过100次的【二段崩拳】，丹田里空荡荡的，元力消耗殆尽。可双足之下，却有一股柔和厚重的力量由足心涌入，灌入体内，支撑着他每一次挥拳的元力消耗。

　　身体仿佛就是一具空空的容器，每次灌注入一丝元力，尚未来得及积蓄，便又消耗一空，周而复始。

　　这种感觉极为奇妙，周身内元消耗一空之后，孙言的六识也变得极为敏锐，他的心神全部投注到【镇龙桩】运转上，感受着地面传来的源源不断的力量。

　　大地有龙，欲翔九天。

　　恍惚间，孙言仿佛看到地下深处，一条巨龙周身缠满锁链，被死死镇压在地底，巨龙不断咆哮，充满了对翱翔云霄的渴望，一股股力量从龙身迸发出来，其中有一丝便透地而出，灌入孙言体内。

　　咚！

　　脑海中异象崩散，孙言只觉浑身一震，双足一股热力涌入，这股力量比刚才强烈5倍不止，汩汩灌入体内，转眼间，丹田里元力迅速恢复，全身暖洋洋的，疲倦一扫而空。

　　完美级镇龙桩！

　　孙言立时明白过来，【镇龙桩】终于达到完美级，同时，他感到莫名惊喜。

　　感受着丹田的元力澎湃，孙言极为震惊：“【镇龙桩】完美级的元力恢复速度，竟是精通级的5倍？如此惊人。”

　　紧跟着，他尝试着又轰出一记【二段崩拳】，拳风破空，发出一道尖锐的声响。

　　“这【二段崩拳】的威力！”孙言望着自己双拳，惊呼道：“在完美级镇龙桩增幅下，【二段崩拳】的威力竟提升了50%？”

　　按照孙言原先的预测，【镇龙桩】达至完美级，最理想的增幅是四成半，也即是45%。这样的增幅已极为惊人，纵是以风铃雪的家学渊博，也从未听说过有哪一种战技，修炼至完美级，能使其他战技的威力增幅三成以上。

　　可完美级的【镇龙桩】，却能使【二段崩拳】威力增幅五成，这样的一门战技真是二品？

　　孙言心中既是惊喜，又是疑惑，同时，也涌出强大的自信。现在的他，就算是面对三级武境巅峰的武者，也有信心与之抗衡。

　　“撞鬼没撞到，反而是镇龙桩达到完美级，这也算是意外之喜吧。”

　　孙言摇摇头，转身欲离开演武场，谁知他刚一转身，周围情景陡得一变，转眼间，他已置身于一片葱翠的森林中。

　　“怎么回事，这是哪里？”孙言不由惊骇莫名。

　　前一秒还在演武场，下一秒就到了森林中，未免太过匪夷所思。

　　这片森林的大树，一棵棵高达百丈，似与云端相连，置身其中，使人感觉自身极为渺小。枝叶茂密，犹如巨大的华盖，交错在一起，遮云蔽日。

　　猛然间，孙言感到地面抖动起来，一棵巨树拔地而起，而他正站在巨树顶端，不由自主的远离地面。

　　“奶奶个熊，这算怎么回事？”孙言不由破口大骂。

　　这棵大树与森林其他树木不同，拔地而起，冲上云端之后，竟丝毫不停，依旧向上飞速生长，仿佛是要冲破天穹。

　　“别长了，别再长了。真要冲破了大气层，哥哥我就嗝屁啦！”

　　孙言口中骂骂咧咧，他很想立刻跳下去，顺着树干滑到地面，可惜，有一股无形的力量禁锢住身体，令他难以动弹分毫。

　　渐渐的，巨树越长越高，孙言感到呼吸困难，努力运转内元护住全身，可这一切努力也是于事无补。一旦巨树冲破云层，生长到星空，想单凭肉身在宇宙中生存，那是不可能的事情。

　　终于，在孙言绝望的叫唤中，这棵巨树冲破云层，延伸至星空中，一幕震撼的景象出现在眼前，孙言心神俱震，再也说不出话来。

　　站在巨树顶端眺望，一颗美丽星球悬于星空，星球上四色版块泾渭分明。

　　这是多米尔星！


第072章 清晨的离别

　　关于多米尔星的星球模型，孙言从小看过很多次。可是像现在这样，站在万丈巨树顶端，星空之中，俯瞰整个星球，这样的感觉是无与伦比的震撼。

　　无尽星空，大树参天，真正的高处不胜寒。

　　孙言两眼一翻，暗道，我命休矣！

　　这时，周围的环境忽而一变，星空破碎，大树消失，多米尔星的影像也随之不见。

　　下一刻，孙言有了脚踏实地的感觉，他再次站在地面上。

　　“奶奶个熊，竟是幻觉，如此逼真！难道哥哥我真撞鬼了？”

　　这个念头刚刚冒起，孙言突觉有点不对，一股炙热的气息升腾起来，他竟是站在一片荒芜的土地上。

　　大地荒芜，沙尘漫天，地面到处是龟裂的缝隙，有些裂痕深不见底，岩石火红一片，整个天地仿佛没有一丝生机。

　　“这里又是哪里？”

　　孙言暗暗吃惊，不过有了刚才的经验，他镇定了很多，努力平复心情。可是，那股炙人的温度袭来，他全身的衣服、毛发立时燃起，化为灰烬消散。

　　头顶，太阳的光辉万丈，这阳光已不仅是毒辣的程度，简直如火如荼。

　　抬头望去，孙言神情呆滞，天空中竟悬挂着九个太阳。

　　天悬九日，生灵涂炭。

　　未等孙言有所反应，他的皮肤开始迅速干燥，呈现脱水的皱纹，紧跟着，肌肤开始融化，露出不断搏动的肌肉，一根根血管清晰可见。

　　剧烈的痛楚传来，那是烈焰焚身的感觉。

　　孙言咬紧牙关，忍受着这种非人的疼痛，此刻，他已顾不上这到底是不是幻觉，这份焚身的痛苦太强烈，让他已顾不上去思考其他。

　　奶奶个熊，被烈焰活活烧死的感觉，还真是不好受啊！还是干脆的来个了断，才是最舒服的。

　　当全身的皮肉焚烧殆尽，仅剩下一身白骨时，孙言陡觉天旋地转，周围的景物再次发生变化。

　　这一次，地面变成了金色，冰冷的触感提醒孙言，他似是站在一片金属构成的地面上，便是四周的空气也弥漫着一种金色颗粒，形成一种金色雾气。

　　呼吸之间，这些金色雾气钻入鼻孔，顺着气管吸入肺部。刹那间，孙言便觉整个胸部沉重起来，一种窒息感压迫而出，几乎濒死。

　　奶奶个熊，不是说撞鬼么？怎么哥哥我遇到的是这么古怪的事情。

　　孙言心中狂骂，如果真是遇到鬼怪，他还能接受一点。这样诡异的情景，简直是要人老命。

　　便在他呼吸困难，近乎晕厥的时候，这片金色的世界随之消失，紧跟着，刺骨的寒意袭来，孙言站在一片冰雪的世界中，北风呼啸，千里飞雪。

　　周围的温度绝对超过零下100度，孙言连忙运转内元护体，可惜，他终究只是二级武者。在如此寒冷的环境中，元力的运转都产生滞涩，转眼间，他鼻子上就挂上了两根冰棱，周身覆上了一层薄薄的白霜。

　　可怕的寒冷，令孙言的思绪也迟缓起来，雪花飘落在身上，将他迅速变成一个雪人。这些积雪转瞬即凝，一具冰雕出现在雪地上。

　　孙言在即将昏迷前，脑海中冒出一个念头，该死，这次是真要挂了，可惜，哥哥我连初吻都没有过呢。

　　砰！

　　困住身体的冰块忽然破碎，大雪停止，周围的景物再变，这一次，孙言发觉自己依旧站在38号演武场中央，他转身跨出的一只脚还停在半空，这一步还没有迈出去。

　　思绪缓缓恢复，孙言惊愕不语，半晌，才喃喃道：“该死的，哥哥我是真的撞鬼了？”

　　正自言自语时，一道阳光自天窗洒落，孙言抬头望去，不由愕然，时间已是清晨，他刚才竟维持这个姿势，足足有4小时以上。

　　环顾四周，想及午夜遭遇的种种，饶是以孙言的胆大，也不禁毛骨悚然。

　　“难怪传闻说38号演武场闹鬼，其他学员碰到这些异象，肯定承受不住。”

　　孙言总算明白过来，为何那么多学生在38号演武场度过一晚，会出现昏迷不醒，呓语连连的状况。

　　闭上双眼，孙言运转体内元力，静静的站立片刻，随后睁开双眼，低声咒骂道：“奶奶个熊，内元既没有突破，也没有其他的变化嘛！难道是哥哥我真没那个运气？”

　　唉声叹气了一会儿，孙言无奈摇头，离开了38号演武场。

　　迎着清晨的阳光，孙言走在琉璃街的街道上，本来他准备直接返回住处补眠。可转念一想，还是决定先去木老头那里，报个平安再说。

　　来到木老头的小屋外，房屋里隐约传来一阵阵的呻吟声，孙言撇嘴摇头，暗道这老头不会看了一个通宵吧。

　　大门虚掩，推门走了进去，木老头恰好关闭播放器，笑看过来，“孙小弟，这一晚没出现什么意外吧？”

　　想及昨晚的遭遇，孙言嘴角微微抽搐。他瞪着木老头，总觉得这老头的笑容里透着一丝幸灾乐祸。

　　不过，孙言当然不能表现出来，道：“木老哥，你看我好好的站在这里，能有什么意外。”

　　“也对，那有什么收获么？”木老头又问道。

　　孙言不由撇嘴，郁闷道：“收获么，倒是有一点。”

　　昨夜的收获，就是【镇龙桩】达到完美级。可惜，这样的收获与原先预想的，那就相差甚远了。

　　木老头点了点头，笑道：“或许是孙小弟你只是二级武者，等到以后实力更强了，还可以再去尝试一下。”

　　闻言，孙言不禁浑身一抖，失声道：“再去经受那四种异象煎熬？我又不是白痴，还去找罪受。”

　　木老头脸色顿时一僵，愕然望着孙言，问道：“四种异象？”

　　“对啊，不是哥哥我意志力超凡，恐怕现在也昏死过去了。”

　　孙言终于按捺不住，将昨晚发生的事情一一说了出来，末了又骂道：“我可以确定一点，38号演武场是没有闹鬼的。这些古怪玩意，肯定是某个强大武者的恶趣味，在演武场中布下战痕来恶心人的。奶奶个熊，听说帝风校长林星河脾气古怪，不会就是这个老不死的杰作吧。”

　　“……”

　　木老头脸上笑容凝固，表情连连变幻，眉角不自觉的跳动，以一种奇怪的眼神打量着孙言，仿佛发现新大陆一样。

　　不过，孙言并没有注意到木老头的神情，他此刻还未从昨晚的遭遇中回过神来，自顾自的在那里骂个不停。

　　正在这时，孙言的光脑震动起来，里面跳出一条信息：“我在你房间等你——风铃雪。”

　　瞧着这条信息，孙言眼睛顿时瞪大，一言不发，掉头狂奔，仿佛赶着去投胎一样。

　　望着少年的背影，良久，木老头连连摇头，喃喃道：“遭遇四种异象？这不可能，绝对不可能。这小子身上毫不变化，明显没有领悟任何一种武道真意，那四种异象或许只是他的幻觉而已。当年那剑北斗，天资绝艳，也不过领悟三种武道真意。东方煌那丫头武慧震古烁今，倒是有那机会，可惜……继这两人之后，这世间又怎么可能存在那种天才，能领悟四种武道真意，融为一炉，习得那惊天之技……”

　　……

　　琉璃街上，孙言夺路狂奔，昨晚的郁闷早被他抛到九霄云外了。

　　清晨，佳人有约，还是在自己房间等待，这难道是某种性福的暗示？难道从今天开始，哥哥我就要迈出成为真正男人的一步？

　　脑海中转悠着种种限制级的镜头，孙言一溜烟窜进琉璃街4444号，如同一头公牛，冲进了自己的房间，却发觉已是人去楼空。

　　孙言郁闷撇嘴，喃喃自语道：“靠，这妞果然是在耍我。我这么一颗纯真善良无暇少年的心，完全被伤透了。”

　　与风铃雪熟稔之后，这个美丽的少女总喜欢看孙言出糗的样子，这让他感到相当的无奈。

　　性福的幻想落空，孙言准备睡觉补眠，中午起来，继续进行修炼。

　　刚躺上床，孙言忽觉枕头下有异，掀开枕头，赫然发现一个盒子。

　　“这是什么？”

　　孙言打开一看，里面放置着一本书，以及一封信。

　　这封信，是风铃雪写给他的，很简短。

　　信的第一句，就让孙言咬牙切齿。

　　“嗨，阿言，看到我的信息，你是不是开足马力往宿舍狂奔？你这坏小子，成天就不能想点正经的事情么？”

　　奶奶个熊，男人想女人，那是天经地义的，那里不正经？

　　“听帘晴说起，她家族的【弱水诀】第三层，是由你帮忙补全的，我倒是小看了你哦。我马上要前往峰拓星进行精英部学员特训，也没有时间当面拜托你这件事，现在交给你一个任务。”

　　“我们风氏家族曾有一位先祖开创出一套战技，可惜，在第一次斯诺河战争中，这位先祖不幸阵亡，他的这套战技也残缺不全，只相当于四品战技的程度。阿言你既然这么天才，能者多劳嘛，就帮我把这门战技补全喽，朋友之间，就该互相帮助对不对？希望100天后我回来，能听到你的好消息——风铃雪。”

　　看完风铃雪的信，孙言拿起那本书，封面上印着五个楷字——飓风吞海诀。

　　一信一书，尚有一缕余香萦绕，孙言抚摸着书信，久久不语。

　　少年生平第一次了解到，世上有这样一种女人，蕙质兰心，如诗如画。


第073章 入队最高难度试炼

　　正午，孙言躺在床上，赤裸着上身，穿着短裤，裹着被子，依旧在熟睡中，嘴角一道唾液流出，快要滑落的时候，忽然又被他吸进了嘴里。

　　睡梦中，少年不时发出啧啧的声音，仿佛是在做什么春梦，间或的，响起一两声淫荡的呓语声。

　　猛然间，一股沉重的压力袭来，孙言陡得睁开双眼，霍然起身，看到床边的椅子上，坐着一个高大的人影。

　　这个人光头铮亮，戴着大大的墨镜，正是执法队的总队长冯炎。

　　“啊！”

　　房间里，响起孙言一声凄厉的惨叫。

　　紧搂着被子，将全身裹得严严实实，孙言怪叫道：“冯学长，你这是什么意思？”

　　冯炎撇撇嘴，道：“这么大呼小叫干什么？你又不是女人，再说，我的性取向也很正常。”

　　孙言委屈道：“就因为冯学长是男人，我才觉得吃亏啊！如果是女人，我当然不吝啬展示自己的身体。”

　　“……”冯炎无语的望着孙言，对于这个古怪的新生，他感到相当的难以捉摸。

　　话锋一转，冯炎道：“孙学弟，这几天的日子看来不太好过啊！三门理论课全部挂科，被99个协会拒之门外，听说你还想申报加入基因原液研究协会？”

　　被人当面揭伤疤，孙言的脸色顿时难看起来，他对这个光头学长，虽然觉得像是同类人，但是，也并不是有太多的好感。

　　“冯学长，你今天来我这里，是来落井下石的么？”孙言冷冷说道。

　　冯炎嘴角一掀，怪笑道：“痛打落水狗，那一向是我的专长。不过，对于孙学弟你，我还是相当看好的。”

　　“呃？”孙言不由一愣，不明白冯炎的意思。

　　冯炎头一昂，墨镜上掠过一道闪光，高声道：“小子，你拜错山头了，懂不懂？”

　　瞧着孙言半睡半醒的模样，冯炎心中相当的恼火，这些天来他一直关注着孙言的情况。三门理论课挂科，被99个协会拒绝，冯炎感到相当欣喜，他在等着孙言找上门，哭着喊着申请加入帝风执法队。

　　可是，冯炎足足等了一周，也没见孙言有这方面的意思，无奈之下，他只能自己找上门了。

　　听冯炎这么一说，孙言也不是傻瓜，旋即明白过来，愕然道：“冯学长，执法队不是极少接受普通部学员的加入么？”

　　申报加入帝风执法队，孙言之前当然考虑过，可一来他与冯炎之间两次会面，彼此关系并不算融洽，另一方面，帝风执法队的加入门槛之高，可并不比基因原液研究协会低多少。

　　闻言，冯炎不禁浓眉一挑，指着孙言鼻子，骂道：“你这小子，怎么连一点眼色都没有？难怪入学这几天，就招惹了这么多麻烦，真是活该，亏我这么看重你。”

　　靠，你这光头男什么时候看重我了？入学第一天的麻烦，其中就有你的一份。

　　孙言心中虽这样想，但他心思玲珑剔透，立刻道：“冯学长，你的意思，我可以申报加入帝风执法队？”

　　“废话，否则我找上你干什么？我想要落井下石，需要自己动手么？你小子还是太嫩了，连山头都不懂得拜。”冯炎怒骂道。

　　孙言旋即露出笑容，道：“冯学长，这不是帝风执法队的门槛太高，我担心高攀不上么？并不是我不想申报，是觉得毫无希望。”

　　“嗯。”冯炎满意点头，心中顿时受用不少，露出微笑，“我们执法队的入队要求虽然极为严格，不过，我冯炎看重的人，又岂是庸才。孙学弟，不需要妄自菲薄，普通部那帮孙子没有这个眼力。又岂比得上我这样的慧眼如炬。”

　　靠，这货太自恋了！孙言心中狂骂。

　　孙言立刻打蛇上棍，道：“那么，冯学长，我什么时候能加入执法队？”

　　“什么时候？当然是现在。”

　　冯炎说着，已取出一叠申报表格，直接丢给孙言，“这些资料我全部帮你填好了，你只需按个手印就可以了。”

　　按手印？

　　孙言捧着厚厚的一叠申报表格，忽然有种自己在签卖身契的错觉。不过，想到加入执法队的20学分，孙言那里还顾得了那么多，立刻伸出拇指，飞快的按上手印。

　　这些手续完毕，冯炎接过这叠表格，取出一台微型光脑输入信息，片刻后，他点头说道：“行了，孙学弟，你以后就是我们执法队的一员了，欢迎加入！”

　　这边，孙言也捧着自己的微型光脑，等待着信息的变化，可看了半天，也不见自己的信息发生任何变化，学分依旧是10分，所属学生组织依旧是——无。

　　抬起头，孙言脸色愤然，冷冷道：“冯学长，你这是在耍我么？我的信息没有丝毫变化。”

　　冯炎收起表格和光脑，慢条斯理的说道：“怎么，我们执法队的20学分，就让你满足了？你就这么点志气？这10天来，受了这么多气，被99个协会拒之门外，被许国祥和许旭尧这两个孙子背后恶整，你就一点不想讨回来？”

　　“三个月后新生考核，你难道不想在万众瞩目下，将木山彻底击败？将许旭尧那瘪三揍成一头猪？”

　　说到这里，冯炎激动起来，他站起身，叉着腰，怪笑道：“许旭尧是许国祥那混蛋的儿子，当着老子面揍儿子，嘿嘿，那矮胖矬子的脸色一定非常精彩，太精彩了！”

　　瞧着激动莫名的冯炎，孙言是目瞪口呆，他甚至产生一种错觉，这段时间来被整得不是自己，而是冯炎才对。否则，怎么这个光头男这么义愤？

　　旋即，冯炎清醒过来，发觉到自己的失态，轻咳两声，他又坐下来，缓缓说道：“孙学弟，你现在是我们执法队的一员，虽然还是见习成员，但是，你这段时间所受得委屈，身为执法队的总队长，你们的掌舵人，我是绝对不会坐视的。”

　　孙言低着头，低眉顺目道：“谢谢冯学长的关怀，其实我这段时间的遭遇并没什么。想要成为强者，必先苦其心志，劳其筋骨嘛……”

　　未等他说完，就被冯炎厉声打断：“混蛋，狗屁的苦其心志，劳其筋骨！我们执法队的宗旨，一贯是队员受了委屈，必定千百倍的讨还回来，不死不休，不择手段，落井下石，痛打落水狗，懂不懂？”

　　孙言听的瞠目结舌，半晌，叹服道：“冯总队，这句话真是说到我心坎里去了，我真是找对组织了。以后我一定严格律己，努力成为一名合格的执法队成员。”

　　“很好，你有这样的觉悟，相当不错。”

　　冯炎满意点头，道：“鉴于你这段时间所受的委屈，我暂时将你的入队信息屏蔽，方便进行一项绝密计划。至于计划的执行人员，就是孙学弟你本人，如果计划成功，你不但可以获得300学分的加分，还能正式成为执法队一员，队内的其他成员也不会有异议。”

　　闻言，孙言不由怦然心动，道：“什么计划？我一定赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“不错，这个计划的难度，确实需要赴汤蹈火。”冯炎沉声道。

　　孙言张了张嘴，靠，哥哥我只是随便说说，你这光头男还当真了。

　　冯炎咧嘴笑起来，露出森白的牙齿，低沉道：“我们执法队，对于刚入队的见习队员，有一项最高难度的试炼，如果顺利通过，最低可获得300学分的奖励。孙学弟，要不要尝试一下？若是你能成功完成试炼，那就能获得执法队全体成员的认可，同时，你现在的困境也迎刃而解了。”

　　孙言愣了愣，入队最高难度试炼，最低竟有300学分的奖励？这简直太棒了。

　　见孙言怔怔不语，冯炎以为这个少年胆怯了，傲然道：“孙学弟，武道一途，满布荆棘，若是总是瞻前顾后，任你天赋再高，也是难有大成就的。身为一个男人，不但要对别人狠，对自己要更狠。”

　　孙言抬头，兴奋道：“冯学长，你没有骗我？真的是最低都有300学分奖励？”

　　“……”

　　冯炎相当郁闷，原来说了这么多，这小子还在怀疑他话的可信度。不过，这小子真的不知道害怕么？入队的最高难度试炼，除了自己之外，还从未有人完成过。

　　“千真万确，我用自己的人格保证。”冯炎拍着胸口道。

　　“那还等什么，现在就进行试练吧。”孙言迫不及待，又问道：“冯学长，试炼的内容是什么？”

　　冯炎被彻底的打败了，无奈摇了摇头，取出两块芯片丢给孙言。

　　“这两张芯片，一个是关于这次试炼的内容，另一个存放着一门四品上段战技。你只有三天的时间，三天后清晨，我再来找你。记住，不要走漏的风声，这次计划是绝密，只有你知我知，不能向任何人透露。”

　　孙言捏着芯片，迟疑道：“四品上段战技，冯学长，学校不是规定，不允许私自传授战技么？”

　　“那是不允许传授藏书馆内的战技，在外面获得的战技功法，学校可管不着。还有，以后不要叫我学长，叫我大哥。”

　　冯炎说完，转身便离开了。

　　孙言愣了好一会儿，才逐渐清醒过来，大哥？他越发觉得，帝风执法队更像是一支披着合法制服的非法组织。

　　将芯片放入光脑，仔细看完之后，孙言才明白过来，执法队的入队最高难度试炼是什么。

　　最高难度试炼——白狱星生存试炼，为期：两个半月。

　　白狱星，这是距离多米尔星很近的一个星球，那里曾是第四次斯诺河战争的一处战场。战争结束后，现在由军部管理，那里有着很多异兽生存，经常有星际佣兵到那里进行狩猎。

　　而那门四品上段战技，孙言非常喜欢，【虎煞绝命杀】！


第074章 木总管

　　威滨市，地处南风域最南端的一座海滨城市，这里三面环海，风景如画，是著名的旅游胜地。

　　南风域最为著名的景点——天堂沙滩，就坐落在威滨市，这里的观光旅游客位居南风域之冠。

　　蓬勃的旅游业，自然也带动了其他行业的发展。

　　……

　　夜晚，海风习习，带着一股沁人的咸味。

　　威滨市郊外，一座庄园灯火通明，庄园周围不时可见巡逻队出没，这些人一个个体型彪悍，并且装备精良，配备着最新式的武器，显示出是极为专业的水准。

　　庄园内外的暗处，偶尔可见光亮一闪而过，这些暗哨极为隐蔽，几乎无从察觉。

　　这样一座气势恢宏的庄园，不断有悬浮车驶入，广场停满了各种各样的名车，甚至还有微型飞行器。

　　可是，整座庄园并没有想象中的热闹非凡，反而有点寂静，鲜少看到来客的身影出没。

　　远处的道路上，一辆加长的悬浮轿车缓缓驶来，这是星驰系列最新款的车型。

　　片刻后，这辆银灰色加长轿车驶进庄园，早有两列队伍站在院子里，恭敬的在大门两旁等待着。

　　车门打开，走下来一名男子，身形修长，一身名贵得体的西装，衬托出社会精英的气度，及肩的长发，高挺的鼻梁，狭长的褐色眼睛，更显出这名男子潇洒迷人的魅力。

　　旁边，一位中年人走上来，恭敬行礼，谄媚笑道：“木总管，这么热的天，还劳您亲自到这里来视察，太辛苦您了。什么事都事必躬亲，木总管，您真是我们的楷模。”

　　那个男子微微点头，也不说话，率先走在前面，一群人浩浩荡荡，进入了偌大的建筑中。

　　穿过布置华丽的大厅，所有随从都停在外面等候，只有木总管和那个中年人，一前一后向里面走去。

　　两人进入一间房间内，中年人赶忙上前，挪开墙壁上的名画，露出一个数字密码锁。

　　嘀嘀嘀……

　　中年人熟练的输入密码，墙壁刷的一声，向两边滑开，露出一个电梯，两人走进其中，墙壁再次关上，电梯开始向下移动。

　　这时，木总管才说道：“吴经理，最近场子里，没有什么麻烦吧？”

　　中年人吴经理站在后面，连忙回答：“木总管，在南风域，咱们木家也是能排得上号的，又一向是有口皆碑，又有谁会来自找麻烦。况且，这个拍卖场规模不大，小鬼不敢惹，大鬼也没兴趣。”

　　木总管点头，淡淡道：“确实，以吴经理的才干，管理这个场子的确有点屈才了。”

　　闻言，吴经理顿时脸色大变，额头渗出冷汗，赶忙道：“木总管，我可没那个意思，我这是就事论事，也绝对不是想升职。管理这间拍卖场，我还勉强应付的来，您若是让我管其他地方，我可管不过来。”

　　“呵呵，吴经理，两个月不见，你倒是越来越会说话了。”

　　木总管站在电梯前面，神情平静，缓缓道：“你不用紧张，我也是就事论事。吴经理管理这个场子这么多年，取得的利润是有目共睹的，我看得很清楚。有功就赏，有错就罚，这是我们木家的行事原则。再等上几个月，你就准备升职吧，不管你能不能应付，我也是要赶鸭子上架的。”

　　听到木总管这番话，吴经理眼中露出狂喜，不过嘴里依旧谦虚不断，明里暗里的拍着马屁。

　　电梯停了下来，木总管和吴经理走了出来，两人站在一间巨大的仓库入口，周围到处是工作人员，忙碌的搬运着大大小小的箱子，进行分类、摆放、包装。

　　仓库的正前方有一个出口，一阵阵喧闹声从出口处传来，那里是一处地下拍卖场。仓库外便是拍卖场的正厅，那里正在举行一场拍卖会，也难怪庄园内难以见到来客的身影。

　　来到这座庄园的客人，大多来到了这里，拍卖想要的物品。这里，便是所谓的黑市拍卖。

　　木总管并没有到前面的拍卖场正厅去，而是领着吴经理，在仓库里巡视起来，不时询问工作人员相关情况，时而检查一下拍卖品，每一个细节都检查的很仔细，不愿放过任何一处疏漏。

　　巡视了足足两个小时，木总管才停下来，满意点头，与吴经理聊了几句，充分肯定了他的工作。

　　环视一圈，木总管高声道：“我很高兴，大家的工作如此出色，这也是对我工作的支持。在此，我由衷的感谢大家，你们的成绩我都会一一上报。”

　　话音刚落，仓库中便响起一片掌声，在场的工作人员都是发自真心的鼓掌。

　　整个南风域的南部，木家是地下势力当之无愧的巨头，其势力之大，丝毫不比那些千年武道家族逊色，而这位木总管，则管理着木家地下三分之一的拍卖场，这是木家真正的实权人物，生杀予夺，地位尊崇。

　　现在木总管这么赞扬，表明所有人夏季的奖金算是着落了，而且肯定相当丰厚，也难怪这些工作人员如此热烈鼓掌。

　　吴经理适时上前，恭声道：“木总管，要不要再到拍卖正厅转一圈？”

　　木总管摆摆手，道：“不用了，我不喜欢抛头露面。走吧，到你办公室坐一会儿，我还要赶回去。”

　　吴经理连连答应，快步走在前面，为木总管引路。同时，他暗自欣喜不已，今晚之后，他就可以等待升职的好消息了。

　　“咦！”

　　木总管忽然停下脚步，鼻翼抽动两下，似乎闻到了一种奇怪气味，狭长的眼睛眯起来，露出古怪之色，“这是什么味道？”

　　“味道？”吴经理愕然转头，也跟着闻了两下，旋即赔笑道：“仓库这味道确实不好闻，没办法，这里每天有太多的货物存放，就算再怎么清理，也难以完全清除气味。”

　　木总管瞪了一眼，道：“我掌管这么多家地下拍卖场，仓库的味道，我能不清楚？”

　　说着，木总管撇下吴经理，循着那股气味走去，来到一堆货物前，仔细闻了闻，信手拆开几个包装精美的拍卖品，看清里面的物品后，不禁失望摇头，“不是，都不是，奇怪，难道是我嗅觉出问题了？”

　　吴经理快步跟过来，看着被拆开的拍卖品，小心道：“木总管，有什么问题么？这些拍卖品都经过专业鉴定师的鉴定，应该不会有什么问题。”

　　木总管默然不语，他的嗅觉异于常人，这也是他能担任这个职位的重要原因。空气中那股气味越来越浓，充斥在鼻子里，木总管始终觉得这股气味有点熟悉，却一时想不起来是什么东西散发出来的。

　　不过，直觉告诉木总管，一定要看到气味的来源，他才能真正放下心来。

　　木总管挥手，下达命令：“将这些拍卖品全部打开。”

　　周围的工作人员面面相觑，却不敢有任何异议，麻利的将一件件拍卖品包装打开，呈现在木总管面前。

　　“不是，这个也不是，这一件也不是。”

　　木总管将这些拍卖品一一检查了一遍，失望的发现，没有一件散发出这种味道。

　　这时，不远处有司仪小姐走过来，恭声道：“木总管，这些拍卖品一会儿要进行拍卖，现在能够拿走么？”

　　木总管又扫了一圈，觉得可能是自己工作太累，嗅觉出现了问题，点头道：“行了，把这些重新包装，拿出去拍卖吧，辛苦大家了。”

　　在场的众人这才松了口气，如果真是工作上出了纰漏，那可就糟糕了。

　　一件件的拍卖品重新被包装起来，木总管转身准备离去，眼角的余光一扫，忽然注意到一个小盒子，他心中不由一动，指着那盒子，道：“这盒子里是什么，附赠品？”

　　吴经理看了一眼，微笑道：“这是木冬先生拿过来的，说是同少爷需要处理的垃圾，拿来充当拍卖品的赠品，也算是节省开支。”

　　“哦，是冬子拿来的么？”

　　木总管脸色柔和下来，转念一想，道：“拿过来给我看看，让我瞧瞧小同这次又要处理什么垃圾。”

　　从吴经理手中接过盒子，木总管顺手准备掀开，刚打开一道缝隙，空气中那股气味顿时浓烈了十倍，而通过那道缝隙，他也看清了里面放置的东西。

　　一个红晶砂器皿，器皿中有着一块发霉似的物体，上面布满了一层半寸长的白色绒毛。

　　顿时，木总管脸色大变，他的眼睛蓦然圆睁，瞳孔却瞬时收缩，几乎缩小成针孔大小。

　　啪！

　　木总管飞快将盒子盖上，脸色瞬息万变，半晌，才慢慢恢复平静，低沉问道：“冬子就送来一个这东西么？”

　　吴经理愣了愣，不明就里，据实道：“不是，木冬先生送来了六个这样的处理品。”

　　“六个！”

　　木总管的声音有些颤抖，他深吸一口气，良久，用一种自嘲的语气，喃喃道：“垃圾，处理品？”

　　站在一旁，吴经理感到极端忐忑，他感到木总管正处于暴怒状态，这种情况极为罕见，他为木家工作近150年，也只遇到过两次。

　　“木总管，是不是有什么问题？”吴经理低声问道。

　　木总管眼中迸出噬人的目光，转而消失不见，微笑道：“经手这些垃圾的工作人员，是哪些人？”

　　吴经理心中一跳，小心翼翼道：“因为是木冬先生拿来的，一向都是由我亲自包装的，如果有什么问题，请木总管训斥。”

　　“哦？”木总管看向吴经理，眼神前所未有的柔和，重重的拍了拍他的肩膀，满意笑道：“好，很好！吴经理，我果然没有看错人，木家就是需要你这种办实事的人才。来，先到你办公室，咱们喝一杯，我有一件要紧事找你商量。”

　　吴经理浑身一抖，感觉受宠若惊，哪怕是木家的长老，木总管也不曾有这么亲切的态度，这到底是怎么回事？


第075章 雪凝虫丝

　　凌晨两点，威滨市郊外，一座庄园的上空，一架飞行器呼啸而至，机翼收起，降落在楼顶上。

　　机舱门打开，两名全副武装的壮汉先是窜出，警惕的观察屋顶周围，这两人目光锐利，在黑夜中闪烁出精光，显示出是相当高明的武道修为。

　　随后，一个彪形大汉被一队全副武装的人押解出来，全身绑得严严实实，嘴上封着黑色胶布，这个彪形大汉正是帮木同打扫实验室的那个青年。

　　这一队人如同押解一名极度重犯，将这个青年抬起来，快步窜进大楼里，不一会儿，将其扔进一间密室内。

　　密室内，青年躺在地上不断挣扎，当看到密室中两个人时，先是一惊，旋即露出惊喜，连连扭头，喉咙里发出呜呜的声音。

　　密室中的两人，一人站着，一人坐着，正是木总管和吴经理。

　　望着地上的这个青年，木总管脸色阴沉，似乎在压抑着某种深厚的情感，端详了好一会儿，他无奈叹了口气。

　　“给他松口。”木总管低沉吩咐。

　　吴经理走上前，将青年嘴上的胶布撕开，一边低声道：“对不住了，木冬先生。”

　　胶布刚被撕开，这个青年连声叫道：“木叔，怎么回事？怎么把我这么绑过来？”

　　木总管坐在椅子上，看着地上的青年，居高临下，低沉道：“木冬，木叔平时对你怎么样？”

　　听木总管直呼自己的名字，木冬不禁感到不妙，道：“木叔，我是你收养的，您对我恩重如山。我一直按照您的吩咐，尽心尽力的照顾同少爷。”

　　“很好，我最欣赏冬子你的优点，就是对家族的忠心。”

　　木总管微微点头，话锋一转，语气中透出一丝森寒，“那如果小同处境危急，你会怎么做？”

　　木冬一愣，不假思索道：“我的命就是同少爷的，如果同少爷有危险，我自然用生命保护他。”

　　闻言，木总管又点了点头，叹了口气，喃喃道：“冬子，我对不起你。小同从小喜欢胡闹，到最后还连累了你。吴经理，给他松绑。”

　　解开了身上的束缚，恢复了自由，木冬连忙上前，恭敬道：“木叔，到底怎么回事？”

　　木冬相当的郁闷，被莫名其妙绑来这里，又听到木总管奇怪的言语，似乎要他代替木同少爷接受某种惩罚。用生命保护少爷，这是木冬从小被灌输的信条，他并不惧怕牺牲自己。

　　只是，木同少爷虽然平时喜欢玩闹，但并没有闯下什么祸事，否则，自己应是最先知道的那个人才对。

　　木总管看了他一眼，又叹了口气，取出桌子上的盒子，打开之后，里面放置着一个红晶砂器皿，赫然便是孙言第一次调配的作品。

　　木冬看了看这个，更加是一头雾水，抬头望着木总管，不解其意。

　　吴经理也瞅着这个红晶砂器皿，那里面的基因原液，怎么看都是最劣质的，连H级都算不上，甚至连送人的价值都没有。

　　指着这个红晶砂器皿，木总管低沉说道：“知道这是什么？”

　　木冬嘴角一阵抽搐，深觉今天真是古怪透了，回答道：“知道，这应该算是H级的基因原液。”他心中加了一句，如果再提高三个档次，应该能算是H级基因原液。

　　“有眼无珠的蠢货！”

　　一声怒喝，木总管一拍座椅的把手，座椅不禁发出咯吱的呻吟声，摇摇欲坠，几乎散架。

　　吴经理和木冬吓得浑身一抖，再不敢说一句话，盛怒之下的木总管是极为可怕的。

　　木总管叹了口气，平复怒气，喃喃道：“这也怪不得你，也怪不得小同。我在你们这个年纪，也肯定是不认识这东西的。”

　　闻言，吴经理和木冬齐齐一愣，两人的目光再次看向那器皿盒，左看右看，也瞧不出一个所以然来。

　　“算了，我就让你明白，小同到底犯了什么大错吧。”

　　木总管无奈摇头，指着那红晶砂器皿盒，缓缓说道：“这块基因原液，确实是只有H级的品质，并且，可说是H级品质中最劣质的，送人都没人要。”

　　吴经理和木冬缓缓点头，没有说话，两人都在等待下文。能令木总管如此慎重，必定有其他不同寻常的地方。

　　“那你们知道，这个基因原液上生长的，到底是什么东西么？”木总管反问。

　　望着这个器皿盒，吴经理又仔细看了看，道：“难道不是放置时间太长，发霉的迹象么？”

　　木冬一愣，下意识道：“不是的，吴经理，这六个基因原液调配出来还不到4天。”

　　“什么？”吴经理面色大变，他是拍卖场的主管，也算见多识广，惊呼道：“原液伴生物！”

　　基因原液在调配的过程中，有很罕见的几率，能够出现一些衍生物，这些衍生物就是基因原液的伴生物。

　　原液伴生物都很罕见，因此，不论是哪一种伴生物，价值都相当不菲。

　　吴经理神情凝重，他明白了事情的严重性，这六个盒子一模一样，说明了一个事实，制造出这些基因原液的调配师，掌握了能够量产这种原液伴生物的秘密。

　　吴经理低声问道：“木总管，这种原液伴生物，到底是什么？”

　　木总管脸色阴沉，缓缓说道：“雪凝虫丝！”

　　噗通！

　　听到这个名字，吴经理好似见鬼一样，浑身颤抖，一屁股坐倒在地上，脸上瞬间渗满汗水，一滴滴的落在地上。

　　“雪凝虫丝，怎么可能是雪凝虫丝！ATD熏香的关键原料，只需一根雪凝虫丝，就能生产出1KG的ATD熏香啊！”

　　吴经理脸色惊恐，怪叫道：“调配师中不是传闻，想要调配出雪凝虫丝这种原液伴生物，只能看运气，不可能有人掌握量产的手法！这六个基因原液一模一样，难道是，难道是……”

　　吴经理已不敢再想下去，他深悔参与到这件事中来，能够量产雪凝虫丝的调配师，那简直是各大势力哄抢的对象。

　　调配学界的历史上，就曾出现过这样一位奇特的调配师，他的调配师等级并不高，但是，配制出的基因原液往往都会有罕见的原液伴生物出现。也因此，这位调配师受到宙凰财阀的招揽，甚至享有与调配大师等同的地位。这种人，可以说是调配师中罕见的特例，另类的天才。

　　如果配制这六个雪凝虫丝的调配师，不仅是特例呢？同时，这人在调配学其他方面也天才横溢，那是何等的惊才绝艳？

　　瞬间，吴经理脑门渗满了汗水，无论这位调配师是两种情况的任何一种，那都是绝对惹不得的。木同少爷却偷了六盒过来，这如果事情败露，以这样调配师的影响力，木家很可能陷入难以想象的危难中。

　　当场，吴经理很想两眼一翻，就此昏迷过去，将这件事忘得一干二净。

　　“雪凝虫丝，制造ATD熏香的关键原料，只需一根雪凝虫丝，就能生产1KG的ATD熏香？”

　　木冬感到匪夷所思，关于雪凝虫丝，他是不清楚的。可是ATD熏香，身为一名武者，恐怕是没多少人不知道。

　　ATD熏香，香味能凝神固元，那是武者修炼内元时的佳品。售价极为昂贵，一片熏香都需要10万信用点，即使是千年武道家族的核心成员，ATD熏香都算是奢侈品。

　　木总管面无表情，道：“冬子，你现在应该清楚，小同到底犯了什么大错。这种调配师，我们木家绝对不能交恶，只能牺牲你，希望能将这件事大事化小。你准备一下，由我亲自送你过去，到时，你就当着那位调配师的面，自裁谢罪吧。”

　　谁知，木冬仿佛没有听到这些话，一个人在那里喃喃自语：“这怎么可能，这太不可思议了，真是令人嫉妒！”

　　“冬子，你在说什么？”木总管愤怒道。

　　抬起头，木冬苦笑道：“木叔，其实这些东西并不是同少爷偷的。那是同少爷的好友，孙少调配出来的。孙少，孙言，少爷从小玩到大的那位好友。”

　　“呃……”

　　“什么？”

　　木总管和吴经理立时目瞪口呆，两人死死盯着木冬，仿佛是听到生平最震惊的消息。

　　……

　　清晨，太阳还未升起，孙言便背着包，打开房门。

　　门外，站着一高一矮两个光头，一个是冯炎，另一个是厉二。

　　前往白狱星进行试炼的消息，孙言谁也没有告知，不过，却瞒不过住在同一栋楼的厉二。

　　厉二笑着递上一大包裹的食物，线条分明的脸上透着一股子憨厚，“阿言，把这些带上，在路上吃吧。”

　　孙言无奈摇头，“我又不是去旅游，带这么多食物干什么，也太不方便了。”

　　与这个光头少年相处越久，孙言越发觉得这个少年身上的纯真品质，不过，有一点孙言很奇怪，厉二的元力修为只有二级武者的强度，不知是如何考进帝风学院的。

　　瞧着这么一大包的食物，冯炎立刻抢了过来，说道：“确实，这些食物带着太不方便，全部交给我处理吧。”

　　孙言撇撇嘴，自从三天前加入学校执法队，他总有种上了贼船的感觉。

　　就这样，与厉二挥手告别，孙言跟着冯炎离开了，少年暗中下定决心，两个月后返回帝风学院时，一定要在新生考核上，将木山、邱山林和许旭尧通通击败。

　　厉二站在大楼门口，直到孙言两人的背影消失不见，他依旧在挥手告别。

　　望着道路的尽头，这个光头少年喃喃道：“还有两个半月么？正好，等到阿言他们回来，我还能给朋友们，还有铁勺大叔，再准备一桌丰盛的饭菜，应该算是最后的晚餐了吧。”

　　这时，道路的尽头，忽然出现了一个人影，朝着琉璃街4444号狂奔而来，正是木同。

　　飞奔到大楼门前，木同上气不接下气，气喘吁吁的问道：“阿言呢，阿言呢？怎么联系不上他，难道还在睡觉么？”

　　“呃，阿言他……”厉二支支吾吾，含糊其辞。

　　以木同的眼力，又如何看不出有事，随口套了两句话，就从厉二口中掏出了孙言的去处。

　　闻言，木同顿时张口结舌，半晌，连连跳脚不已，深悔自己怎么迟来一步。

　　木同捶胸顿足，狂嚎道：“阿言，你可千万别出事，一定要平安回来啊！”


第五卷 战斗在白狱星


第076章 新丁报道

　　清晨，帝风学院航空港，一艘小型鸢形飞船悄悄起飞，转眼消失在天际。

　　飞船内部，控制室里各种仪器运转不停，屏幕不断闪烁，却只有孙言一人坐在驾驶座上。输入一串指令后，光脑的电子合成声响起：“F级鸢形飞船，代号：F4578670，启动光脑自动航行程序，目的地：白狱星军部航空港，本次星际航行时间预计：48小时35分钟。”

　　“30分钟后，进行空间跳跃，请飞船内乘客做好准备。”

　　星际大航海时代以来，地球联盟的航空技术日新月异，尤其是加入类人族同盟后，空间跳跃技术的进步，让星际旅行广泛普及。

　　此次孙言的白狱星航程，就是定向的星际航线，完全可以由光脑全程控制。

　　坐在驾驶座上，孙言望着窗外的浩瀚星空，啧啧赞叹，兴奋不已。这是少年生平第一次进行星际航行，也难怪他如此激动。

　　孙言两眼放光，东摸西摸，喃喃自语：“如果我能拥有这样一艘飞船，该多好啊！”

　　整个奥丁星域，想要拥有一艘私人飞船，那可不是一件容易的事情。只有那些大家族、大财阀的势力，才能够拥有合法的星际飞船。至于其他人想要获得私人飞船的拥有权，最基本的要求是具备七级以上的高级武者实力。

　　这仅是最低条件，七级以上的高级武者向军部提出申请，再经过重重审核后，才能最后决定是否授予星际飞船的合法拥有权。这其中需要审核申请人的很多方面条件，比如，对军部的贡献，对社会的贡献，星际勘探的成就等等。

　　拥有一艘合法的私人飞船，那是身份和实力的象征。

　　当然，孙言之所以想要拥有一艘飞船，并不是因为这些，他从小就有这样一个愿望，有一天获得了妈妈的下落，他能够驾驶着自己的飞船，将母亲接回来。

　　“妈妈……”怔怔出神时，飞船微微震动了一下，孙言清醒过来，双拳握紧，“还有两天多才能到白狱星，不能松懈，要抓紧一切时间努力修炼。”

　　站起身，孙言离开了控制室，穿过几道门，来到了飞船的训练室。

　　帝风学院的飞船是由军部特别提供的，配置非常完备，这个训练室几乎占据了整艘飞船一半的面积，相当的宽敞。

　　训练室中央，孙言站在那里，闭着眼睛，缓缓调整着呼吸。

　　心念一转，丹田的内元随之而动，蔓延至四肢百骸，全身的骨骼发出一阵脆响，孙言双目猛地张开，迸出两道精光。

　　双脚交错踏出，孙言的身形晃动起来，踏着极为奇异的步伐，绕着训练室游走不停。转眼间，他身周竟带着一股旋转的气流，周围1米方圆，全部被笼罩进去。

　　奔行之间，孙言一掌接一掌拍出，运掌如飞，转眼间，他的身体便湮没在掌影中，一股气旋绕身而转。

　　这股气旋犹如实质，边缘锋利如刀，似乎空气也被割裂开，发出呜呜的撕拉声。

　　片刻后，整个训练室便只见一个身影游走，掌风呼啸不停，再难看清孙言的身形。

　　足足持续了1小时，孙言停下脚步，站在训练室中央，额头细汗密布，长吁一口气。

　　“这门【飓风吞海诀】已练至完美级，可惜，这门战技残缺不全。也不知这门战技完整时到底是几品，真像秘籍中所说，完整的【飓风吞海诀】施展开来，能有飓风过境，掌风若涛的威能么？”

　　风铃雪赠予的这门残缺战技【飓风吞海诀】，其实是一套组合战技，由身法战技和攻击战技组成，分为【飓风步】和【吞海掌】。秘籍中这样记载，这门战技修至完美级，施展【飓风步】时周身有飓风绕体，【吞海掌】一出，掌风如涛似海，威力不可测度。

　　当然，这里是指完整的【飓风吞海诀】。现在这门战技残缺不全，只相当于四品战技的程度，威力仅比【二段崩拳】强上五成。

　　不过，孙言相当喜欢这门战技，因为【飓风吞海诀】是一门攻守兼备的战技，并且，施展【吞海掌】时，掌出如风，极为适合群战。

　　“白狱星野兽、异兽横行，肯定会遇到怪兽群，以【飓风吞海诀】应战，那是最适合不过了。”

　　正是考虑到白狱星的现状，孙言这几天都将精力放在修炼【飓风吞海诀】上，短短三天，便将这门残缺战技修至完美级。

　　静静调息片刻，孙言喃喃道：“【飓风吞海诀】已至完美级，剩下的就是实战运用。接下来，试一试这门战技。”

　　【虎煞绝命杀】！

　　双拳握紧，左拳收在腰际，右拳陡然挥出，一道透明拳痕迸发，激射至10米开外，陡得拳痕爆裂。空气仿佛被压爆了一般，响起一道爆炸声，劲风四溢。

　　一拳又一拳，孙言左右开弓，双拳交替施展【虎煞绝命杀】，整个训练室中气浪翻腾，震起一阵阵回响。

　　待施展到后来，孙言一拳打出，拳风中竟隐有猛虎咆哮之音，震人心魄。

　　孙言体内的元力飞速消耗，即使有完美级的【镇龙桩】支持，在连续击出36记【虎煞绝命杀】后，全身的内元已耗损殆尽。

　　扑通！

　　挥出第36记【虎煞绝命杀】，孙言坐倒在地上，不断喘息着，汗水顺着脸颊滑落，全身的衣服已然湿透。

　　“不愧是四品上位战技，施展起来的消耗还真大。有完美级【镇龙桩】支持，也只能施展36次，这还只是精通级的【虎煞绝命杀】，如果领悟到完美级，恐怕以我二级武者的元力，最多只能使用3次。”

　　修炼了这门四品上位战技后，孙言才明白越级修炼战技的难度。【虎煞绝命杀】的威力极大，初通级便能增幅5倍拳力，精通级更是达到8倍的惊人增幅。可是，这门战技施展起来，造成的元力消耗也同样惊人。

　　如果没有【镇龙桩】的支持，换成寻常的二级武者，精通级的【虎煞绝命杀】，最多只能施展10次。至于完美级的【虎煞绝命杀】，普通的二级武者即使领悟到，也施展不出来，因为自身的内元根本达不到那种程度。

　　哪怕是孙言，他对于二级内元的控制已收发由心，更有镇龙桩快速补充元力消耗，可他预计即使领悟到【虎煞绝命杀】完美级，也最多只能使用3次，浑身的元力恐怕就消耗一空。

　　“难怪以前卡特教官都说，修炼战技，必须有同等级的内元相辅相成，这句话真是至理名言。我如果想将【虎煞绝命杀】运用自如，至少必须是三级武者才行。”

　　“还有两天到达白狱星，争取在两天内将【虎煞绝命杀】修至完美级，如果碰到强大的怪兽，也有与之一拼的杀手锏。”

　　孙言心中做出这样的决定，至于何时冲击三级武境，他倒是不在强求。他预感不出一个月，自己一定能够突破现有的境界，成为一名三级武者。

　　时间一分一秒的流逝，孙言全身心投入到修炼中，两天的时间弹指而过。

　　……

　　第四次斯诺河战争中，白狱星在战火中化为一片废墟，这颗星球现在是G级废墟星球，前来白狱星狩猎的星际佣兵，也大多相当低级。

　　整个星球上虽怪兽横行，但最高强度的怪兽也不过六级。当然，也偶尔有变异怪兽出现，碰到这种事件，遇难者也只能自叹倒霉了。

　　白狱星军部航空港，位于该星球西部，也是这颗星球上唯一的人类基地。

　　夜晚，一艘鸢形飞船降落，缓缓驶入军部航空港，舱门打开，孙言背着包，微笑着走了出来。

　　“终于到达白狱星了，待在飞船上两天，可把哥哥我憋坏了。”

　　孙言深吸一口气，脸上的笑容立时凝固，跟着发出一阵呛咳声。

　　四周弥漫着各种奇怪的气味，汗味、机油味、焦味、体液味、血腥味等等，十数种味道交杂在一起，任何人只要闻上一丝，都会终生难忘。

　　甚至于，孙言还看到角落里一个彪形大汉，正盯着墙壁上一个半裸美女的画报，将手伸进裤子里，双臂剧烈颤动着，额头青筋怒张，面色狰狞。

　　顿时，孙言就有种晕厥的冲动，“奶奶个熊，如此光明正大的打飞机，太牛逼了！”

　　“呦，又有新人来报道啊！”

　　“艾，让我们瞧瞧，这么年轻，看起来是一个见习佣兵。”

　　“哈哈，就凭这小子的模样身板，别说是当星际佣兵，军部的预备兵都不够格。”

　　“瞧那怂样，一来都快吐了。还指望他到警戒区猎杀怪兽？根本是肉包子打狗，有去无回。恐怕是派来打杂的吧，咱们基地是需要清扫一下了。”

　　一阵阵的议论声响起，其中夹杂着各种不怀好意的笑声，航空港内一双双眼睛扫视过来。

　　孙言眉头微皱，这些目光都极为锐利，蕴含着若有若无的杀气，这是长期与怪兽生死相搏，形成的一种铁血杀气。

　　航空港内有数十人，三五扎堆聚在一起，这些人虽都是军人，但是，没有一个人军服整齐，大多只穿着迷彩背心，不少人望着孙言，露出无声的冷笑。

　　环视一圈，孙言的目光落在一个壮汉身上。

　　这个人体型壮硕的惊人，光是坐在那里，就几乎和孙言一样高矮，双臂的肌肉一块一块，菱角分明，犹如钢铁一样坚硬。他脸上有着交叉的两道狰狞伤疤，留着棕色板寸头，一双眼睛漠然无神，似乎没有焦距。

　　径直走到壮汉面前，孙言露出腼腆的微笑，取出一封信件，道：“这位先生，我来找程臣上校，这是我的推荐信。”


第077章 不好惹的新丁

　　周围的议论声一下低了下来，似乎程臣上校的名字，有种莫名的威慑力。不少人的目光投注过来，落在孙言身上，流露出各种奇怪的情绪，不过，孙言能感觉到，这些人的目光并不友好。

　　“嗯，你找程上校？”这个大汉转头，没有焦距的目光露出一丝神采，孙言心中不由一紧，他有种被猛兽盯上的感觉。

　　扫了眼信件封面，大汉露出一丝冷笑，“帝风学院的校徽，想不到还是一位高材生。嗨，大伙们，来瞧瞧，这小子还是帝风学院的学生呢。”

　　顿时，周围这些人的目光炙热起来，盯着孙言的眼神，便仿佛是在注视一头待宰的羔羊。

　　孙言笑容不变，向周围的人不断挥手，打招呼道：“各位大哥，晚上好，我叫孙言。我预计在这里待两个月，希望能和大家相处愉快。”

　　“哼！在这里待两个月？”

　　大汉说着站起身来，孙言这才真正体会到这人的高大，身高超过3米，犹如一座小山，一股浓烈的压迫感扑面而来。

　　“程上校公事繁忙，可没有时间见外人，小子，这里可不是你们这些学生过家家的地方。”

　　孙言仰着头，微笑道：“这位大哥，如果你不方便带我去，请告诉我程臣上校的办公室，我自己去找他。”

　　“哈哈哈哈……”

　　包括这个壮汉在内，周围所有人都发出一阵爆笑，有几个人慢慢站起身，舔着舌头，缓缓走了过来。

　　那个壮汉收敛笑声，注视着孙言，道：“小子，看来还真迟钝的可以，完全搞不清楚状况啊！”

　　“我搞不清楚什么状况？”孙言无辜道。

　　壮汉双手交叉而握，手指发出一连串的骨头脆响，冷笑道：“想见程臣上校也可以，不过，首先你小子必须从航空港走下去才行。否则……”

　　“否则怎样？”孙言的眼神越发纯真。

　　壮汉大笑道：“否则，你小子就待在航空港上面，在这里当两个月的清洁工。等到时间一到，再留下所有值钱的东西，乘着飞船滚回去。回去的时候，如果有人追究，叫他们到这里来，找我李中士。”

　　这时，一个高瘦的士兵走近，舔着舌头，道：“不但要留下所有值钱的东西，这身衣服也不错，小子，先脱下来，咱们两个换着穿一穿。”

　　旁边，又一个大汉走过来，狞笑道：“老子的衣服好久没清洗了，小子，你来得正好，这两个月顺便把咱们这里所有人的衣服都洗了。”

　　转眼间，孙言已被五个大汉围在中间，这些人身上散发着浓烈的杀气。

　　环视一圈，孙言点点头，望着李中士，轻声道：“李大哥，只要走出这里，你就会告诉我程臣上校的办公室位置么？”

　　李中士一愣，“什么？”

　　话音未落，孙言已出手了，左手一扬，背包已抛向空中，身形跟着前冲，迈步间，一股气旋绕体而出。

　　右拳击出，长驱直入，一道透明拳印激射而出，轰向李中士腹部。

　　“你这小子……”

　　李中士眼睛猛地瞪大，双臂交叉向下，想要挡住这一拳。

　　砰！

　　这道透明拳印隔空撞在双臂上，顿时手臂肌肉深深凹陷下去，紧跟着一声闷响，皮开肉绽，鲜血飙射而出。

　　【虎煞绝命杀】！

　　这门四品上位战技的威力，在于隔空发劲，命中目标后元力爆发，产生极强的破坏力。即使是普通的三品武者，也少有能正面硬撼这门战技。

　　伴随着一声惨叫，李中士迅速后退，咆哮道：“一起上，把这小子干趴下！”

　　孙言笑容不变，欺身迈进，身形如风，眨眼间便窜至李中士身前，掌影翻飞，瞬息间拍出18掌。

　　啪啪啪……

　　掌风如涛，每一掌皆拍在李中士关节位置，留下一个个半寸深浅的掌印，传来一道道骨骼碎裂声。

　　咚！

　　最后一掌直袭李中士胸口，那壮硕无比的身体倒飞出去，撞在10米外的墙壁上，直直的滑落下来，瘫软在地，没有任何声息。全身那些掌痕缓缓变色，青紫一片，显是皮下血管尽数破裂所致。

　　身形一转，三个踏步间，孙言又回到刚才的位置，浑身环绕的那股气旋呼啸不停，正是【飓风步】运转极致的表现。

　　一股强烈的吸力，笼罩住他身周1米方圆，令人站立不稳。

　　剩下的四个大汉已觉事情不对，刚想止住脚步，拉开距离，却觉身体不由自主迎了上去，湮没在漫天的掌影中。

　　啪啪啪……掌影重重，一掌接一掌，扇在这四个大汉脸上，他们的脸立时高高肿起。

　　虽是首次使用【飓风吞海诀】进行实战，但是，孙言很快便掌握这门战技的运用。

　　由【飓风步】形成的气旋牵引，让这四人难以脱身，再加上【吞海掌】的精妙使用，孙言双掌交替而出，左右开弓，一掌一掌抽向这四人两边脸颊。

　　顿时，这四人便如牵线木偶，哪怕是已昏死过去，也只能直直的站在那里，任由孙言一巴掌一巴掌的抽着耳光。

　　眨眼间，孙言甩出36掌，收掌而立，剩下的这四人缓缓瘫坐在地上，鲜血顺着嘴角流出，早已是意识模糊了。

　　翻手一抬，背包恰好落了下来，孙言稳稳接住，微笑道：“现在，我可以离开了么？”

　　寂静，整个航空港一片死寂，周围的人们瞧着这一幕，眼珠子都要凸出来。

　　他们看到了什么？这么一个少年，笑起来腼腆无害，看起来没有半点的杀伤力。可不到10秒的时间，便摆平了五位身经百战的军人。

　　虽说帝风学院的学生都是武学天才，但是武者的天分是一回事，真正的实战经验又完全是另一回事。

　　可是眼前这个少年，战斗起来简直比铁血军人还要狠辣，一出手便是命中要害，让人难有再战之力，太不可思议了。

　　孙言的目光扫视过来，在场的众人纷纷转头，不敢与之对视，生怕一不小心惹恼了这少年，落得和李中士等人一样的下场。

　　拎着背包，孙言抬脚准备离开，忽然想起了什么，蹲下身，将那四个大汉全身搜了一遍，搜出6瓶G级，以及40多瓶H级基因原液，全部丢到背包里。

　　瞧着这一幕，在场所有人的脸顿时就黑了，这小子未免也太狠了。

　　走到李中士面前，先将他身上所有东西搜刮干净，孙言才轻声道：“李大哥，能告诉我程臣上校的办公室位置么？”

　　“你，你……”

　　李中士艰难的睁开双眼，指着孙言，手臂颤抖，却是说不出一句完整的话来。

　　这时，一个笑声忽然从前方传来，“哈哈，好，很好！不愧是帝风学院的学生。”

　　航空港的出口处，一个军人迈步而来，方正脸，平头，戴着一副眼镜，身材适中，体态微胖。

　　望着走过来的这名军人，孙言微微皱眉，暗自警惕，在场的众人中，这个军人的衣着最整齐，脸上挂着亲切的笑容，看起来温文尔雅。

　　可是，孙言却感觉，这个军人比李中士危险十倍不止，本能的让人感到危险。

　　目光落在这名军人的肩章上，孙言旋即立正，道：“报告程臣上校，我是帝风学院一年级的孙言，这是我的推荐信。”

　　程臣上校走了过来，上下打量孙言，点头道：“行了，信件不用看了。帝风学院的学生来这里，只有一件事情，跟我来办公室。”

　　说着，程臣上校看了看躺在地上的五人，微笑道：“孙言同学，这些人是我的兵，刚才他们身上的那些东西……”

　　孙言一愣，眨巴着眼睛，羞涩笑道：“这里的大哥们都好热情，我刚来就送我这么多基因原液，我真是受之有愧。不过，大哥们这么爱护我，我也只能笑纳了。”

　　“谢谢各位大哥！”

　　瞧着连连鞠躬的少年，周围的人们只觉天旋地转，这小子简直是要气死人不偿命，完全就是一个披着人皮的恶魔。

　　李中士等五人刚清醒过来，听到孙言这样说，他们两眼又是一翻，活生生被气晕过去。

　　程臣上校哑然失笑，道：“也好，就当是给这帮家伙的一个教训。孙言同学，跟我来，我向你介绍一下接下来的任务。”

　　孙言连忙跟在程臣身后，临走时，他还不忘向航空港的军人们挥手告别。

　　乘着升降梯，孙言来到程臣上校的办公室，他算是再次见识了白狱星军事基地的简陋。

　　程臣上校的办公室，只有20平方米，以一个上校来说，这根本与军衔地位不符。军部的上校办公室，至少也该是200平方米，各种设备一应俱全。

　　两人落座后，程臣打开光脑屏幕，显示出白狱星的地图。不过，这个地图相当奇特，以军事基地为中心，向外扩散，划分为层进式的三个区域，分别用绿色、橙色和红色三种颜色区分。

　　指着白狱星的地图，程臣上校说道：“在第四次斯诺河战争以前，白狱星是一个很适合居住的星球。由于战争期间，JW联盟将这个星球当作异兽的实验基地和驯养场，整个白狱星就成了现在这样的人间地狱。”

　　“按照这张地图的标识，以我们军事基地为中心，整个星球划分为绿色、橙色和红色三个警戒区……”

　　听着程臣上校的讲述，孙言逐渐了解到白狱星的情况，也明白了他此次生存试炼的具体内容。


第078章 三角黑犀牛

　　白狱星，幅员辽阔，以军部的军事基地为中心，向周围层进式分为三个警戒区，分别是绿色、橙色和红色警戒区。

　　绿色警戒区直径1200千米，这里存在的野兽和异兽大多相当于二级和三级武者的强度，适合低级武者单人狩猎。

　　橙色警戒区，怪兽的强度至少是三级武者的强度，并且，怪兽分布密集，很少有低级武者单人进入橙色警戒区。

　　而面积最大的红色警戒区，军部至今也没有全部探明情况，一般也只有四级以上的中级武者，才会深入到红色警戒区。

　　介绍完白狱星的大致情况，程臣上校说道：“孙言同学，这两个半月的时间，你的任务很简单。需要每天平均狩猎200头二级怪兽，或者50头三级怪兽，白狱星生存试炼便算完成了。”

　　“平均每天下来，只需狩猎200头二级怪兽，或者50头三级怪兽，生存试炼便合格么？”孙言再次确认。

　　以孙言现在的实力，越级挑战三级强度的怪兽丝毫不在话下，更不要说面对二级怪兽。如果生存试炼合格的要求如此简单，他很难相信竟有300学分的奖励。

　　难道是冯炎假公济私，给哥哥我走后门？

　　见孙言神情疑惑，程臣微微一笑，慎重道：“孙言同学，虽然你是帝风学院的天才学员，但是，我还是要提醒你。千万不要一个人进入橙色警戒区，那里面时常有小规模的兽潮，如果不幸遇到，即使是四级武者也难幸免。”

　　“放心，程臣上校，我很胆小的。”孙言笑着回答。

　　“很好，你随时可以开始试炼。”

　　两人又客套了两句，孙言便转身离开了办公室，迫不及待的想要马上开始生存试炼。

　　片刻后，办公室外响起敲门声，随后三名士兵闯了进来，怒气冲冲。

　　“程上校，那个帝风学院的小子下手太狠了。”

　　“对啊！刚才医疗队救治后，李中士至少要躺上三到五天。”

　　“那小子还把李中士他们的基因原液都抢了，绝对不能轻饶了他。长官，你不能放任这小子啊！”

　　静静听着下属的抱怨，程臣抬起头，道：“怎么？技不如人，被人揍了。就准备让我这个长官来出头？你们有没有一点脑子，帝风学院的学生有几个是省油的灯？”

　　闻言，这三名士兵面色尴尬，呐呐的说不出话来。

　　程臣又是一笑，道：“不过，既然我是你们的头，这事当然不能坐视，那小子很快就会尝到苦头。”

　　这三名士兵眼睛一亮，其中一人揣测道：“长官，你难道没给那小子配发防护服？”

　　“我是这里的长官，孙言那小子打了我的兵，当然要给他点教训。”

　　程臣眼镜后的双眼掠过一丝狡黠，淡淡道：“白狱星的夜晚寒冷无比，温度常常是零下30度，没有防护服的恒温装置，二级武者最多只能发挥出一半的实力，受伤是在所难免的。等到那小子受伤返回基地，你们该知道怎么做了。”

　　这三名士兵会意，一起笑了起来，频频大笑，称赞长官英明。

　　“头，您放心，等那小子受伤回来。咱们一定好好照顾照顾他。”

　　“嘿嘿，到那时，那小子一定后悔今天做的这么绝。”

　　“趁那小子受伤，每天揍他两顿，让他哑巴吃黄连，有苦说不出。”

　　望着这三个兵痞，程臣无奈摇头，告诫道：“把握好分寸，那小子可是冯炎那家伙介绍来的。”

　　“冯炎？”

　　“那个战斗狂！”

　　三名士兵脸色一变，同时露出忌惮惧怕之色。

　　程臣背靠在椅子上，笑道：“所以说，把握好分寸。就按照当初冯炎那家伙所接受的待遇吧，如果孙言这小子到时经受不住，冯炎那小子也没什么可说的。”

　　“没错，程上校英明。”

　　“哼哼，太棒了。这年头，还是修理那些武学天才，最让人感到爽快。”

　　“对，就和冯炎一样的待遇，当初冯炎那家伙可是惨叫连连，那模样我现在还记得呢！”

　　紧接着，办公室内响起一连串的大笑声。

　　……

　　深夜，白狱星一片死寂，这个星球仿佛没有任何生命存在。

　　大地一片荒芜，随处可见建筑的废墟，一阵阵寒风刮过，吹不起半点尘埃。夜空无星无月，厚厚的云层如同实质，将整个天空都遮蔽。

　　一个人影在道路上快速奔行，移动时没有发出一点声息，犹如鬼魅一般，从一处阴影窜向另一处阴影。

　　当窜入一处废墟中，一阵轻微的咒骂声响起：“该死的程臣，哥哥我这么小心，还是被坑了。”

　　废墟中，孙言躲在一面断墙后，一边运转内元遍布全身，一边低声诅咒着。

　　从军事基地出来后不久，孙言就知道被程臣上校给摆了一道，因为他发现白狱星的夜晚太寒冷了，如果不运转元力护体，根本走不了多久，身体就会被冻僵掉。他这才想到了防护服，这是星际开荒探险的基础配备。

　　可是，让孙言返转回去，讨要一套防护服，他却是不愿意的。

　　谁知道防护服上会不会动了手脚，到了关键时刻会造成更大的麻烦。总而言之，这是经验不足惹得祸。

　　不过，这样的寒冷对于孙言来说，造成的麻烦并不大。

　　普通的二级武者在这样的环境中，恐怕坚持不到1小时，便需要停下来调息恢复元力。可孙言有【镇龙桩】及时补充元力，即使一刻不停的奔跑3个小时，也并不会有太大的负担。

　　唯一令孙言感到不爽的，那就是寒风刮在身上，阵阵刺痛的感觉相当难受。

　　站在一处断墙后，足踏镇龙桩，感受着浑厚的力量从地下滚滚涌出，循着双足灌入体内，身体旋即一片温暖。

　　静静的站在阴影中，孙言默默的观察着周围情况，他现在身处在一座城市的废墟中。从周围的断墙残壁推测，这座城市毁灭已超过百年之久。

　　整个城市的废墟一片死寂，绿色警戒区大多是基地的军队维持清扫工作，星际佣兵们都是组成小队，前往橙色警戒区进行狩猎。况且，白狱星的面积实在太大，想要遇到一个活人都难，尸体骸骨倒是很容易碰到。

　　100多年前，正是第四次斯诺河战争爆发的时刻，JW联盟大举进攻类人族同盟，战火波及数千星域，以地球联盟为主的奥丁星域自也不能幸免。无数星球因此沦为废墟，白狱星便是其中之一。

　　感受着城市废墟的悲凉沧桑，孙言的心境却古井不波，他的眼睛忽而一转，投向不远的一处阴影中。

　　咚咚咚……沉重的脚步声传来，不远处的阴影中，缓缓走出一个黑影，夜色中亮起一双血红的眼睛。

　　这是一头巨型犀牛，全身皮革呈黑色，仿佛覆盖着一层金属铠甲，它的额头有三根犀角，寒光闪烁，锋利无比，一双牛眼赤红，充满了杀戮的气息。它的体型足有一辆装甲车大小，迈步间地面微微震动，摄人心魄。

　　三角黑犀牛！

　　孙言的眉头跳了跳，这是一头异兽，并且，还是二级强度异兽中极为可怕的存在。

　　据说三角黑犀牛是JW联盟的纯种异兽，额头的三根犀角能够刺穿E级的合金。在三角黑犀牛面前，万道山的那些怪兽简直相当于温驯的宠物了。

　　“三角黑犀牛，正好用来试试新战技的威力。”

　　注视着这头三角黑犀牛，孙言眼睛一亮，露出跃跃欲试的神情，缓缓从断墙后走出。

　　黑夜中，三角黑犀牛马上注意到孙言的存在，异兽的感知能力远超一般的野兽，并且拥有极强的攻击性。

　　猩红的牛眼闪过一抹凶残，一声低吼，三角黑犀牛头部下压，四蹄一动，轰隆隆的冲了过来，黑暗中三根犀牛角闪烁着寒芒。

　　地面不断抖动，便仿佛一辆大型装甲车迎面撞来，足以将前方的一切障碍物碾碎。

　　轰隆！

　　一声闷响，尘土飞扬，那面断墙如同纸糊一样，瞬间被犀牛角撞开一个缺口。

　　砰！

　　人影一闪，孙言出现在三角黑犀牛身侧，一股气旋绕体而出，运掌如飞，连续12掌狠狠的拍在它的身体上，一掌快过一掌，迅猛的力道，立时将这头犀牛打得侧飞而去，庞大的身躯撞进废墟中，溅起一阵阵的灰尘。

　　孙言没有继续追击，而是站在那里连连甩手，呲牙咧嘴道：“这头牛的皮还真厚，震得我手都麻了。难怪别人都说，异兽皮革是天然的防护服材料。”

　　咚咚咚……废墟中跟着爆起一声巨响，沙石飞溅四射，三角黑犀牛飞扑而出，迈着粗壮的四蹄，低着脑袋，额头上的三根犀牛角闪烁寒光，狠狠的对着孙言再次刺来。

　　感受着扑面而来的劲风，孙言深吸一口气，双臂下垂，握拳而立，双拳元力光芒不断流转，脚步一动，【飓风步】发动，身形瞬时一分为二。

　　双拳击出，一左一右，分别轰在三角黑犀牛脖子两侧，发出两声擂鼓的闷响。

　　咔嚓！

　　一道清脆的骨骼碎裂声，三角黑犀牛的头部呈现出不自然的弯曲，庞大的身躯因为惯性去势不止，一直向前冲出数十米，方才停止下来。

　　噗通一声，这头二级异兽扑倒在地，一缕缕鲜血从七窍中流出，再没有一丝生机。

　　不远处，孙言吐出一口浊气，喃喃道：“【虎煞绝命杀】不愧是四品上位战技，破坏力极强，即使是防御著称的三角黑犀牛，也难以抵挡这门战技的威力。”

　　走到三角黑犀牛的尸体旁，孙言取出合金刀，将三根犀牛角割了下来，这是狩猎怪兽的凭据。

　　做好这一切，孙言刚转身，他的身体猛地僵硬起来，因为在前方的阴影中，一双又一双的猩红牛眼闪烁出现。

　　“奶奶个熊，什么时候开始，连犀牛也喜欢群体狩猎了？”孙言暗自诅咒着。


第079章 苦战

　　前方的废墟中，阴影中一双双猩红兽眼浮现，这些兽眼充满了疯狂和杀戮欲望。

　　“1、2、3、4……超过50头三角黑犀牛，流年不吉啊！”

　　默默计算出前方三角黑犀牛的数量，孙言立刻萌生退意，这种二级异兽防御力极强，如果不小心陷入围攻的局面，那是相当危险的。

　　毫不犹豫，孙言掉头就走，可脚步刚刚迈出，便苦笑着停了下来。

　　周围废墟的阴影处，一双又一双的猩红眼睛亮起，腥臭的气味连成一片，怪兽的低吼声此起彼伏。

　　转眼间，孙言已身陷包围之中，光是通过目测，四面八方的三角黑犀牛的数量已超过200头。

　　“该死的，又被程臣那家伙忽悠了，谁说绿色警戒区就没有兽群的？”孙言咬牙切齿。

　　之前，程臣上校很明确的保证，绿色警戒区不存在兽群的现象，可眼前超过200头的三角黑犀牛，明显是小型兽群的规模。

　　中大奖了，哥哥我太倒霉了。

　　站在原地，孙言屏息静气，默默思考着对策，让他单人面对如此多的二级异兽，肯定是不能力敌的。

　　可是，未必没有转机，此处是一座城市的废墟，有很多障碍物能够掩护。

　　“游击战！”

　　孙言嘴角露出一丝笑容，这是小时候和父亲经常玩的把戏，那时父子俩遇到数头怪兽的追击，都是通过很多方法进行躲避。

　　视线一转，孙言望向右侧的阴影处，那里的三角黑犀牛数量最少。他的眼睛明亮起来，脚步轻轻抬起，一股气旋顺势而起，环绕住全身。

　　【飓风步】！

　　刹那间，这门身法战技施展到极限，孙言整个人如离弦之箭，飙射而出，冲向那处阴影中。

　　吼吼吼……

　　周围的三角黑犀牛也奔跑起来，一头头巨型犀牛奔跑起来，迈动着粗壮如柱的四蹄，从四面八方涌出，朝着孙言狠狠冲去。

　　疾行之中，孙言面色沉静，他双掌护住胸前，朝着阴影处冲来的七头三角黑犀牛迎去。

　　砰砰砰……

　　漫天的掌影翻飞，空气中迸出一连串的闷响，这七头三角黑犀牛发出一阵惨叫，腾空而起，越过孙言头顶，向后弹飞而去。

　　又是一连串的闷响，紧随着是一群怪兽愤怒的咆哮，这七头三角黑犀牛与后方的同类撞在一起，整个地面都颤动起来。

　　【吞海掌】的妙用在于借力打力，越打越快，最适合的便是群战。

　　孙言刚才的一轮【吞海掌】，已是深得这门战技的精髓。

　　望着身后一群愤怒的怪兽，孙言大笑不已，竖起两根中指狠狠比划一下，拔腿就向外狂奔，专找那些障碍物多的地方钻。

　　顿时，便见这座城市废墟中，一群三角黑犀牛汇聚而成的黑色洪流，滚滚的追赶在后。前方，一个弱小的黑影一边跑着，一边吹着口哨挑衅着，脏话连篇，还不带一句重复的。

　　偶尔有几头三角黑犀牛从旁窜出，皆被孙言运掌，一一拍飞到身后，形成了一场马拉松式的追逐战。

　　……

　　深夜，城市的废墟之中。

　　断墙瓦砾之间，横七竖八躺着一具具三角黑犀牛的尸体，这些尸体上并没有多少伤痕，大多是脖颈处有一道拳痕，一击致命。

　　一处空地中，孙言面对6头三角黑犀牛，脸上却是毫无惧色，甚至有点小得意。

　　反观这些三角黑犀牛，一只只喘息如牛，鼻孔间一缕缕热气喷出，厚重如甲的皮革布满豆大的汗水，粗壮的四蹄微微颤抖着，似是力气耗尽，摇摇欲坠。

　　少年自言自语道：“与哥哥我赛跑，这可是我的长项。这些异兽还真是没脑子，都跑不动了，还要紧追不放。”

　　与这群三角黑犀牛纠缠了足足5个小时，这种异兽皮糙肉厚，体型巨大。奔跑本来就不是三角黑犀牛的长项，可是，在孙言不断的挑衅下，这群怪兽彻底被激怒了，一只只赤红着眼，紧追着少年不放。

　　孙言有镇龙桩的支持，耐力极是惊人，远非一般二级武者可比，就算是不眠不休跑上一天一夜，也丝毫没有问题。

　　经历5个小时的马拉松式追逐后，孙言每每瞅准那些力竭的三角黑犀牛，抽冷子给予致命一击，渐渐的，怪兽们数量越来越少。

　　到凌晨的现在，仅剩下眼前这6头三角黑犀牛，眼看着这些怪兽筋疲力尽，也没有太多的战斗力了。

　　瞧着这些怪兽，孙言脚步一动，欺身而上，连续击出12拳，轰在这些三角黑犀牛身上。

　　【虎煞绝命杀】发动，至刚的拳劲长驱直入，灌入这些怪兽体内，一阵绝望的哀嚎中，剩下的6头三角黑犀牛扑倒在地，整个废墟再次陷入一片死寂。

　　成功击杀最后的几头异兽，孙言坐倒在地，不断喘息着，四肢肌肉不受控制的抖动，近乎痉挛。

　　这是孙言首次如此激烈的战斗，耗时之长，也远远超出了他的想象，亦是他真正意义上的第一次实战。

　　即使有【镇龙桩】这门神奇战技不断补充元力，但是，元力的充盈并不能弥补身体的消耗。

　　现在战斗结束，孙言整个人便如掏空一般，脑海一片空白，阵阵的窒息感涌上心头。

　　从背包里掏出三瓶G级营养液，一股脑灌下去，这才稍稍恢复了点力气，孙言立刻运转内元，调息起来。

　　片刻后，孙言缓缓睁开双眼，脸色恢复了一丝神采，环视周围，望着5个小时的战绩，他长吁一口气。

　　“生死战斗的体验果然不同。白狱星的怪兽经常与星际佣兵发生冲突，骨子里凶残血腥，比之万道山的怪兽浓烈数倍。和白狱星一比，万道山那些怪兽只能算是豢养的宠物。”

　　“5个小时的全力奔跑，我的内元完全能跟上消耗。可是，身体却接近极限，这也是二级武者所能达到的极限了。”

　　通过这一场持久的追逐战，孙言明白了他的身体极限。虽然他现在的内元，已远非二级武者能够比拟，但是，身体的机能极限依旧还是二级武者的强度。

　　唯有突破到三级武境，身体的强度才能更上一层楼。三级武境，肉绽点元，汇成周天，这也是俗称的初级武者最后一层。

　　“争取尽快突破到三级武者的境界，那样，我的实力才能真正飞跃，掌握完美级的【虎煞绝命杀】。”

　　经过刚才那一番激战，孙言对于【虎煞绝命杀】又有了一番新的感悟，可是，以他现在二级武者的境界，虽能勉强使出完美级的【虎煞绝命杀】，但也难以发挥出最大的威力。

　　必须达到三级武境，身体与内元达到协调如一，才能发挥出这门四品战技完美级的威力。

　　调息完毕，孙言站起身来，准备收割这些黑犀牛的牛角。

　　猛然间，一股浓烈的危机感袭来，孙言的身体立时僵硬，他微微侧身，视线扫向右侧前方，目光突然一凝，全身肌肉本能的紧绷。

　　右侧前方，一栋半截高楼的废墟旁，一头怪兽缓缓转了出来。

　　那是一头黑色的巨型犀牛，可是与普通的三角黑犀牛截然不同，它的体型足有6米高，身长十数米，鼻子上的犀角犹如一把黑色长刀，透着锋利的光泽。

　　寒刃黑犀牛！

　　孙言心中狂骂：“哥哥我真是撞彩了，碰到变异的三角黑犀牛。这种寒刃黑犀牛，单从力量上来说，比三级武者还要强大。”

　　寒刃黑犀牛是三角黑犀牛发生变异，从而产生的一种凶残异兽，它的皮革能够抵挡E级激光炮的轰击，鼻子上的刀形犀牛角锋利无比。据说，曾有过寒刃黑犀牛狂奔中，刺穿一艘D级战舰装甲的事例。

　　面对这种三级强度的变异怪兽，别说是二级武者，就算是四级武者也会感到棘手。

　　麻烦大了，速退。

　　孙言暗中萌生退意，可在此同时，寒刃黑犀牛也发现了他的存在。一双猩红的牛眼犹如两盏探照灯，直直的投射了过来，发出一道轰然的吼叫。

　　愤怒的咆哮声，仿佛是因为孙言击杀了它的同类，而感到出离的愤怒。

　　寒刃黑犀牛立刻发动攻击，四条蹄子犹如磨盘，踏在地面上，地面随即剧烈震动起来，那速度之快，竟比二级武者的全力奔跑，还要快上几分。

　　见此情景，孙言急忙侧步规避，劲风擦身而过，风压拂面，脸颊上一阵火辣辣的疼痛。

　　轰隆隆……

　　身后的一栋废弃楼房立时崩溃，转眼间土崩瓦解，灰尘漫天，声势惊人。

　　咚！

　　孙言脚步一绕，【飓风步】启动，整个人划成一条黑线，眨眼间，便出现在寒刃黑犀牛身后。竖掌而立，元力光芒闪烁，一道道掌影乍现，连续24掌拍在这头怪兽后腿上。

　　一掌快似一掌，发出巨鼓擂动的咚咚声，可迅猛的掌力没有丝毫效果，寒刃黑犀牛甚至连身体都没有颤抖一下。

　　反而是孙言手掌发麻，这24掌便像是拍在合金上，坚硬无比，并有着极大的反震力。

　　“寒刃黑犀牛的皮革，不愧是C级防护服的最佳材料。”

　　视线陡得一黑，一只粗大如磨盘的蹄子近在眼前，寒刃黑犀牛竟是甩着后蹄，想要将孙言踢出去。

　　见状，孙言不由大骇，他没想到这头怪兽体型如此庞大，攻击竟也能如此灵活。

　　双足如弓，紧抓地面，孙言身体直直后仰，与地面呈30度角，紧跟着重心一转，他整个人瞬间旋转到怪兽一侧，连续三拳狠狠轰在它身上。

　　其攻击的落点，正是寒刃黑犀牛腿部关节的位置。

　　嘭！

　　一道身影倒飞而出，孙言整个人撞进一处废墟中，撞破了三面残墙，方才收住身形，翻身落地。

　　全身灰头土脸，双拳渗出一些鲜血，却是被自己的拳力反震所致。

　　孙言心中骇然：“该死，这头寒刃黑犀牛的皮未免太厚了。我全力发动【虎煞绝命杀】，竟还被反震受伤。”

　　实力相差悬殊，孙言浑身不由感到一丝寒意，正在此时，突然一种奇怪的感觉传来，脑海中，莫名的跳出一副画面。

　　那是在38号演武场中，曾遇到的四种异象之一。

　　天地为金，一片肃杀。


第080章 革金拳意

　　金色天空，金色大地，山川河流，一切都是金属构成，甚至连呼吸的空气，也是一粒粒金属尘埃。

　　置身于这片金色天地，孙言这一次却没有窒息感，一呼一吸，随着呼吸的动作，一种奇异的能量缓缓流动，一种难以言喻的锐利之感，从肺部蔓延开来，随之遍布身体的每一个部位。

　　脑海如明镜，掠过一股明悟——金曰从革，质地沉重，主于杀戮，沉降肃杀。

　　金之真意！

　　嗡！

　　一个奇怪的声音鸣响，脑海中异象消失，孙言瞬间清醒过来。可与刚才的狼狈截然不同，他浑身流转着一股奇异的气息，锋锐无比，无坚不摧。

　　吼！

　　前方的寒刃黑犀牛看到孙言一动不动站在那里，仿佛彻底被激怒，发出一声低沉的咆哮。迈动磨盘般的四蹄，犀牛角对准猎物，轰然冲了过来。

　　一股腥风扑面而来，孙言抬起头，双眸极是明亮，眼神中一股锋锐的精芒乍现。面对寒刃黑犀牛的来势汹汹，他面色古井不波，无悲不喜。

　　右脚轻轻迈前一步，双膝微屈，孙言不退不避，右手握拳，一拳挥出。

　　刹那间，孙言的右臂一道金白的光芒涌出，手臂的肌肉若一块块精钢，仿佛透着无穷的爆发力。右拳上光华一闪，竟是一道金白拳印激射而出，淡淡光华，迸至12米开外，与寒刃黑犀牛的犀角轰然撞击在一起。

　　叮！

　　爆鸣声震响，犹如金属碰撞的激鸣，紧跟着，咚得爆炸声传出，寒刃黑犀牛发出一声凄厉的惨叫。

　　硕大的犀牛头部渗出丝丝缕缕的鲜血，厚重的皮革布满了一道道裂痕，仿佛是有人将一颗炸弹硬生生塞进这头怪兽的脑袋里，由此引爆开来。

　　一双猩红的牛眼从眼眶里蹦出，犀牛头部的七窍，一缕缕鲜血流出，血流如注，夹杂着一块块碎肉，狰狞可怖。

　　寒刃黑犀牛前冲的步伐，在此刻瞬间僵硬下来，仿佛一辆失控的合金装甲车，与孙言擦肩而过，撞入后方的废墟中，传来一连串轰隆隆的巨响。

　　片刻后，这座城市的废墟恢复寂静，可孙言站在原地，凝视着自己的双拳，一动不动，神情又惊又喜。

　　“金之真意，革金拳意。”孙言喃喃自语。

　　刚才那一记必杀之拳，他使用的是完美级【虎煞绝命杀】。原本以二级武者的实力，根本无法发挥出【虎煞绝命杀】完美级的威力，即使孙言领悟力惊世骇俗，也最多只能发挥出这门战技完美级八成的威力。

　　可是，这一拳的威力之强，远远超过了完美级【虎煞绝命杀】，隔空发劲，元力爆发，竟一拳将寒刃黑犀牛硬生生震死。

　　这便是领悟拳意后，对于战技威力所带来的巨大提升。

　　世间武者万千，无数人毕生的武道追求，便是冲击十级武境，由此脱胎换骨，进而开化体内三轮，由此领悟武道真意，凝聚战痕，获得尊崇无比的武者称号。

　　武道真意，说不清，道不明，只可意会不可言传。一般来说，只有那些脱胎换骨的武学大师们，才能领悟武道真意。

　　可是，凡事难免有例外，世间有一些罕见的天才，往往在年少时便一朝顿悟，突飞猛进，绽放万丈光芒。

　　万胜拳王白破日，正是在七级武境领悟炎阳拳意，从而挑战四域，万战不败。短短三年，便突破九级武境，脱胎换骨，成为一代武学大师。

　　血衣上将周不凡，一夕顿悟，领悟革金真意，自创战技——【杀意无双拳】，第四次斯诺河战争中，一人独战JW联盟七大兽王，军神不出，举世无双。

　　这两位绝顶武者，如今都已是传说中的人物。

　　孙言没想到自己会领悟革金拳意，更没想到革金拳意对于战技的增幅，竟是如此的惊人。

　　望着身后寒刃黑犀牛的尸体，孙言怔怔出神，半晌，他忽然叉着腰，大笑起来：“哥哥我果然天生奇才，资质无双，注定以后是一名狂拽酷霸叼的绝世武者。”

　　“哈哈哈，木桶那小子如果知道，一定吓得下巴都要掉下来。水美眉和铃雪若是知晓，会不会自动投怀送抱呢？还有陈王和常承他们……”

　　少年站在废墟中，对着刺骨寒风，独自幻想了足足半个小时，末了才擦了擦嘴角的口水，开始收拾起战场。

　　持续了5个多小时的战斗，收获也是颇丰，200多头三角黑犀牛，再加一头寒刃黑犀牛。尤其是后者，寒刃黑犀牛这种变异的怪兽，其犀牛角相当珍贵，之前程臣上校就特别提到过，猎杀到一头三级变异怪兽，便相当于试炼两天的狩猎份额。

　　不过，当时程臣的言下之意，压根就不相信孙言能够猎杀这种变异怪兽。而是暗示若遇到这种情况，立刻夺路而逃才是最佳的选择。

　　耗费了1个小时，将战场清扫完毕，拍了拍背包，孙言满意一笑，“要是能再遇到20多头三级变异怪兽，那生存试炼就能提前结束了。”

　　孙言这话倒不是自吹自擂，领悟革金拳意之后，战技有了不可思议的变化，无论是【飓风吞海诀】，还是【虎煞绝命杀】，施展时都多了一种锋锐无比的特质。

　　即使遇到四级怪兽，孙言也有信心，轻易的战而胜之，根本不费吹灰之力。

　　经过这一场激战，孙言来到白狱星的目的发生了变化，他要在接下来的两个半月中，进一步掌握革金拳意，让实力更进一步。

　　夜幕深沉，孙言收拾好背包，转身迅速离去。

　　……

　　三天后，中午时分。

　　白狱星的白天与夜晚相比，温差极大，中午正是气温最高的时候，将一枚鸡蛋放在道路上，瞬间就被煮熟了。

　　白狱星的军事基地中，哪怕有恒温装置调控，偶尔通道打开，外界炙热的温度便席卷而入，引来基地内人们的一阵咒骂。

　　军事基地的大门前，一群军人正聚在一起，互相调侃着。人群中有一个高大壮硕的身影在列，极为引人瞩目，赫然便是那天与孙言发生冲突的李中士。

　　三天的时间，李中士已能正常活动，不过，全身依旧缠满了绷带，伤势并未痊愈。

　　一边与战友们聊天，李中士一直留意着通道大门，嘀咕道：“这他娘的都三天，那小子怎么还没返回基地进行补给？难道就这么挂在外面，那也太脓包了点。”

　　旁边的战友闻言，有人笑道：“嗨，我说老李，那小子如果挂在外面，不是更好么？你也算出了一口恶气。”

　　李中士眼睛一瞪，喝斥道：“你懂个屁！一码归一码，老子受的伤，肯定要自己找回场子。”

　　话锋一转，他小声咕哝：“再说，那小子可恶归可恶，但年纪轻轻就这么厉害。如果就这么死了，未免太可惜了。”

　　正说话间，忽然有人惊异一声，叫道：“外面有人过来了。”

　　众人闻言，纷纷向监视器望去，只见在屏幕中，一个瘦削的身影缓缓走来，正是三天没有消息的孙言。

　　屏幕中，少年脸上带着腼腆的笑容，一身衣服虽沾满灰尘，却是神采飞扬，哪里有半点受伤的痕迹。

　　旋即，孙言的声音通过监视器传来：“看门的大哥，拜托开下门，热死啦！”

　　顿时，门后的一群军人鸦雀无声，他们当中有不少人都是等着孙言受伤归来，能够好好修理这个少年一番。

　　可是，现在的情形来看，他们的愿望无疑是落空了。

　　“这小子看来一点事都没有，难道他这三天都没去狩猎？”

　　“没错，肯定是没去狩猎。瞧他那狼狈样，估计是被怪兽们追得慌不择路。”

　　“哼！这小子奸猾的很，应该是知道被程上校摆了一道，躲了三天再赶回来，讨要防护服的。”

　　“任这小子奸猾似鬼也没用，这里可是咱们做主。他如果真的讨要防护服，咱们就动点手脚，到时候，嘿嘿……”

　　一群人议论纷纷，进行着各种恶意的揣测。

　　旁边已有士兵打开通道，一股炙热的气流涌进，孙言快步冲了进来。

　　砰！

　　合金制造的大门关闭，孙言窜进来后，视线便落在李中士身上，眼睛一亮，径直走了过来，抢过李中士手中的水壶，咕噜噜三口喝完，旋即洒然笑道：“李大哥，又见到你真是太好了。三天没见，身体还好吧？”

　　哇靠，这小子太阴损了！

　　有这么问好的么？绝对是故意的。

　　这小子真是奸猾似鬼，手段毒辣，一定要小心点。

　　一群人心中狂骂，表面上却是笑嘻嘻的，不敢轻易得罪孙言。至少，在这个少年没受伤的时候，没人敢正面挑衅的。

　　听到孙言这么问，李中士脸色立时黑了下来，他感到全身又疼痛起来，嘴角不断抽搐，半晌，才挤出一句：“孙言，你是来基地补给的么？不过，我丑话说在前面，虽然你有帝风学院的推荐信，但是，公事还是要公办的。如果你猎杀的怪兽数量不够，那是无法获得充足补给的。”

　　不愧是老李，高，真高！

　　周围的人们眼睛一亮，瞧着孙言的目光纷纷幸灾乐祸起来，不少人已做好准备，好好嘲笑这个嚣张的小子一番。


第081章 星际佣兵

　　闻言，孙言不由一愣：“呃？猎杀的怪兽数量不够，便无法获得充足补给？还有这样的规定？”

　　李中士板着脸，道：“没错，这是军部的明文规定，绝对不是我刻意刁难你。”停顿了一下，他又缓缓说道：“不过，鉴于孙言你学生的身份，可以享受特殊的优待。只需要达到规定数量的一半，就能够获得充足补给。”

　　周围的士兵纷纷点头，笑呵呵的点头赞同。不过，他们心里却是清楚的很，一般的新人即使经过半年的磨练，也未必能猎杀到规定数量，更不要说一个学生。

　　一个人的综合战力，自身的实力固然是关键，但是，战斗时的判断、心境等方面也极为重要。第一次面对凶残的怪兽，新人能够发挥出一半的战力就算不错了。

　　在场的人们都是战场上的老兵，对于这种事情心知肚明。

　　听到李中士这么说，孙言不由怔神，露出惭愧的神情。他原以为这次返回基地，会受到李中士他们的种种刁难，却想不到对方如此宽宏大量。

　　孙言的性格向来光棍，一向是有恩报恩，有仇报仇。现在李中士这么说，令他感到极为羞愧。

　　“李大哥，你太照顾我了。对不起，三天前的事情是我不好，下手太重了，李大哥你别往心里去。”

　　孙言一边说着，将背包打开，把一捆基因原液取出，硬塞到李中士手里，连连赔罪。

　　见状，在场的众人心中齐齐冷笑，这小子现在倒是懂得卖乖了。可惜，醒悟的晚了一点，想蒙混过关，想都别想。

　　李中士也不客气，一把将基因原液抓在手里，说道：“孙言，你的道歉我接受。可是，规定就是规定，我也只能在职权范围内，给予你一定的优待。”

　　“我明白，谢谢李大哥，不会让你难做的。”

　　孙言微笑着打开背包，将里面的东西一股脑倒了出来，地面瞬间放满了一堆东西。

　　犀牛角，赤蝎尾，影虎牙……加起来的数量超过一千，尤其以犀牛角最多。

　　周围的温度陡得一降，众人感到一丝丝凉意袭来，那是黑色犀牛角天生的寒意所致。

　　“这是什么？怎么这么多？”

　　“三角黑犀牛的角，足足有1000多枚。”

　　“还有赤蝎的尾巴，影虎的牙齿，这怎么可能？”

　　“这小子才是二级武者，又没有携带重型火力，等于是赤手空拳，怎么对付的了三级异兽赤蝎？赤蝎一出动，可是数百只一起的。”

　　顿时，在场所有人都是目瞪口呆，几乎不敢相信他们的眼睛。面前摆放的数量，已远远超过了规定数量的份额。就算是一名全副武装的老兵，也需要10天的时间，才能狩猎到这么多怪兽。

　　李中士眼珠子都快瞪出来，他根本不愿相信这是事实。视线一转，他看到一个刀形犀牛角，瞳孔不由紧缩。

　　拿起那根刀形黑犀角，李中士的手有些发抖，喃喃道：“这是寒刃黑犀牛的角？”

　　众人的目光立时聚焦过来，辨认清楚这根犀角后，每个人都不由倒吸一口凉气。在场的人们都是经验丰富的老兵，自然知道这种变异黑犀牛的可怕，不少战友就曾丧生在这种怪兽的锋利犀角之下。

　　孙言挠挠头，不好意思的笑道：“这种变异的怪兽太少了，我就第一天碰到了一头，后来怎么找都找不到。各位大哥，有这种变异怪兽的活动地点么？”

　　刹那间，所有人沉默下来，每个人注视着这根犀牛角，眼神中都有着复杂的情绪。这样一根犀牛角，曾经沾染了多少战友的鲜血，夺走了多少战友的生命。

　　李中士紧握着犀牛角，半晌，忽然抬起蒲扇大小的手掌，一巴掌拍在孙言身上，大笑道：“孙言，好样的，真他娘的是好样的。以后在咱们这里，你就是我们兄弟，有什么困难尽量来找李哥我。”

　　“谢谢李大哥。”

　　孙言感到有些莫名，还未等他反应过来，便被周围的士兵们架起，拖到基地酒吧去喝酒了。

　　远处的楼上，程臣上校望着众人的背影，失笑摇头，喃喃道：“孙言，这个学生还真是出人意料。看来这小子比冯炎的资质还要出色，难怪那家伙如此看重。呵呵，冯炎那小子天资绝顶，却始终被林冰岚压了一头，这家伙想来是希望孙言能够后来居上吧。”

　　“唉，不过想要超越四大骄阳之一，这个想法或许太天真了。”

　　……

　　军事基地的酒吧里，重金属音乐震耳欲聋，喧闹声、叫骂声不绝于耳。

　　光顾这里的不仅有基地的军人，也有不少是星际佣兵，军事基地内的娱乐场所极少，所以酒吧便成为这些人闲暇时的唯一去处。

　　对于孙言来说，这里气氛热烈，又有美酒佳肴，相当的惬意。唯一美中不足的，就是酒吧里的女人几乎绝迹。这种情况很正常，白狱星上到处是怪兽，又有哪位美女愿意光顾这里呢？

　　与李中士等人坐在一起，其中还有三天前与孙言起冲突的其他四人，不过这一次，彼此之间就没有半点剑拔弩张的意味，大家聚在一起频频敬酒，气氛很是热烈。

　　孙言也是自来熟的性格，很快便与李中士等人混熟了，同时，他也明白为何众人的态度转变如此之快。

　　白狱星分为三块警戒区，而基地军队的主要工作，则是维持绿色警戒区的清扫。绿色警戒区生存的怪兽大多是二级、三级的强度，构成不了太大的威胁。即使遇到群居的怪兽，面对全副武装的军队，也没有太多抵抗力。

　　可是，唯独寒刃黑犀牛这种变异怪兽除外，这种怪兽的防御力太高，再加上速度飞快，极难围捕猎杀。李中士他们的很多战友，便是在狩猎寒刃黑犀牛时，不幸身亡了。

　　对于军事基地的军人们来说，寒刃黑犀牛无疑是一种噩梦般的存在。

　　现在孙言一举击杀寒刃黑犀牛，自然受到英雄式的待遇，况且，军人的作风一贯是直来直往。之前的那些冲突，又有谁会放在心上。

　　“来，孙言，我敬你一杯。”李中士举着一大杯酒，一饮而尽，又拍着胸口道：“等明天，我给兄弟你弄一套E级防护服。保管兄弟你不出半个月，就能完成这次生存试炼。”

　　“艾，老李，你这话说的就不对了。”旁边有人叫道：“凭孙小哥的实力，就算没有防护服，半个月也能完成规定的狩猎数量。”

　　闻言，一群人纷纷点头同意，这的确是实话。孙言这三天来猎杀怪兽的数量，便已相当于半个月的规定数量，再持续半个月，这次的生存试炼便算圆满完成了。

　　“你们懂什么。”

　　李中士打了个酒嗝，压低声音，悄声道：“孙兄弟，咱们是自家兄弟，我才告诉你这个秘密。关于你这次的白狱星生存试炼，如果你能表现的更为优异，那就有可能获得更高的成绩。”

　　孙言眼角一跳，惊喜道：“李大哥，这是真的？”

　　李中士拍着胸口保证：“当然是真的，我跟了程臣上校这么久，很清楚这件事。如果想要生存试炼获得更高的评价，必须深入到橙色警戒区。以孙言兄弟你的实力，再配上一套E级防护服，只要不在橙色警戒区过分深入，我想也不会有太大的问题。”

　　闻言，孙言不由怦然心动，白狱星生存试炼通过了就有300学分的奖励。如果能在生存试炼中获得更高的评价，那岂不是意味着能够获得更高的学分奖励？

　　在帝风学院内，学分简直就是一种通用货币，谁又会嫌钱多呢？

　　“那就麻烦李大哥，还有各位大哥的照顾了。”孙言连连感谢。

　　众人大笑不已，军人们最尊重的就是强者，像孙言这种天才少年，又一点儿没有架子，自然博得了他们的好感。

　　一群人举杯畅饮，笑骂连连，气氛极是热烈。

　　正在开怀畅饮时，不远处的座位上，一个男子忽然站起，朝着孙言这边走来。

　　望着孙言等人，那男子笑道：“抱歉，没有打扰到各位吧？我叫约翰，隶属南风域晨风集团的星际佣兵。”

　　孙言愕然抬头，发觉这个叫约翰的男子相貌极为英俊，修长的身材，金色短发，一双蓝眸，彬彬有礼，很有魅力。

　　见约翰虽是向众人打招呼，可视线却是瞧着自己，孙言点头回应：“你好，约翰先生。”

　　约翰微笑道：“是这样的，这位孙言先生的事情，我和同伴们刚才已有耳闻。我们这支佣兵小队很需要一位强力的队员，能够深入橙色警戒区，进行狩猎行动。孙言先生实力不凡，能否考虑一下，暂时加入我们小队？”

　　孙言不由一愣，他没想到约翰竟是来提出邀请的，这倒是出乎意料之外。同时，他也相当心动，每一个少年都渴望成为星际佣兵。

　　现在，竟然有人亲自来提出邀请，这是孙言求之不得的事情。

　　不过，孙言并没有立刻答应，而是看向李中士等人。对于这方面，孙言知道自己还只是一个菜鸟，他要征询这些老兵的建议。

　　随即，李中士等人笑了起来，与约翰展开了一系列关于利益分配的讨论，其中的各种门道猫腻，听得孙言是汗流浃背，叹为观止。同时，他也极是庆幸有李中士等人帮忙，否则，自己被卖了，还在帮人数钱。


第082章 深入橙色警戒区

　　次日清晨，孙言从熟睡中醒来，这是他来到白狱星，首次安稳的睡了一觉。

　　伸了个懒腰，从床上一跃而起，孙言感到全身力量澎湃，已恢复到最佳状态。

　　昨晚休息的房间是一间单人宿舍，这在白狱星军事基地已是军官的待遇。环顾一圈，孙言看着房间里简陋的陈设，不由暗中叹息，白狱星的军事基地是最低级的基地，平时军部给予物资补给相当匮乏，军人们的生活相当艰苦。

　　走到窗前，虽还是清晨，已能感到外面温度的炙热，据说白狱星在一百多年前，可谓是风景如画，比之多米尔星还要美丽繁华，最终却毁于战火之中。

　　望着灰蒙蒙的天空，孙言的心境一片宁静，自从三天前领悟革金拳意之后，除了实力方面的突飞猛进，他的心绪也愈发平静，鲜少会有情绪波动的状况。

　　瞧了瞧时间，已是清晨6点钟，孙言打开门走了出去，他和约翰约定的时间就要到了。

　　来到基地的前门大厅，李中士早已在那里等待，看到孙言的身影，立时便迎了过来。

　　“早，李大哥。”

　　孙言笑嘻嘻问好，与李中士等人熟悉后，他越发喜欢军人的行事作风，直来直去，彼此间不需要顾虑什么。

　　李中士递了个背包过来，低声道：“里面是一套E级防护服，还有一些修复液，急救用品。孙言，进入橙色警戒区后，一切自己小心点。约翰这几个人看起来还算牢靠，不过，也不能过分相信他们。”

　　孙言感激点头：“我明白，李大哥。”

　　这时，约翰带着两个人，从不远处走来。

　　“李中士，孙言先生，早上好！这是我们佣兵小队的其他两名成员。”

　　约翰微笑着打招呼，向孙言介绍其他两名成员，其中一人叫贝尔，三级武者，负责远程狙击埋伏，另一人叫汤姆，三级武者，战斗时负责布置陷阱，牵制怪兽。

　　约翰是这支佣兵小队的队长，三级武者巅峰的实力，战斗时的主攻手。

　　本来孙言身为一名二级武者，并没有资格加入这支佣兵小队。可是，三天猎杀数千头怪兽的战绩，让约翰对他刮目相看。

　　孙言打量着其他两名成员，贝尔是一个高瘦的青年，脸上始终挂着笑容，看起来相当好相处，而汤姆则是一个棕色平头的大汉，板着脸，不苟言笑。

　　贝尔笑眯眯的打招呼，道：“嗨，孙言兄弟，你很厉害哦！我像你这个年纪的时候，还在晨风集团打杂呢。”

　　旁边，汤姆则是点了点头，算是认可了孙言的加入。

　　约翰拍拍手，喊道：“行了，我们不要耽搁了，时间就是金钱。立刻出发！走吧，孙言，具体的事情，我在路上再告诉你。”

　　告别了李中士，一行四人离开了军事基地，朝着橙色警戒区进发了。

　　……

　　下午1点左右，正是白狱星气温最高的时间，城市的废墟犹如处在蒸笼中，一缕缕的热气仿佛肉眼可见。

　　绿色警戒区的最边缘，一座半截高楼的废墟中，四道人影正与一群血纹猎豹激烈战斗在一处。

　　砰砰砰！

　　贝尔双手持着一架连弩，弓弦连拨，弩箭横空，连珠一般射向一只只血纹猎豹。

　　可惜，弩箭虽快如闪电，这些血纹猎豹反应更是迅快，轻易便躲掉贝尔的射击，更有不少血纹猎豹飞扑过来，像要用利爪将贝尔撕裂。

　　汤姆手持一把合金长刀，游移在贝尔身侧，将冲击过来的血纹猎豹一一逼退。负责贝尔的安全，这是战斗时汤姆的主要任务，两人之间配合相当默契。

　　在战局的中心，约翰双持两把短剑，合金短剑发出阵阵震颤之声，在身前交织成一道道剑网，使得这群血纹猎豹难以近身。

　　而孙言则踩着【飓风步】，一股气旋绕体，身形摇摆不定，犹如鬼魅一般，不时出现在约翰旁边，运掌如飞，弥补约翰不小心出现的空隙。

　　咝咝咝！

　　战斗中，不断有血纹猎豹惨叫倒地，或是因为被弩箭穿头死亡，或是被短剑开膛破肚，也有是被孙言的【吞海掌】硬生生震死。

　　咚！

　　一道掌影破空，在半空中留下一道透明的掌印，拍在一头血纹猎豹头部。

　　转眼间，这头血纹猎豹倒飞出去，跌落地面上，鲜血从七窍中流出，在地上缓缓摊开。

　　废墟中恢复平静，孙言环顾四周，收掌而立，轻轻吐了一口气。

　　“哈哈，孙言先生果然少年英才，实力不凡。”

　　约翰笑着走过来，蓝色眼睛里有着不加掩饰的钦佩，“难怪三天能猎杀上千头怪兽，我在这个年纪，恐怕连孙言先生十分之一的实力都没有。”

　　旁边，贝尔也露出敬佩之色，佣兵之间向来实力为尊，不分年龄大小。孙言才16岁，就有这样出色的战力，令贝尔惊叹不已。

　　当然，约翰等人并不知晓孙言真正的底细，若是知道这个少年来到白狱星还不到一周，恐怕会更加的惊愕。

　　孙言笑嘻嘻的谦让几句，旋即道：“约翰队长，你现在能说一说，咱们这次前往橙色警戒区，狩猎的目标到底是什么？”

　　约翰点点头，凑近身，低声道：“前一段时间，我收到一个可靠的消息，在白狱星的橙色警戒区内，发现了一头铁翼穿山甲的踪迹。我们这次的目标，就是这头五级异兽。”

　　孙言眉头一挑，惊道：“铁翼穿山甲！白狱星上会有这种异兽？”

　　“没错，这个消息很可靠。”约翰肯定点头。

　　孙言终于明白为何约翰之前语焉不详，因为铁翼穿山甲这种异兽实在太稀有，这种异兽虽只是五级强度的怪兽，却是一身是宝，全身的材料都相当的珍贵。

　　铁翼穿山甲的一对铁翼，那是制造A级战机的必备材料，正是因为这种异兽的稀有，方才造成整个奥丁星域A级战机的稀有程度，并不是技术不过关，而是因为原料太难搜集。

　　这种五级异兽的皮革、血肉、骨骼等等，也都是调配D级基因原液的稀有材料，在市面上往往是有价无市。

　　瞧着孙言吃惊的表情，约翰满意一笑，低声道：“以孙言先生的实力，我绝对不会亏待你。如果成功猎杀铁翼穿山甲，扣除所得的两成上缴军部，我愿付给孙言先生1.5成的报酬。”

　　约翰给予的利益分配，相当的合理，如果按照临时成员加入的正常分配，恐怕连一成都不到。不过，孙言真正在意的不是这些，而是铁翼穿山甲的血液。

　　通过朱飞燕的那张芯片，孙言了解到D级的修复液，其中一项重要的原料，便是铁翼穿山甲的血液。虽说D级修复液的其他材料也很珍贵，但是，孙言相信一点点搜集，总有一天能够搜集完成。

　　等到那时候，父亲的病就能根治了。

　　孙言肯定说道：“约翰队长，其他的报酬我不需要，我只希望狩猎成功，能够给我500ml铁翼穿山甲的血液。”

　　约翰眼睛一亮，再次确认道：“只要500ml铁翼穿山甲的血液？孙言先生，这样分配对你并不公平。”

　　在孙言的再三坚持下，约翰自是欣然答应，能够多分得一点利益，那是再好也没有了。

　　商议完毕，约翰等人将战场打扫一番，修整了片刻，便起身出发，一行人的身影很快消失在这片废墟之中。

　　……

　　白狱星的橙色警戒区，与绿色警戒区的情况截然不同，这里很多的地域还没有探索完成，存在着各种未知的危险。

　　至于比之更危险的红色警戒区，在基地配备的地图仪器中，这片区域呈现一片灰色，显示着完全未知的状态。

　　之所以没有被探索完成，并不是因为军部没有实力，而是因为这颗星球再开发的价值不大。因此，军部便将探索工作公开悬赏，让星际佣兵们前来完成，军部则收取二成的收益。

　　与约翰三人全力赶路，傍晚6点多，孙言等人已来到橙色警戒区深处，一片广阔的废墟上，到处可见白骨残肢，其中有人类的，也有怪兽的残骸。

　　看了看地图仪器，孙言不由皱眉，仪器已完全失灵。橙色警戒区内似乎有种神秘的力量，干扰着仪器的正常运作。

　　示意贝尔和汤姆警戒四周，约翰笑着说道：“星际探险中有着种种危险，仪器经常会失去作用，这种情况下，依靠的就是佣兵们的本能判断，这也是我们武者价值的体现。”

　　孙言受教的点头，他知道约翰是在指点自己，虽然约翰实力并不强大，但是，作为星际佣兵的经验极为丰富。很多危险的情况下，经验往往比实力还要管用。

　　突然，贝尔低声叫道：“队长，发现目标踪迹，就在前方。”

　　约翰和孙言同时露出喜色，前者招呼一声，一行人悄悄朝前方潜去。

　　前进了15分钟，一片墓地出现在眼前，让他们感到警惕的事情，这片城市早已成为废墟，没有一处完好的建筑存在。可是，这片墓地却保存的相当完好，墓地上空弥漫着一股阴森的气息，令人毛骨悚然。

　　天空中，白鸦般的鸟类一群群飞过，凄厉的啼叫声，带着一股异样的可怖和悲凉，那是白狱星上常见的野兽——蚀骨鸦。


第083章 铁翼穿山甲

　　“这片墓地有点不对劲，现在外面的温度超过30度，可这里的温度好低，竟接近零度。”

　　观察着前方的墓地，贝尔说出了他的不安，“而且这片墓地大多保存完好，恐怕有什么古怪。”

　　此时是傍晚，白狱星的温度骤降是在深夜。夜晚22：00之前，整个星球的气温还是极为炎热的。

　　旁边，汤姆一言不发，只是缓缓点头，同意队友的顾虑。

　　约翰点了点头，缓缓道：“没错，确实有古怪。进去后全神戒备，随时注意突发危险。”

　　孙言没有说话，这支队伍中他是不折不扣的新手，他跟在队伍最后面，六识展开，密切观察着周围情况。

　　进入墓地的大门，一行人顿觉周身一凉，仿佛某种东西透体而过，脖子后凉飕飕的，全身的毛孔不由自主竖起。

　　一时间，孙言不禁想起了很多鬼怪故事，现在的情形，与儿时听到的那些神鬼之事，确实极为相似。

　　约翰走在最前面，低声说道：“不要慌张，铁翼穿山甲的血液天生寒凉，这种异兽的攻击也附加有寒冰的属性。现在的这种情况很正常，不要胡思乱想。”

　　其余三人立时平静下来，孙言暗中佩服不已，从实力上说，约翰未必是他的对手。可作为一名星际佣兵，果然是经验丰富，这一点是需要好好学习的。

　　四人亦步亦趋，缓缓来到墓地中央，忽听贝尔一声低呼：“队长，猎物在那里！”

　　一行人抬头望去，只见左侧前方一块墓碑后，有一截赤褐色的尾巴露在外面，尾巴上布满鳞甲，犹如一片片的金属甲片，在昏暗的光线中闪烁着微光。

　　哗哗！

　　那块墓碑后，一阵刨土声传来，紧跟着，响起一连串骨骼碎裂的响动。

　　孙言背脊不由一寒，他想起了关于铁翼穿山甲的一些传闻，这种异兽血液天生寒凉，更嗜食阴寒之物，其中以死人的尸体残骸为主。

　　约翰目光一闪，沉声道：“没错，就是铁翼穿山甲。大家小心，这异兽行动如风，能进行短距离的滑翔，不要被它咬到。”

　　随后，约翰示意孙言，两人一左一右，从两边缓缓包抄，而贝尔和汤姆则躲在一块墓碑后，准备战斗爆发时，进行远程狙击。

　　一点点拉近距离，在距离猎物还有300米的时候，约翰打了个手势：“行动！”

　　双腿猛然发力，约翰紧贴着地面，整个身体如猎豹一样，飞快的俯冲而去。两把短剑反扣手中，那是他最得意的战技——【反手十字杀】。

　　咚！

　　一道黑影掠过，直直的将那块墓碑撞断，碎石飞溅，两道剑光交错亮起，汇成一个耀眼的“十”字。

　　叮叮！

　　清脆的叮咚声，两把短剑仿佛是劈在一块超合金上，旋即，一道刺耳的兽鸣传出。声如虎豹，却又带着一丝冰冷的寒意。

　　一条黑影窜出，长约8米，生有一双铁翼，幽黄的眼睛泽泽发光，正是铁翼穿山甲。

　　约翰一击未奏效，立时采取颤抖，两把短剑不断颤动，犹如两条银蛇，幻化出一片剑网，将铁翼穿山甲前、左、右三处去路封住。

　　“孙言先生，封住它的后路。”约翰大吼道。

　　孙言踩着【飓风步】，转眼间便窜至，运掌如风，一片掌影化出，立时便将铁翼穿山甲的后退之路尽数封住。

　　前后左右的四面去路被封，铁翼穿山甲不由又发出一声怒吼，这一次，这头异兽的吼叫声中，带着一丝恐慌不安。

　　铁翼穿山甲是五级异兽，看起来体形笨拙，其实擅长的是以快速移动，来攻击袭杀目标。一旦被人近身缠斗住，那这种异兽的威胁性便会大减，只能依靠一身铁甲来抵御攻击。

　　约翰虽是三级巅峰武者，但是，他深悉铁翼穿山甲的弱点，根本不与它硬碰硬，两把短剑稍沾即走，只求封住去路。

　　至于身后孙言的进攻，则让铁翼穿山甲真正感到威胁，【吞海掌】施展开来，如浪似涛，延绵不绝，不但将后路尽数封死，掌风中更带着一丝锋锐，刺得铁翼穿山甲吃疼不已。

　　革金拳意，本就无坚不摧，无物不透。

　　孙言现在还是二级武者，如果他顺利突破到三级武境，以三级内元的强度催动【吞海掌】，配以革金拳意，恐怕三掌之内，就能将铁翼穿山甲重伤。

　　剑光如网，掌影若幕，铁翼穿山甲的身影很快被湮没其中，不时有它吃疼的尖厉鸣叫传出。

　　突然，一道决然的兽鸣响起，一条黑影展开双翼，向上方直冲而起。铁翼穿山甲终于寻到一丝空隙，从约翰和孙言的前后包夹中脱身，欲从上方逃脱而去。

　　见状，约翰脸上反露出一丝笑意，高喊道：“贝尔，看你的了。”

　　嗖！

　　一道破空声传出，半空中溅出一条血线，一根合金箭矢闪电射出，由铁翼穿山甲右眼贯入，又从左眼穿出，瞬间洞穿了这只异兽的头部。

　　昏暗的墓地中，传出怪兽绝望的吼叫，半空中，铁翼穿山甲身躯连连扭动，随即栽倒在地面上，又是挣扎了几下，便没有了声息。

　　望着铁翼穿山甲的尸体，约翰不由大喜，大笑道：“贝尔，你这一箭可是超水平发挥啊！平时难道见你有这样的准头。”

　　转身，约翰的脸色立时大变，只见身后不远处，贝尔的尸体横在地上，汤姆端着连弩，正冷笑的看过来。

　　汤姆笑起来，透着无比的冰冷，嘲弄道：“约翰队长，凭贝尔的实力，当然是射不出那一箭的，可是我就不同了。”

　　约翰瞪着眼睛，怒道：“汤姆，你……”

　　嗖！

　　又是一道破空声响起，孙言双眸一凝，急呼道：“约翰队长，小心！”

　　话音刚起，一道鲜血飙射而出，约翰双手捂着喉咙，指缝间有一根箭矢尾翼不断颤动。

　　一箭封喉！

　　整个墓地中，转眼只剩下孙言和汤姆两人，四周静悄悄的，阴冷无比，充满了一片肃杀。

　　孙言目光冰冷，低沉道：“为什么？就为了这头铁翼穿山甲？”

　　见财起意，朋友相残，这种事孙言听说过很多，可是，为了一头铁翼穿山甲就杀掉两名队友，约翰和贝尔的死未免有点不值。

　　汤姆随手一抛，将连弩扔在地上，冰冷笑道：“铁翼穿山甲虽然珍贵，但还不够谋财害命的程度。如果是真正的汤姆，肯定不会做出这种事。这一切，当然都是为了对付你，孙言同学。”

　　孙言眉角一跳，冷声道：“为了对付我？你是谁？”

　　“呵呵，南鹰学院这一届的黑马，天才的孙言同学，你可真是贵人多忘事啊！”

　　汤姆一边说着，伸手扯住自己的头发，哗啦一声，一具人皮从头到脚，整个被撕了开来，显露出一个熟悉的身影。

　　“钱具龙！”孙言惊呼。

　　站在面前的赫然是许久不见的钱具龙，说实话，孙言也没想过彼此会这么快见面。当日在毕业大考上，孙言毫不留情，直接将钱具龙丹田击碎，使之几乎成为一个废人。

　　不过，钱家是千年武道家族，想要恢复一名精英成员的丹田，并不算特别的难事。只是，按照常理来说，即使丹田复原，钱具龙没有数年的修养，也难以恢复原来的实力，现在他却是一名三级强者。

　　并且，以孙言的敏锐直觉，他能感觉到，钱具龙隐藏的实力，恐怕比三级武者更强。

　　面前的钱具龙与之前截然不同，体型越发魁梧，身高超过3米，全身散发着一股暴戾气息，尤其是他的眼睛，透着一丝晶黄色，仿佛是一头怪兽的双眸。

　　孙言眉头微皱，本能的感到危险，从钱具龙身上，他感觉到的更多是一种兽性。

　　“孙言，这两个月来，我对你可是朝思暮想，终于再次见到你了。”

　　钱具龙狞笑起来，言语中透出无比的恨意，“你知道为了再见到你，我忍受了怎样的煎熬么？”

　　孙言的声音冰冷无比，揶揄道：“我对男人没有兴趣，堂堂钱家的精英成员，性取向竟如此奇怪，难道这也是遗传么？真令人费解，如果钱家的男人都是基佬，那钱具龙同学你是怎么生出来的呢？”

　　此刻，孙言心中充满杀意，他与约翰、贝尔两人虽只是萍水相逢，但是，两人的死却是因自己而起，他绝对不会坐视。

　　“孙言，你这个垃圾，不过就会逞口舌之利而已。”钱具龙脸上露出疯狂之色，“等一会儿，就让你尝尝求生不得，求死不能的滋味。”

　　孙言面沉如水，淡淡道：“想要找我麻烦，直接找上我就是，弄这么多弯弯绕绕。难怪你的【断金碎玉诀】进境那样不堪，这样的心性又怎么能发挥出这门功法的大开大合，无坚不摧的特质。”

　　说教的口吻，却似是刺到钱具龙的痛处，他喉咙咕噜噜滚动，发出一声类似野兽的吼叫，一双眼睛彻底变为晶黄色，与怪兽一般无二。

　　孙言眉头紧皱，他感到钱具龙身上有着诡异的变化，仿佛面前站得不是一个人类，而是一头披着人皮的怪兽。

　　钱具龙愤怒的咆哮着，半晌，他平静下来，森然道：“这一切都是我苦心安排，就是为了让你这个垃圾体会一下，什么是地狱般的痛苦。”

　　“哦，地狱般的痛苦？钱具龙同学，能详细的描述一下么？”

　　孙言不动声色，双足猛然发力，运起【镇龙桩】，踩起【飓风步】，想要以迅雷不及掩，一击毙敌。

　　可身形前倾，脚步却是纹丝不动，孙言不由大惊，低头望去，只见站立的地面，一丝丝猩红的液体，不断从地下渗出，不知何时缠绕住双脚，令他动弹不得，一股炙热的烧灼感觉传来。

　　“这是什么？”孙言心中骇然。


第084章 深陷杀局

　　“哈哈哈……”

　　钱具龙狂笑不止，笑声中凄厉高亢，癫狂欲疯，背后一双肉翼破体而出，振翼间浮空而起，悬于半空10米处，居高临下，无情的注视着孙言。

　　“孙言，任你奸猾似鬼，这次也是插翅难飞，好好品尝我为你精心准备的大餐吧。”钱具龙得意狂笑。

　　双足被制，孙言不由大急，再顾不了许多，全力催动内元，灌注双腿，骤然发劲，想要挣脱这古怪液体的束缚。

　　谁知每催动一分元力，这猩红液体的束缚就更紧一分，并且，越来越多的红色液体从地下渗出，以孙言为中心缓缓铺开，使其仿佛置身于血池之中。

　　“不用垂死挣扎了，孙言，我来告诉你这东西是什么，知道之后你就会彻底绝望。”

　　半空中，钱具龙语气森寒无比，他背后肉翼不断扇动，双臂环于胸前，好整勿暇的俯视下方，欣赏着孙言的表情。

　　“这种异兽叫做血蚕，以你低贱的见识，想来根本没有听说过。我来告诉你血蚕的具体资料吧，这是一种六级异兽，最喜欢吞噬活物，尤其是武者的血肉，更是这种异兽的美食。我加入约翰的佣兵小队，并透露给他们铁翼穿山甲的消息，就是为了把你引来这里，品尝一下全身一点点被吞噬的美妙滋味。”

　　孙言面无表情，心中却是大急，他已能感受到血蚕在侵蚀身体，旋即运转内元，护住全身，抵御血蚕的腐蚀。

　　可这种做法无疑是慢性死亡，双脚被血蚕束缚，他根本无法逃离，即使有【镇龙桩】快速补充元力，也终是有内元耗尽的一刻。

　　转眼间，这种猩红液体完全从地下渗出，紧跟着开始收缩起来，顺着孙言的双足，一缕缕的向上蔓延，缓缓的延伸向全身。

　　见此情景，孙言心中顿时寒气冒起，他虽向来不畏危险，但是这种死法，实在令人毛骨悚然。

　　“孙言，你放心，你不会那么快就死的。血蚕吞噬食物，一向喜欢细嚼慢咽，它都是从皮肤毛发开始，一点点的进行蚕食，完全消化掉一个人，至少需要半天的时间。武者的生命力极为顽强，也就是说，你至少还能活上6个小时，为自己感到庆幸吧。”钱具龙狂笑，声音极为难听，像是鬼哭狼嚎，让人头皮发麻。

　　孙言目光冷冽，心中狂骂，这个死疯子，一段时间不见，不但变得人不像人鬼不像鬼，连神智也完全扭曲了。

　　渐渐的，猩红的液体已蔓延至孙言腰际，突然，血蚕的速度停滞下来。

　　不远处，铁翼穿山甲的尸体忽然起了变化，一层寒霜布满尸体表面，将之凝结成一具异兽冰雕。而血蚕似乎受到了吸引，一缕缕的猩红液体朝着冰雕滑动而去。

　　“好机会！”

　　见状，孙言不由大喜，他仿佛看到了脱困的希望，现在看来铁翼穿山甲的尸体，对血蚕更加有吸引力。

　　可哪里想到，血蚕仅分出几缕液体触手，便将铁翼穿山甲的尸体卷了过来，紧跟着，猩红的液体加快了蔓延速度，很快便攀上了孙言的胸口。

　　“哈哈哈……孙言，你以为自己能逃脱吗？太天真了。”

　　半空中，钱具龙笑得肆意张狂，无情的狞笑道：“你以为我费尽心机，把你引到这里来，仅仅是为了让血蚕把你吞噬掉吗？你还没资格让我那么做。”

　　停顿了一下，注视着血蚕已将蔓延到孙言的颈脖，钱具龙阴冷说道：“我承认，孙言你的武学天赋罕见，整个洛山市的少年一辈，或许只有风铃雪能与之比拟。”

　　“为了打败你，一雪前耻，我接受了兽化改造，变成现在这种半人半异兽的状态。本来，我以为凭自己现在的实力，四级武者也罕有敌手，一定能将你这个垃圾彻底击溃，撕裂成一块块碎肉。可是，几天前我在白狱星再见到你，却发觉我错了。”

　　钱具龙的声音突然高亢，歇斯底里的叫道：“你这个垃圾竟能轻松猎杀寒刃黑犀牛，这样出类拔萃的武学天赋，凭什么出现在你这样的贱民身上？这样的武学天赋，只有出身千年武道家族的我，才配拥有！”

　　“哼哼，所以，我改变了原本的计划。”钱具龙阴惨惨的笑起来，缓缓道：“我这次来白狱星的目的，一方面是为了杀掉你，一雪前耻，另一方面，就是为了铁翼穿山甲和血蚕。”

　　“以你那低贱的见识，肯定只以为铁翼穿山甲一身是宝，却不知道这种异兽的真正价值。现在就让我来告诉你，铁翼穿山甲的真正价值是什么，也好让你开开眼界。”

　　钱具龙说着说着，突然显得激动起来，道：“铁翼穿山甲天生阴寒，便是攻击中都附有冰寒效果，而血蚕则比之更为罕见，它天性属火，虽然只是六级异兽，可即便是S级的合金，在血蚕体液的熔噬下，也会慢慢溶解掉。在类人族同盟的资料中，对于这两种异兽的研究仅限于此，却不知道血蚕在吞噬铁翼穿山甲之后，有几率产生一种突变式的进化。”

　　“当然，这种进化的几率极低，不足亿万分之一的概率，至今也没有明确的事例，显示这种突变进化的结果是什么。可是，通过我们组织长期的试验和演算，得出一个惊人的结论，一旦这种突变进化完成，便如水火交融，形成一种冰火蚕心的结晶体。这种结晶体对于人类来说，那是一种穿肠毒药，但是对于兽类来说，则是促使自身实力提升，甚至资质飞跃，脱胎换骨的绝世秘药。”

　　孙言听的背脊发凉，漠然道：“钱具龙，你也用不着那么得意，这种几率既然不足亿万分之一，那运气想来也到不了你头上。”

　　钱具龙露出得意之色，仰天大笑道：“哈哈哈，我就知道你会这么说，我们组织在长期的试验中，掌握了一种能够百分百促成这种进化的方法。只是因为血蚕太过罕见，整个奥丁星域也难见到一只，所以一直没有机会试验，现在没想到上天如此眷顾我，不但同时找到铁翼穿山甲和血蚕，还将孙言你送上门来。”

　　“我再告诉你一个秘密，在这种交融的过程中，血蚕还能够将吞噬掉的活物基因，融入到冰火蚕茧中，当我吞食掉冰火蚕茧，不但能同时掌握寒冰和火焰的特质，还能拥有你的武学天赋。哈哈哈……孙言，我真得多谢你，为我做了这件绝世嫁衣。”

　　孙言此时全身冰冷，清楚自己恐怕难有生机，冷笑道：“你们组织？就是把你改造成半人半异兽的组织？这种兽化实验是类人族同盟的大忌，一旦消息走漏，你们钱家必将遭受灭顶之灾。”

　　钱具龙笑容一敛，阴森道：“走漏消息？你认为有这么可能么？只要我吞食冰火蚕茧，再融合你的武学天赋，必定就是年轻一辈的绝世天才。只要给我十年时间，就算是我们南风域的一代骄阳林冰岚，我也能战而胜之，钱家必以我为荣。”

　　“哼，和你说这些，也只是对牛弹琴。你这坨烂泥，又怎能明白我的鸿鹄之志。”

　　说话间，血蚕已蔓过孙言的颈脖，将他的唇鼻封住，让他再说不出一句话来。

　　片刻后，孙言整个人被封在血蚕内，便仿佛是被禁锢在半透明的猩红胶质里，成为一具活生生的雕塑。

　　咕噜咕噜，一层气泡从表面冒出，孙言并没有感到窒息，依旧能自由呼吸。只不过，想到自己一开口，血蚕就会顺势灌进他嘴巴里，他便一阵恶心。

　　因此，孙言只能紧闭嘴巴，用内元锁住鼻腔，开放全身毛孔，以皮窍代替正常呼吸。

　　“孙言，你放心，被血蚕禁锢住之后，不会因为窒息而死的。”

　　钱具龙身在半空，脸色极为快意，欣赏着孙言的表情，缓缓说道：“再过不了多久，当你的元力完全耗尽，你就会感受到皮肤一点点被灼烧的痛楚。这种痛楚会持续到你的神经被烧毁，才会彻底消失。”

　　又过了片刻，那具铁翼穿山甲的尸体慢慢溶解，一缕缕寒霜融入到血蚕中，渐渐的，孙言表面的猩红胶质一层层增厚，逐渐形成一具蚕茧的物体。

　　这具蚕茧有两米高，猩红的胶质中透着一丝丝晶莹的湛蓝，泛着奇异的光泽，而孙言的身影则慢慢模糊，难以看清他的情况。

　　“铁翼穿山甲尸体已经完全溶解，是时候添加催化剂了。”

　　一边自言自语，钱具龙一边取出一瓶浅蓝的液体，振动肉翼，绕着这具蚕茧，缓缓将这瓶液体均匀的洒了下去。

　　随后，又取出一个个瓶子，这些瓶子里盛放着各种颜色的粉末。

　　瞧着这些东西，钱具龙惋惜道：“这些粉末极为珍贵，每一瓶都相当于D级基因原液的价值。用在孙言你这个垃圾身上，还真是暴殄天物，不过考虑到最终的得益者是我，也算是物尽其用。”

　　一字一句，孙言听得清清楚楚，他心中狂骂，钱具龙你这个孙子，如果哥哥我能脱困而出，必定撕烂你的臭嘴，打爆你的狗眼。

　　可惜，此时孙言根本是口不能言，身不能动，他只觉护在体表的元力一点点消逝，恐怕过不了多久，便真如钱具龙所说，自己将受到无止境的烧灼之痛。

　　一瓶瓶粉末洒下，这具蚕茧骤然一亮，绽放出一缕缕猩红的妖异光芒，蚕茧表面彻底凝固，形成红色鳞甲一般的外壳，再难看到孙言的身影。


第085章 冰火两重天

　　充斥着无比阴冷气息的墓地中央，一具血色蚕茧矗立在那里，散发着妖异的光芒。

　　半空中，一个背生肉翼的人形生物盘旋不停，不断取出一瓶瓶药剂、粉末，将之一一倾洒下去。墓地上空，不时响起这头怪物喋喋的怪笑声，惊得白鸦纷纷飞起。

　　这样的情景，无比的诡异，令人毛骨悚然。

　　“哈哈哈，孙言，你这坨烂泥，现在你的皮肤是不是全烧光了，那滋味是不是很爽？”

　　“孙言，你这个垃圾，再过一会儿，你还会尝到更美妙的滋味，皮肤全部烧光，肌肉一点点被灼毁。但是，这仅仅是开始而已。”

　　“相比我接受改造时受到的痛苦，你现在经受的不过是小儿科。等到你的全身皮肤、肌肉完全被血蚕吞噬，开始灼毁你的神经、内脏时，那才是极致痛苦的开始。”

　　“孙言，你这个贱民，比猪还不如的低等人。为了彻底的击溃你，我经受了地狱般的改造，现在，该是你接受惩罚的时候。我会让你明白，得罪我们钱家，必将万劫不复，死无葬身之地。”

　　“你现在经受的痛苦，只不过是一个开始而已。等到冰火蚕茧形成，你的武学天赋就会被我吸收。就算到死，你也不过是为我所用的食物而已，哈哈哈……”

　　半空中，钱具龙一边倾洒着催化剂，一边喋喋狂笑不止，肆意张狂。

　　深夜，钱具龙终于停了下来，他振动肉翼，悬空于血蚕正上方，默默的观察着血茧的变化。

　　血色蚕茧吸收了大量的催化剂，表面已完全凝固，形成了一层金属鳞甲般的外壳，一缕缕猩红光泽流转不停，整个蚕茧的温度，一会儿炙热如火，一会儿寒冷如冰，诡秘非常。

　　片刻后，一阵咚咚声响起，一大一小，似有两颗心脏在不停的搏动，其中一个越来越响亮，另一个则越来越微弱。

　　钱具龙露出惊讶之色，喃喃道：“已经超过6个小时，想不到这个垃圾还没有死，真是蟑螂一样的生命力。”

　　紧跟着，他脸上流露兴奋和残忍，“这样也好，如此顽强的生命力，如此出色的武学天赋，最终都将被我吸收，真是令人快意。”

　　从半空缓缓降落，钱具龙走到血色蚕茧前，温柔抚摸着蚕茧表面，声音奇诡，犹如兽鸣，“孙言，你就算死，也只能是我身体的养料，这就是你这个下等人的命运。”

　　……

　　血色蚕茧内部，孙言确实正在经受非人的痛楚，不过，却不是钱具龙预料的那样，血蚕分泌的液体，并没有灼烧掉他的皮肤。

　　可是，孙言此时经受的痛苦，却正是冰火双重天的感觉。

　　烧灼感透过皮肤，直入全身四肢百骸，孙言感觉全身上下无一不疼，从皮肤到肌肉，再到血管，再到五脏六腑，都在经受着烈火焚烧的剧痛。

　　仅仅是这一种疼痛，孙言尚且能够忍受，但是，偏偏这种烧灼感中，还蕴含着一丝刺骨的冰冷，与焚烧的疼痛混杂在一起，像是要将全身冻僵一样。

　　烈火焚体，冰寒刺骨，这两种极端的感觉交融在一起，将那份痛楚推到了极致，痛入心扉。

　　奶奶个熊，在这样下去，哥哥我就算全身完好无损，也会被痛死的。

　　孙言心中狂骂，他很想两眼一翻，就此昏死过去。可是，那丝刺骨冰寒偏偏不断刺激神经，让他保持着明镜般的清醒思绪。

　　蚕茧外，钱具龙的声音不时传来，一字一句，鞭挞在孙言心头，令他在极度清晰的思绪中，又莫名的感到出离愤怒。

　　心如明镜，却又怒发冲冠！

　　这是一种极端奇异的状态，孙言却恰恰处于这种状态中，心静如涤，怒火却在胸口不断蔓延。

　　不知不觉间，丹田的元力已全部耗尽，孙言心中暗叹，没有了内元护持体表，他是再难逃血蚕噬体的下场了。

　　滋滋！

　　血蚕的体液粘附上身体，孙言此时已如一具空壳，全身的力气、元力全部耗尽，便是心神也空荡荡的。

　　周身经受冰火侵体的痛楚，由此再次强烈了数倍，令孙言双眼猛地睁开，一双眼睛几乎凸出，面部肌肉不断抽搐，颈部的动脉曲张暴起。

　　这时，一幕神奇的景象出现在眼前，距离孙言眼前寸许处，一团雾气缓缓形成，渐渐的，凝聚成一颗红珠，猩红如血，明亮如火。

　　继而，在这颗红珠下方，一团白色雾气慢慢汇聚，片刻后，凝聚成一滴白珠，晶莹如雪，湛蓝如冰。

　　这两颗珠子一经形成，便仿佛是彼此莫名吸引，想要融汇在一起。

　　可是，任这两颗红白二珠如何努力，彼此都难以融合，只要一靠近便嗖得弹开，如此反反复复，也不能如愿。

　　这一幕极是奇特，孙言仔细观察，全神贯注，希望籍此分散注意力，减轻此时正经受的无边痛楚。

　　红白二珠经过无数次的尝试，终是不能如愿，彼此拉开距离，盘旋不停，似是在寻找彼此融合的方法。

　　见此情景，孙言心中莫名一笑，“冰与火，便如阴阳，本就彼此对立，又怎么融合到一起呢？冰火蚕心想要形成，看来是不可能的事情，这样也好，钱具龙那孙子的得意算盘是落空了。”

　　正思忖间，红白二珠再次动了起来，这一次，它们没有选择直接碰撞交融，而是彼此相互盘旋，速度越来越快，两者之间的距离也越来越近。

　　刹那间，一副奇景出现，孙言眼前，一个红白相间的圆形图案出现，两种颜色各占一半，而红白二珠彼此的距离，也越来越近。

　　当两颗珠子终于要碰撞时，突然双方都停止下来，定格在图案中心，形成了两颗图眼。

　　一阵咚咚声传出，仿佛是一颗心脏在不断搏动，红白二珠同时震动起来，缓缓的，一点一点的开始融合。

　　“竟然……融合了！冰与火，竟真的交融无间！”

　　孙言霍然瞪大双眼，难以置信的注视着这一幕，此时此刻，他完全忘了正经受的痛楚，整个人陷入一种奇妙的状态。

　　心绪空明，脑海如晴空万里，一股股明悟划过心田。

　　“冰与火，本是完全对立，互相制约。可为何能如此完美的融合？”

　　“是了，我明白了。冰属阴，火属阳，阴阳之间，既对立制约，又互根互用。”

　　“冰火交融，便如阴阳平衡。当达到一个平衡点，便能完美融合在一起。”

　　脑海中情景一变，孙言仿佛又回到38号演武场那个夜晚，九阳悬空的异象又现，天悬九日，生灵涂炭，紧跟着，场景又是一变，又置身于冰天雪地中，万里冰封，呼气凝霜。

　　两种异象不断交替，反复出现，孙言只觉身体、心灵同时遭受冰火双重天的痛楚，可是，在这无边的痛苦中，又感到一丝莫名超脱的快意。

　　刹那间，孙言思绪豁然开朗，仿佛醍醐灌顶，一切的滞涩全然贯通。

　　“原来如此，原来如此，我明白了，我全部明白了……”

　　“天有阴阳，地亦有阴阳……动静相召，上下相临，阴阳相错，则变由生。没错，这就是冰火交融的奥妙。”

　　一念既通，万念俱畅。

　　体内空空如也的丹田，忽然滋生出一道元力，继而如滔滔江河，喷涌不止，瞬息间，全身的内元便尽数恢复，蔓延至四肢百骸。

　　周身的内元越来越浑厚，转眼便迸发至体表，在皮肤腠理之间流转不停，孙言的肌肤重新焕发光泽，晶莹如玉，透出一股奇特的魅力。

　　嗡！

　　一声脆响，孙言的双手一颤，掌心肌肤微微凹陷，元力的光芒不断涌现，全身内元立时向掌心凹陷处涌去，转眼间，两团元力光芒环绕着掌心，便如两颗微小的星辰，继而缓缓消失不见。

　　绽肉点星！

　　三级武境的关键，便是在肩、肘、腕、髋、膝、踝、手、足，左右16个关节部位，重新打开一个元力通道，使内元运转更加迅速，元力更加精纯。

　　冰火淬体之下，孙言终于一举突破到三级武境，成为一名三级武者。

　　体内元力奔腾不止，孙言全身肌肤元力光华闪烁，整个人仿佛一尊完美的雕塑，充满了阳刚的美感。

　　此时的孙言却没有任何喜悦，他整个人陷入一种空明的状态，似睡非睡，似醒非醒，便连心脏的搏动也缓缓消失。

　　只有脑海深处，保持着一份明静，不断变幻着38号演武场遇到的两种异象。

　　“阴阳者，一分为二也。夫阴阳者，对立而制约，互根而互用，此消而彼长，阳极则为阴，阴至则为阳。”

　　“何为至阳，阴之渐也。”

　　“何为至阴，阳之消也。”

　　“炎阳真意，至阳动天，乃阳得阴化，变化无穷；寒冰真意，极阴藏地，乃阴得阳助，泉源无穷。”

　　……

　　清晨，墓地的那具血茧尽数褪色，外壳呈现出一种灰败的颜色。

　　蚕茧内，却有一缕缕红白相间的光芒透射而出，一阵阵的搏动声，响彻一夜之后，缓缓的恢复宁静。

　　见状，钱具龙仰天狂笑，得意非凡，“冰火蚕心终于形成，我只要吞噬此物，必定能成为这一代的天骄，纵横当世，所向无敌！”

　　抬起手，钱具龙的指甲突得伸长，变为利爪，划向已然褪色的蚕茧外壳，他一边放声大笑：“孙言，临死还能成为我的养料，真是便宜了你。哈哈哈，你就放心下地狱去吧，你那两个红颜知己，水帘晴和风铃雪，以后有我好好玩弄她们，你也能含笑九泉了。”

　　滋！

　　蚕茧自上而下，划开一道口子，砰的一声，一只拳头轰然而出，砸在钱具龙左边脸颊，将其左眼生生打爆。

　　“帘晴和铃雪，她们的名字，是你这个孙子能叫的？”

　　蚕茧中，一个少年黑发飘扬，目绽精光，如一尊刚从冥界降临的死神，赤裸着完美身躯，迈步而出。


第086章 绝世嫁衣

　　“啊！”

　　钱具龙急速倒飞出去，一手捂面，惨叫不止，鲜血不断涌出，他的左脸已是血肉模糊，左眼球更是被孙言一拳打爆，碎裂的飞溅四射。

　　“孙言，你这个垃圾，怎么可能没死！”钱具龙难以置信的狂呼。

　　孙言面无表情，运起【镇龙桩】，踩着【飓风步】，迅快如鬼魅，眨眼之间，便追上钱具龙，双手探出，掌风如涛似海，呼啸而至。

　　“哼！哈哈哈，你这垃圾，以为能追上我。就算你武学天赋超凡，拥有二级武境挑战四级武者的综合战力，但是，速度方面你是没有任何优势的。”

　　钱具龙脸上浮现得意之色，背后肉翼一振，后退的速度又加快一倍，已超过了四级武者的极限，并且，身体也将悬空而起，振翼欲腾空窜离。

　　“你以为自己很快？”

　　孙言运掌不变，周身环绕气旋猛地加剧，此时的他已是三级武者，完美级的【镇龙桩】威力进一步体现，【飓风步】踩起，自身速度竟也突增一倍，后发而先至。

　　身形一闪，出现在钱具龙身后，孙言双手伸出，抓住那一双肉翼，狠狠一扯。

　　咝咝！

　　两团血雾从钱具龙背后爆出，孙言一手握着一只肉翼，断裂的肉翼在他手中尤自颤动不止。

　　砰！

　　钱具龙从半空中跌落，翻滚在地，惨叫不止，背后鲜血如注，喷溅一地。

　　“孙言，你这个贱民，我一定要杀了你！”钱具龙声嘶力竭的狂嚎。

　　随手将那对断翼丢在地上，孙言缓缓迈动步伐，冰冷说道：“正好，我也没准备放过你。”

　　“你这垃圾，去死！”

　　钱具龙忽然弹身而起，背后伤口处暴起两团血雾气，转眼间又生出两只新的肉翼，不断扇动中，他的速度陡得暴增，若离弦之箭，张开嘴巴，露出两排森白锋利的尖牙，朝着孙言颈脖处咬去。

　　一只拳头突然出现，拳头上闪烁着元力光芒，透着一丝金属的质感，如一把大铁锤，轰然砸在钱具龙牙齿上。

　　噗！

　　拳齿撞击，钱具龙的头立时被砸的后仰开去，口中鲜血狂喷，无数牙齿碎片在血水中四溅，他的身体承受不住这股巨力，跟着倒飞出去。

　　“泽克能（怎可能）……格进犬以（革金拳意）！”钱具龙口齿不清，骇然狂呼。

　　孙言踩着【飓风步】，亦步亦趋，身形一闪，出现在钱具龙身侧，双手又一次伸出，抓住那一双新的肉翼，再次狠狠一扯。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声中，钱具龙再次扑倒在地，在地上翻滚不停，犹如一条垂死挣扎的疯狗。那一双新的断翼再次被抓在孙言手中，尤自颤动不止。

　　“原来还有再生的能力。”

　　孙言随手一抛，将这对肉翼再次丢在地上，弹指点出，指尖元力光辉流转，竟透出一丝极寒，立时便将钱具龙背部伤口封住，呈现一片青紫的冻斑。

　　钱具龙只觉全身一阵冰寒，背部顿时失去知觉，不由惊骇不已，口齿不清的狂吼：“集汉震以（极寒真意）！”

　　做完这一切，孙言淡淡道：“钱具龙，我本想留你全尸。可你竟敢对帘晴和铃雪意图不轨，这种猥亵的念头，实在罪大恶极，我也只好让你死无全尸了。”

　　匍匐在地上，钱具龙浑身不断颤抖，他感到前所未有的恐惧，眼前这个少年的武学天赋远远超乎意料之外，竟然掌握革金、极寒两种武道真意，并且，孙言只有16岁，堪称惊才绝艳。

　　世间武者，凡是在年轻之时领悟一种武道真意，后来必成一方强者，甚至载入史册，成为传奇。

　　钱具龙的眼神中，此刻是惊惶失措，身为千年武道家族的一员，他对武道真意最是了解。武道真意，说不清道不明，只可意会不可言传。任何一种武道真意，一旦被武者掌握，其自身实力就会产生质的飞跃。所谓越级挑战，不过是吃饭喝水一般的简单。这样的武者，至少是数百年难得一见的绝顶天才，天资横溢，无比的耀眼，即使是以低级武者的实力，挑战两级以上的中级武者，在武道的历史上也是偶尔有之。

　　可是，钱具龙从未听说过，有哪一位武者能在16岁时，便掌握两种武道真意。

　　想及此，钱具龙浑身颤抖的更厉害，他抬起头，目光怨毒，口齿不清，却狠厉道：“孙言，逆接个拉稀（你这个垃圾），你今天傻（杀）了我，钱甲（家）不会放国（过）你的。”

　　走到近前，孙言双手握拳，缓缓举起，平静道：“我拭目以待。”

　　钱具龙忽然暴起，双臂直击而出，元力光辉不断闪烁，犹如两杆长枪破空，绞向孙言的喉咙，势不可挡，正是钱家的【碎玉枪】。

　　双臂如枪绞杀中，钱具龙眼底掠过一丝狞笑，他十指一弹，指甲陡得伸长半尺，齐齐断裂，嗖嗖嗖激射而出，笼罩向孙言全身。

　　【弹指铄金杀】！

　　双方距离不过两米，钱具龙骤然发难，接受了兽化改造后，他的指甲突袭便是杀手锏。【弹指铄金杀】一出，甚至能穿透5米的D级合金板，无比锋利。

　　“去死吧！”钱具龙狞笑高呼。

　　孙言神情漠然，竖掌而立，闪电拍出，立时掌影重重，双掌弥漫着赤红色，拍向这些锋利指甲。

　　砰砰砰……

　　爆裂声不绝于耳，空气中弥散出一股焦枯味，十根指甲纷纷化为齑粉，散落一地。炙热的温度扑面而来，如火如荼，将钱具龙一身衣物尽数毁去。

　　【吞海掌】依旧不停，啪啪啪啪，连续四掌击出，将钱具龙四肢的骨骼全部拍碎。

　　“言样阵一（炎阳真意）！”

　　钱具龙此时真正惊骇欲绝，四肢无力支持，跪倒在地，完全失去了抵抗的欲望。只是睁着那只右眼，无比怨毒，却又惊恐的瞪视着眼前少年。

　　革金、炎阳、极寒三种武道真意，竟齐集一人之身，简直闻所未闻，世所罕见。

　　孙言收掌而立，并没有继续追击，他目光一转，注视着赤身裸体的钱具龙，视线下移，望向其双腿之间，不由露出古怪之色。

　　“抱歉，我为之前的话表示歉意。”孙言撇撇嘴，怜悯道：“没有功能的男人难免会受到女性的歧视，同性的嘲笑，长久下来心灵难免扭曲，你会有那样龌蹉的想法，也算是情有可原。不过，我虽然同情钱具龙同学你，还是不能放过你的，就留你一个全尸吧。”

　　“逆仿皮（你放屁）！”

　　钱具龙口齿含糊，歇斯底里的怒吼，他对自己的胯下之物，无论尺寸还是持久力，一直有相当的自信。可当他目光触及孙言胯下的大物时，神情顿时呆若木鸡。单从两者的规模而论，钱具龙与孙言相比，便如孩童和成年人的差距，如果说孙言的胯下之物真是正常人的尺寸，那钱具龙的确该归为不能人道的行列。

　　“你，你，你……”钱具龙怒火攻心，狂喷一口鲜血，血溅五步。

　　瞧着狂吐鲜血的钱具龙，孙言也不搭理，径直拿起地上的背包，翻检起战利品，看着里面的物品，不由啧啧赞叹起来。

　　“E级营养液，D级合金战刀……不愧是千年武道家族的核心成员，家底还真丰厚啊！”

　　取出一套防护服穿上，孙言毫不客气的笑纳了所有东西，转而感谢道：“反正这些东西都是身外之物，生不带来，死不带去。咱们同学一场，既然你也快进地府了，这些东西我就却之不恭的收下了。谢谢你，钱具龙同学，临死前还送我一份大礼。”

　　听到这番话，钱具龙又是狂喷数口鲜血，无比怨毒的瞪着这个少年。如果眼光可以杀死人，恐怕孙言早已死了千万次了。

　　“哦，对了。”孙言忽然想起什么，拿出一个东西，道：“钱具龙同学，你是不是朝思暮想，都想获得这个东西。”

　　孙言的手心中有一颗奇异的珠子，红白相间，流转着美丽的光泽，正是冰火蚕心。

　　“咳……咳……”

　　钱具龙口中不断喷血，喉咙里发出渴望的鸣响，一双眼睛死死盯着冰火蚕心，露出无比贪婪和渴望之色，这正是他前来白狱星的主要目的。如果现在能够吞下这颗异宝，说不定自身立刻就能进化，实力突飞猛进，一举撕裂眼前这个垃圾。

　　手掌一握，孙言旋即将冰火蚕心收起，慢条斯理的说道：“如果不是钱具龙同学你心怀不轨，对我起了杀心。这颗冰火蚕心早已是你的了，也不会落到我手上，这又是何苦由来？”

　　“不过，钱具龙同学你放心，我一定会善用这颗冰火蚕心的。听说一级的猪猡兽很贪吃，不知这种异兽吞噬冰火蚕心之后，到底会产生何种惊喜的进化，真是让人期待！”

　　噗噗噗噗噗……

　　听到这话，钱具龙只觉邪火凌心，连续喷出五条血箭，趴倒在地上，已是奄奄一息，只能勉力昂着头，双眼喷火怒瞪这个恶魔般的少年，恨不得将之碎尸万段。

　　收拾好一切，孙言露出一丝微笑，淡淡道：“钱具龙同学，你放心的安息吧，身后事我会打理妥当。没有你的这番照料，我也不能一举突破到三级武境，更领悟炎阳和极寒真意。为了报答你，我一定会让钱家血流成河，早早送他们去地府，让你们一个家族团聚的。”

　　“最后，还是由衷的感谢你，为我做了这么一件绝世嫁衣。”

　　少年的语气中淡淡的嘲弄，犹如一把利剑，狠狠刺在钱具龙心头，不由大吼一声，又是一大口鲜血喷出，夹杂着大块大块的内脏。

　　紧跟着，钱具龙头一歪，栽倒在地上，再也没有声息，竟是活生生被气死了。

　　“唉，心理真是脆弱。”

　　见此情景，孙言摇头叹息，他不想留下任何痕迹，一把火将钱具龙的尸体焚毁。随后，夹着约翰和贝尔的尸体，转身离开了这座墓地。

　　凌晨时分，距离那座墓地数百千米之外，竖立了两座新坟，上面刻着约翰和贝尔的名字。

　　站在坟墓前，孙言怔怔出神，良久，轻叹道：“我不杀伯仁，伯仁因我而死。约翰大叔，贝尔大哥，这笔帐我已经为你们讨回来的。”

　　静默许久，孙言转身离去，他不打算在橙色警戒区逗留，接下来的去处，则是白狱星的红色警戒区。


第087章 红色警戒区

　　白狱星没有四季更迭的分界线，终年的气温极为恒定，白昼炙热如火，夜晚酷寒无比，整个星球的生态因此尽毁。

　　时间已跨过九月，如果是在多米尔星，便是步入秋季，秋高气爽，气候宜人，可在白狱星依旧没有丝毫变化。

　　白天，白狱星的红色警戒区充斥着高温，这片区域仿佛要被烤焦一样，地面干燥，裂痕四布，城市的废墟也满目苍夷。踏足在这片区域，随处可见灰蒙蒙一片，热浪从四面八方涌来，顷刻间便将液体蒸发掉。

　　红色警戒区的生态环境，是整个星球最恶劣的，但是，相反这片区域怪兽也最活跃，同时也是星际佣兵们活动最多的地域。

　　这里亦是有树木生长的，不过，树干大多极为弯曲，不得不说，生存是任何生命体的一种本能，为了适应白狱星极为恶劣的气候，树木也在不断的进化着。这里森林的树木分布，数量往往难以过百，但是，枝叶极为茂密，一棵树木常常要覆盖方圆数千米的面积，当真遮云蔽日，却是优胜劣汰自然法则的结果。

　　一片森林中，不时传出激烈的轰鸣声，仿佛星际装甲车碾过地面，轰隆隆的令人心悸。

　　树林的阴影中，一道庞大的身影飞掠而过，这具身影是一头巨大的蝎子，高有近10米，甲壳呈黄褐色，八只利爪，锋锐如刀，极速插地，在地面上留下一个又一个数米深的裂痕，行动如风。

　　这是红色警戒区一种相当可怕的异兽——八刃巨蝎，因它的八只蝎爪而得名，在五级异兽中是极难应付的存在。

　　这只八刃巨蝎正在追捕它今天的猎物，一个身形瘦削的少年。

　　快速的移动中，这头八刃巨蝎不时发出滋滋的鸣叫，充满了一种嗜血的残忍，似乎在为即将到嘴的美食，而感到极度的兴奋。

　　一人一兽飞奔不止，在森林中不断穿行，孙言一边飞窜，一边朝后方发出挑衅的叫声，惹得八刃巨蝎怪叫连连。

　　地面沙土四溅，枯枝残叶不断飞起，犹如一股狂风过境，终于，孙言停住脚步，转过身，笑望着这只八刃巨蝎。

　　见到猎物停止逃跑，八刃巨蝎不禁发出一阵得意的嘶叫，八只蝎爪极速插地，便如一辆重型装甲车碾压过来，前端四只蝎爪掠起，从四个不同的角度切向少年的身体。

　　八刃巨蝎的可怕之处，正在于它的蝎爪，这种异兽的蝎毒对武者并不致命，可是，它的蝎爪真如八把合金战刀，能够轻易切开重型装甲车，锋利非常。

　　劲风拂面，吹起孙言的头发，露出他清秀而坚毅的面孔，嘴角挂着一丝笑容，他双肩一沉，双拳由下而上，一左一右，炙热和极寒，夹杂着截然相反的元力，轰然击出。

　　咚咚咚咚！

　　拳影与蝎爪相撞，气浪翻腾，劲风瞬间四溢开来，被击退的并不是身形瘦削的孙言，反而是体型庞大的八刃巨蝎。

　　咝咝……八刃巨蝎惨叫连连，迅速向后退，它的四只蝎爪有两只焦黑一片，另两只则布上一层薄薄的寒霜。

　　炎阳拳意！

　　极寒拳意！

　　以这两种武道真意催动【虎煞绝命杀】，这门战技的威力早已超出了四品上位战技的范畴。

　　至刚之中，炎阳内灼；绝杀之中，寒意涌动，就算是五级武者也只能暂避其锋。

　　双腿一弹，孙言便窜了出去，踩着【飓风步】，身形如鬼魅，下一刻，便站在了八刃巨蝎的背上，双足灌注内元，【镇龙桩】随即启动，重重的踏了下去。

　　八刃巨蝎立时身躯一沉，它只觉背上传来一股厚重如山的力量，几乎要将全身压垮，那是一种面临绝境的濒死感。

　　一阵绝望的吼叫声中，八刃巨蝎本能的抬起两只蝎爪，朝着它背上切去，想要摆脱这个可怕少年带来的威胁。

　　噗噗！

　　两道清脆的贯穿声，一股股猩红的血液如柱飙起，八刃巨蝎的两只蝎爪贯通了它自己的躯体，庞大的身躯晃动了几下，便轰得倒地，瞬间就没了声息。

　　站在这头异兽的尸体前，孙言摇了摇头，喃喃自语：“资料上说八刃巨蝎的甲壳硬如精钢，本来想试一试，到底是它的蝎爪锋利，还是它的外壳坚硬。现在看来，到底还是蝎爪更锋利一点。”

　　蹲下身，孙言取出合金刀，将八刃巨蝎的一截蝎爪切下，扔进了背包里，旋即惋惜的看着这具尸体，无奈撇嘴：“这两个月还真是浪费了太多的材料呢！我也真是一个败家子。”

　　与钱具龙的冲突事件之后，孙言进入红色警备区已近两个月，这段时间他一直都在狩猎怪兽，磨练战技，并没有再返回军事基地。

　　两个月的时间，孙言已没有仔细计算过到底猎杀了多少头怪兽，他也不愿去计算具体的数目，因为那必定是令他心疼无比的数量。

　　三级以上的怪兽尸体，很多部位的材料都价值不菲，孙言当然想拿回军事基地，兑换成信用点，那肯定是一笔不菲的赏金。可是，考虑到来回路途的遥远，为了生存试炼最后取得优异的评价，孙言只能忍痛将一具具怪兽尸体暴尸荒野了。

　　“八刃巨蝎的蝎爪和甲壳，据说随便卖一卖都是数万的信用点啊！”孙言心疼不已，仰天长叹，“唉，舍不得孩子套不住狼，为了生存试炼的最后成绩，哥哥我只有忍了。”

　　将那截蝎爪丢进背包里，现在孙言使用的背包已不是原来那个，而是约翰的遗物，一个空间叠层背包。

　　表面上看起来，这个背包与孙言之前使用的一般大小，可是，背包里的容量却扩大了100倍不止。这种背包采用了最新的空间叠层技术，方便携带更多的东西，使星际旅行变得更加便利。

　　不过，即使这个空间叠层背包容量再大，也是装不下一头八刃巨蝎的尸体的。

　　“唉！”孙言又一次叹气，喃喃自语：“听说宙凰集团最上等的空间叠层背包，其容量相当于一座堡垒，不知道是不是真的。何时哥哥我能有那样一个背包就好了，那得能装下多少头怪兽尸体啊！”

　　孙言不禁开始幻想起来，浑然忘了凡是能拥有那样的空间叠层背包的人，身份皆是极为显赫，背景惊人，又怎么可能在乎这么一点小钱。

　　正在这时，天空中响起一阵阵轰鸣，一架架飞行器出现在远方上空。同时，森林之外传来一道道破空声，似有数百名武者朝着这边疾掠而来。

　　孙言目光一动，眺望远方，“嗯？规模超过千人的星际佣兵团，红色警戒区还真是热闹啊！”

　　红色警戒区的星际佣兵数量，远远超过了绿色、橙色警戒区，这里的星际佣兵大多是团队规模配置，动辄便超过数百人。亦有很多支数千人的星际佣兵团，这些佣兵团不但纪律严明，而且还拥有很多大型武装，根本不需要返回军事基地补给，完全能够自给自足。

　　关于此刻出现的这支星际佣兵团，孙言虽不知底细，但半月来已打过数次交道，他猎杀的很多怪兽尸体，都被这支佣兵团收取。

　　这支佣兵团多次向外发布通告，希望孙言前往领取酬劳，可是，经历了与钱具龙的冲突事件后，孙言却是顾虑重重。一方面，他担心与自己接触的佣兵们，以后会遭到钱家的报复，另一方面，之前钱具龙惟妙惟肖的伪装，也让孙言对白狱星上的星际佣兵们有了一层戒心。

　　怪兽固然凶残可怕，其中更不乏生性狡诈的凶兽，但是，与人心的险恶相比，似乎并不算什么。

　　轻叹了一口气，孙言转身离去，【飓风步】踩出，一股轻风绕体，犹如将他整个身体轻托起来，几个起落便消失在树林深处。

　　近两个月的时间，孙言不但将三级武境的内元完全稳固，同时，也将已掌握的战技悉数练至完美级，对于这门【飓风步】的运用更是娴熟无比。

　　【飓风步】踏出，再配合炎阳真意，在如此炎热的环境中，即使是最先进的探测器，也难以探查到孙言的具体行踪。

　　片刻后，十数架飞行器凌空而至，盘旋在森林上空，数百道身影也接踵而至，来到了刚才孙言战斗之地。

　　望着地上八刃巨蝎的尸体，这些星际佣兵们纷纷露出惊容，击杀一头五级异兽并不稀奇，可这头异兽明显是自己将自己杀死。这样诡异的死法，实在令人匪夷所思。

　　其中一人揣测道：“队长，这头八刃巨蝎的死法，恐怕又是那个神秘武者所为。”

　　“废话，这种事需要你来说明吗？”队伍中立时有人反唇相讥。

　　队伍中，众人的队长观察周围，点点头，叹息道：“没错，这头八刃巨蝎的死法如此诡异，肯定是那个神秘武者的手笔。可惜，这名武者不愿与我们佣兵团联系，否则，如果有这人加入，我们佣兵团的实力必定能更进一步。”

　　旁边，有一名资深佣兵说道：“这样的武者，击杀五级异兽游刃有余，行踪又如此诡秘。极可能是某个武道大家族，甚至武道世家出来历练的天才成员，想要这样的武者加入我们佣兵团，恐怕不太可能。”

　　那名队长默默点头，挥挥手，道：“将这头八刃巨蝎的尸体拖回去，想来这种怪兽的材料，那个神秘武者也看不上眼。收队！”

　　此时，森林边缘的一处山脉中，孙言正躲在一个岩石裂隙中纳凉，并不知道刚才战斗处发生的插曲。如果孙言听到那个队长的话，恐怕会有吐血的冲动，他哪里会不在乎一头怪兽的尸体。

　　闭目养神，孙言缓缓恢复损耗的元力，正在这时，地面陡得震动起来，岩石的裂隙外无数碎石滚滚而下，仿佛整个山峰随时要崩塌一样。

　　“怎么回事？”孙言不由大骇。


第088章 当世骄阳

　　咯吱！

　　一声脆响从头顶传来，孙言抬头望去，只见上方，岩石缝隙的顶部，一条条弯曲的裂痕出现，竟是随时要碎裂的迹象。

　　“奶奶个熊，哥哥我可不能没有挂在怪兽利爪下，反而被山崩压死啊！”

　　想也不想，孙言全身元力已极速运转，飞身窜了出去，生恐慢了一步，就会葬身于山峰崩塌之中。

　　“到底怎么回事？”

　　窜出岩石裂隙，孙言毫不停留，速度全开，朝着山脚下飞奔而去。

　　现在的孙言已是三级武者，全力奔行的速度更不逊色四级武者，片刻之后，便飞奔至山脚下。这时，他才环顾周围，探查到底发生了什么。

　　天空中，一架架飞行器疾掠而过，其中有不少是D级的黑鹫战机，但是，这些火力强大的飞行器此刻却如逃命一般，根本不做任何停留，便全速飞离山脉上空。

　　远处，一道道破空声不断传来，就见很多武者头也不回，玩命的狂奔离去，仿佛身后有绝代凶兽在追赶一样。

　　“难道是有变异的怪兽？据说异兽中偶尔有变异、进化的事例，白狱星最强的怪兽是六级，如果发生变异或进化，出现七级怪兽的话，确实不是低级的星际佣兵团能够应付的。”

　　孙言自言自语，暗自揣测，怪兽中六级和七级是一个分水岭，便如六级和七级武者一样，实力上有着极大的差距。

　　一头七级怪兽的强大力量，已不是单靠人数能够应付，更为可怕的是，七级怪兽拥有相当的智慧，综合战力比一般的七级武者还要可怕。

　　白狱星是G级废墟星球，如果在这里出现一头七级怪兽，那根本不是这里的低级佣兵能够应付的。

　　正思索间，陡听一道尖锐的轻鸣传出，哗啦一声，远处的山体中传来一声脆响，旋即，一道锋锐无比的劲风呼啸而至。

　　孙言目光一凝，瞳孔不由自主紧缩，以他现在的眼力，分明看到前方2000多米处的山峰，其山腰位置似乎出现了一个拳头大小的孔洞，一股锐利的透明劲风螺旋而来，锋锐如剑，可穿金石。

　　脚步一错，【飓风步】踩出，孙言急忙躲避，飞快向右挪开10米，但是，脸颊依然感到刺疼无比。

　　滋！

　　一缕黑发飘散在风中，孙言只觉额头一凉，一段头发硬生生被削断，整齐划一，犹如被利刃割断。

　　刚才站立之处，地面上有着一个拳头大小的小坑，坑形螺旋，深约十数米。

　　“元力外发，横空万米，九级大武者！”孙言骇然失色。

　　那小坑中依旧有一丝元力残留，散发着无比锋利的气息，令人感到一股寒刃封喉的惊悸。

　　孙言神情震惊，背脊一阵发寒，这股元力锋芒毕露，自己仅是被余波扫中，便是吹毛断发。刚才如果躲避的稍迟，那么身上肯定要挂彩。

　　转过头，孙言眯着眼睛，元力灌注双目，观察着前方的山峰，眼前的景物不断清晰，不断放大，只见那半山腰处，一个拳头般的孔洞，竟是整个山体被贯穿，能看到对面的景象。

　　“咝！”

　　孙言不由倒吸一口凉气，从小就听闻九级以上的武道强者，拥有种种不可思议的能力，但是，那终究只是耳闻而已，心中总觉得有点夸大的成分。可是，现在亲眼所见，孙言才明白传闻没有半点夸大。

　　刚才的那次攻击并不是针对自己，明显是战斗之中，随意一击，便打穿了一座山峰。隔空发劲，元力外放，横空万米，依旧可洞穿金石，大武者以上的强者实力竟如此可怕。

　　“难怪这些佣兵们一个个溜的比兔子还快，如果不小心被战斗余劲扫中，很容易就成了被殃及的池鱼啊！”

　　站在原地，孙言并没有向后退却，虽然他知道现在的情况，选择立刻离开，方才是最稳妥的做法，但是，一想到山脉对面正在进行的战斗，他便按捺不住兴奋的心情。

　　九级以上武道强者的战斗，到底是什么样的呢？

　　好奇心不断驱使少年，终于，孙言踩着【飓风步】，不断变幻着行进轨迹，朝着前方的山峰飞奔而去。

　　……

　　山脉另一侧，山麓之上，有三道身影正在激战。

　　只见三个人借着山势，足尖一点，便掠至半空，彼此元力相互碰撞，空气整个被打爆，荡起一圈圈环形气浪，周围的山峰受到波及，碎石飞溅，山风四溢，仿佛随时要引发山崩。

　　其中一人，双手持握一把巨锤，挥动间，巨锤上燃起熊熊火焰，焰浪迸射而出，不断有火苗倾洒下来，溅落到岩石上，青烟袅袅，残留下如筛的小孔。

　　另一个人，佩戴着两枚拳套，拳套颜色幽深，双拳交错而出，却有一道道湛蓝冻气喷薄狂涌，冰寒的拳印破空袭去，在半空中交织成一片拳网。

　　这两个人，却是在联手在对付一人，一位体态曼妙的女子。

　　那女子手持一把细剑，剑身透明狭长，每一剑刺出，便有一道螺旋剑气横空而出，刺穿锤影，破开拳网，逼迫的那两名男子仓皇躲避。

　　剑气横空，激射万米，凝聚不散，随意一剑便贯穿山体，将一座座山峰刺成了篓子，就近的几座山峰已发生崩塌，声势骇人听闻。

　　此时，孙言已翻过山峰，抬头远远望着半空的战斗，咋舌不已：“乖乖，九级武者的战斗竟如此可怕，地动山摇。还是两个男人联手打一个女人，真够不要脸的。”

　　武者只有到了九级武境，才能单凭肉身长时间滞空，而达到十级武境，则能进行短距离的飞行。眼前的三人虽是在半空战斗，但是，还是要偶尔借着山体腾空，明显都是九级大武者。

　　不过，孙言也弄清楚一件事，九级武者的真正战力，其实是无法造成三人战斗的可怕景象。

　　这三名武者的攻击力之所以如此惊人，关键是三人使用的武器非同凡响，那便是战痕武装。

　　关于战痕武装，孙言是与陈王结识后，才知晓这种武器的存在。由十级武境之上的称号武者刻印战痕，由此铸造出来的武器，被称为战痕武装。

　　战痕武装，其工艺极为复杂，一旦被铸造出来，则能催发出其称号武者掌握的武道真意，令使用者战力激增。

　　而使用战痕武装的最低标准，则必须是九级武境的强者。

　　此刻正在战斗的三人，显然都拥有一件战痕武装，催发武器上的武道真意，方才爆发出如此惊人的破坏力。

　　“难怪说九级以上的武者才是社会的中流砥柱，以九级武境催动战痕武装，这样的战斗力根本不是单靠人数能够抗衡的。九级大武者啊！我何时才能达到这样的境界。”

　　远处，孙言借着岩石掩护，运转内元护住全身，不愿错过这场战斗的每一处细节。

　　观摩武道强者的战斗，对于观战者来说，都是一次极为难得的机会，往往能触类旁通，使自身实力更进一层。

　　砰砰砰……

　　爆裂声不绝于耳，周围的山脉中已没有任何生物存在，那些佣兵们早一个个作鸟兽散，至于那些怪兽们，则比人类更懂得趋吉避凶，战斗刚刚发生，便早已逃窜的无影无踪。

　　只有孙言，这个不知危险为何物的少年，依旧津津有味的观看着这场战斗。

　　正在孙言啧啧惊叹时，他脸色猛地一变，骇然发觉这三名强者从半空中落下，其落点恰是距离他藏身处，不到2000米的岩石上。

　　赶忙将头一缩，孙言紧靠在碎石堆后面，不敢探头张望，同时收敛全身气息，暗暗叫苦：“三位大叔大姐，你们可别再靠过来了，否则，哥哥我真要遭殃了。”

　　这时，一个男子低沉的声音传来：“胧小姐不愧是马贝尔家千年来的第一天才，以18岁幼龄，便能与我们两名九级武者打成均势，并占据上风，实在令人叹服！”

　　话音刚落，一道冰冷的声音响起，“不用废话，我知道你们想拖延时间，这没有任何用处。”

　　嗓音冷冽如冰，却透着一种令人沉醉的磁性，孙言不得不承认，这个女人的声音无比的悦耳动人。

　　紧跟着，另一个男子的说话声传出：“胧小姐，您天资卓然，整个西兵域少年一辈，无人能望其项背。以18岁的年龄，便修至八级武境，这样的速度惊世骇俗，仅次于当年的东方煌元帅，可是，您终究不是东帅。您以秘技强行突破到九级武境，对于身体是极大的负担，如果不及早解除，恐怕会造成难以弥补的损伤。我们也不敢得罪马贝尔家，只要您现在离去，我们必定不会为难您。”

　　“哦？不敢得罪马贝尔家？”那个女子声音淡淡响起：“你们现在已经冒犯我了。”

　　三人的对话清晰传来，孙言躲在碎石堆后，则是不敢动弹分毫，他心中激起惊涛骇浪，为这个女子的身份所震撼。

　　西兵域，胧小姐，马贝尔世家……只要消息稍微灵通一点的人，都明白指的是谁。

　　马贝尔世家这一辈的不世之才，西兵域第一天才，多米尔星，乃至奥丁星域南部众星系的四大绝世天才之一。

　　四大骄阳之一，西兵域——马贝尔·胧！


第089章 大武之威

　　百年前斯洛河战争结束后，奥丁星域武道强者伤亡过半，人才凋零。

　　可近十年来，整个奥丁星域再次呈现人才井喷之势，而在星域南部众星系，尤以多米尔星为最，优秀的年轻武者不断涌现。

　　这些出色的年轻武者中，有四位少年武者凌驾众生之上，天赋绝世，资质卓然，余者难望其项背。

　　军神东方煌曾盛赞，这四位少年武者天资横溢，乃明日之骄阳，未来必是奥丁星域的绝顶人物。也因此，便有了多米尔星的四域骄阳之称。

　　东临剑万生，南风林冰岚，西兵马贝尔，北炎肖绝尘。

　　西兵域马贝尔世家，传承万载，势力遍布整个奥丁星域，据说这个世家的嫡系成员，有着类人族同盟罗赛人皇族的血统，是真正的帝皇贵胄。

　　马贝尔家世代皆有天才问世，百年前上一代的领军人物马贝尔·伦索，便是公认的不世之才，武道实力和军事才能之高，唯有血衣上将周不凡能与之比拟。若非之后东帅横空出世，消弭奥丁星域军阀割据的局面，恐怕现在星域南部众星系早已纳入马贝尔家的统治。

　　马贝尔·胧，则是马贝尔家这一辈的绝世天才，据说刚一出生就不需淬体，便是内元天成。其天赋才情，尤在其祖伦索之上，直追冠绝今古的东方煌。

　　脑海中掠过马贝尔·胧的种种传闻，孙言躲在碎石堆后，大气也不敢喘一口，这种时候如果露出行藏，很有可能被当成杂鱼秒杀掉。

　　奶奶个熊，马贝尔家这一辈的领军人物，跑到白狱星这种鸟不拉屎的地方来干什么？真是闲着没事蛋疼找抽，哦，不，不对，这娘们是女人，又怎么会蛋疼呢，那就是神经错乱，跑到这地方来犯浑了。

　　孙言心中一边不断咒骂着，一边祈祷这三位大叔大姐高抬贵足，赶快到别的地方一决生死，不要殃及他这么一条小杂鱼。

　　猛然间，一股恐怖的波动冲天而起，孙言只觉背脊一阵发寒，一种惊悸的危机感笼罩心头。

　　“糟糕！”

　　孙言哪里敢迟疑，也顾不得行藏败露，全力运转【镇龙桩】，将【飓风步】推动到极致，整个人如离弦之箭，朝远处玩命狂奔。

　　轰隆隆！

　　距离的爆炸一波接一波，犹如引爆了雷区，不断从身后传来。碎石飞溅，打在孙言后背上，一阵阵的刺痛。

　　孙言头也不回，拔足飞奔了10分钟，确定已安全逃离危险，这才转身向后望去。

　　“靠！奶奶个熊，幸亏哥哥我跑的快啊！”

　　入眼的情景，让孙言不由倒吸一口凉气，刚才藏身之处两边的山峰，已瞬间夷为平地，灰尘弥漫，满目苍夷。

　　“那女人到底使用的是什么战技？竟有这样可怕的威力。”

　　刚才的那股恐怖波动，孙言能分辨的出，那是马贝尔·胧发出的，难以想象到底是几品的战技，能够拥有如此惊人的破坏力。

　　站在原地，孙言并没有离去，他也是胆肥的可以，想要看一看是否有人伤亡，自己说不定能趁机摸走点东西。

　　“人死灯灭，那些身外之物，三位大叔大姐，你们就便宜了小弟我吧。我也顺便能给你们安葬，不让你们暴尸荒野。”

　　静立良久，孙言确定前方再无活人的迹象，才悄悄的溜了过去，待看到眼前的情形时，他不由暗骂一声，“奶奶个熊，马贝尔·胧那娘们也太狠了，把人挂掉就算了，何必让他们死无全尸呢？”

　　只见在一堆碎石中，残留着两名男子碎肉和衣物，却没有马贝尔·胧的踪迹，想来是发出那骇人一击后，立刻离去了。

　　至于孙言最垂涎的那两把战痕武器，也是断成一截截的碎片，没有丝毫的用途了。

　　绕着周围探查了一圈，孙言一无所获，只能颓然放弃。

　　这时，远处传来一道道破空声，显是有不少人朝这边过来。孙言无奈摇头，不想惹下麻烦，转身飞驰而去。

　　……

　　深夜，白狱星严寒温度降临，炙热与酷寒的交替，根本没有任何征兆，换成普通人当场就会晕厥。

　　红色警戒区的一片森林中，孙言在黑暗中悄然前行，他要寻找一处隐蔽之处，稍做休息。

　　“九级武境之所以被成为大武者，那是全身经过内元千锤百炼，凝血如浆，锻骨如玉，筋脉若钢。”

　　“周身由皮肤到内脏，完全发生蜕变，方能身轻如燕，长时间滞留空中。”

　　“九级武者的内元能透体而出，激射至千米开外，凝聚不散，这才是高级武者的顶峰。”

　　“九级武境，还能使用战痕武装，令自身战力进一步飙升，凭一己之力，便能独战一个军团，这就是大武者的强大之处。”

　　脑海中回放着白天的战斗，虽仅是惊鸿一瞥，但是，孙言心中却留下了不可磨灭的印象。

　　亲眼目睹大武者们的战斗，孙言才真正明白，当实力突破到那种境界，便是迈向了一个非人的境界。难怪传闻中，皆说武学大师的威能不可测度，排山倒海，翻云覆雨，这些能力远远超出了人们的想象。

　　站在树林中，孙言深吸一口气，神情坚定起来，他要更加努力修炼，争取早日修至大武者的境界，品尝一下那个境界是何等美妙的滋味。

　　不知不觉间，孙言来到森林的深处，他目光不由一动，迈动的步伐越发轻灵，无声无息的绕到前方一棵树后，探头望去，眼前的情景令他眉头微皱。

　　只见在树后的空地上，一个黑影躺在地上，凭孙言的眼力，能分辨出这是一个人，匍匐在地上，身受重伤，不知生死。

　　不过，孙言并没有立刻窜出去救治，而是收敛全身气息，静静的观察着。

　　白狱星危机四伏，红色警戒区的异兽种类繁多，其中不乏极为狡诈的怪兽。其中有一种异兽名为变色虫，这是一种软体异兽，能够变幻出各种伪装，以此来接近猎物，在对方失去防备时，一击必杀。

　　刚进红色警戒区的时候，孙言就曾遇到过类似的情况，看到一个重伤倒地的伤员，他不由分说的上去救治。那个伤员就是变色虫伪装而成，孙言因此差点被击杀，至今想起都心有余悸。

　　孙言默默的观察着，六识全开，分辨着不远处这名伤员的真伪，片刻后，他从树后窜出，快步奔了过去。

　　来到近前，孙言才看清这人的模样，这是一个金色短发的少年，满脸血污，胸口和后背衣物尽碎，血肉模糊，已是奄奄一息。

　　检查这个少年的伤势，孙言不由眉头紧皱，低声咒骂道：“这小子不过是二级武者，就敢跑到红色警戒区来，真是不知死字怎么写。现在倒好，还真的离死不远了。”

　　这人体内的元力损耗一空，孙言大概判断出，这个少年是一名二级武者，前胸和后背同时受到至阳和至阴的力量袭击，几乎是重伤不治的状态。

　　打开背包，孙言立刻进行急救，同时，将数支修复液、营养液一股脑灌进少年嘴里，又将少年抱起，塞进星际旅行睡囊内。

　　做完这一切，孙言缓缓坐在一旁，默默的计算着时间。

　　修复液和营养液的生效时间很快，如果救治有效，伤员在5分钟内，便会显出一丝好转的迹象。

　　时间一分一秒的流逝，15分钟后，这名金发少年已完全没有呼吸，只有胸口尚存一丝温暖。

　　见此情景，孙言不由叹了口气，喃喃自语：“小子，能做的紧急处理和救治，哥哥我全都做了。你小子挺不过来，也不要怪别人。”

　　站起身，元力灌注右手，孙言一掌拍出，掌风迸射，旁边坚硬的地面猛地炸开，露出一个2米长宽的浅坑。

　　由两月前，约翰和贝尔身死开始，孙言这段时间经常遇到佣兵们死亡的事情，虽说已是习以为常，也明白星际探险的残酷，但是，他还是希望这些死者能入土为安。

　　弯下腰，刚准备抱起金发少年，孙言身体猛然一滞，抬头望去，目光投向不远处，紧跟着，他脸色一愣，露出古怪之色。

　　不远处的树林中，一个小小的黑影飞窜而来，奔至近前，孙言才发觉这黑影竟是一只兔子。

　　这只兔子毛色雪白，竖着两个长耳朵，额头有一小簇红色卷毛，煞是可爱。

　　令人诧异的是，这只兔子嘴里衔着一个木杯，里面盛着半杯水，也不知道是从那里寻到的水源。

　　这只兔子看到孙言的动作，立时飞扑过来，用两只毛茸茸的前脚，死命拽住孙言的裤脚，一双红眼睛愤怒的瞪视着他。

　　孙言吓了一跳，旋即明白过来，本能叫道：“喂，你是这小子的宠物么？你这小兔子可别冤枉好人，你主人已经挂掉了，我是让他入土为安。”

　　可当“挂掉了”三个字刚说出口，这只兔子两只红眼睛更加红了，两行泪水滑落，它将那盛水的木杯轻轻放在地上，随后，将头埋在地上，小屁股撅着，呜咽的痛哭起来。

　　这一番变故，让孙言瞧得目瞪口呆，“靠！虽说生物都在不断进化，但是，这么通人性的兔子，还会失声痛哭哭，也未免太牛叉了吧。”

　　见这只兔子一哭起来，竟没完没了，孙言顿时一个头两个大，这兔子简直比女人还能哭啊。

　　坐下来，孙言捏了捏兔子的脖子，轻声道：“喂，小兔兔。你主人挂掉也没什么，以后就跟着哥哥我，包你吃香的喝辣的。现在别哭了，咱们把这小子安葬了吧。”


第090章 神秘少年

　　不说这话还好，一听到孙言这样说，这只兔子立刻窜起来，扑在那少年的身体上，怎么也不肯下来。

　　那双红彤彤的眼睛噙着泪水，却又极是灵动，仿佛是在告诉孙言，如果把它主人埋了，那就连它一起也安葬了吧。

　　这一番变故，令孙言彻底无语了，他着实是看这只兔子充满灵性，想要收留它。谁知道这兔子还认死理，怎么也不肯相信它主人已挂掉了。

　　一人一兔，就这样大眼瞪小眼，足足互望了良久，孙言莫名的想起了水帘晴，那个少女当初得知《弱水诀》修炼无望，也曾露出如此伤心欲绝的神情。

　　“唉。”

　　孙言心中一软，不由叹了口气，坐了下来，低声道：“好吧，小兔兔，算我败给你了。如果等到天亮，你主人没有任何好转的迹象，那就让他入土为安，你以后就安心的跟着我，好不好？”

　　闻言，这只兔子立刻竖直身体，两只前脚合拢一起，连连作揖，表达它的感激之情。

　　见状，孙言不由露出惊容，原本以为这只兔子仅是训练有素，略懂人言，想不到灵性至此，似是具有与人一样的聪慧。

　　顿时，孙言越看这只兔子，心中就越发喜爱，旋即也不多言，盘膝坐在树下，尽职的做好保护工作。当然，孙言是不认为这个少年还有生还机会的，他这样做不过是为了赢得小兔子的信任。

　　时间一点点的流逝，白狱星的深夜一片死寂，酷寒的温度能滴水成冰。

　　一声轻响传来，孙言停止调息，睁开眼望去，只见那只小兔子趴在少年的身体上，轻轻的叫唤着，似乎丝毫感觉不到周围的严寒。

　　那个木杯里的水，早已凝结成冰，杯沿更是结着一层薄薄的寒霜。而小兔子却将木杯夹在怀里，用体温将冰块一点点化开，用爪子沾着木杯里的水，一点点擦拭着少年脸上的血污。

　　默默的看着这一切，孙言怔怔出神，轻轻叹了一口气，闭上眼再也没有动作。

　　夜色深沉，谁也不知道在这个夜晚，白狱星上有多少生命无声无息的消逝……

　　……

　　天色渐亮，严寒的温度迅速升高，周围的气温再次炎热起来。每天的清晨，白狱星只有半个小时，气温相对正常。

　　外界气温的变化，让孙言缓缓睁开双眼，每天只有这个时候，他才会散去元力的护体，享受一下正常温度下的感觉。

　　陡然，孙言神情一动，望向睡袋中那个少年，敏锐的听觉，分明听到一阵心脏搏动声，并且，还在逐渐加强。

　　趴在少年身上的小兔子，也嗖得竖起长耳朵，连忙匍匐在少年胸口，仔细聆听它主人的身体变化。

　　随后，小兔子立刻跳下来，窜至孙言身旁，用嘴咬着他的裤脚，红红的眼睛中充满了哀求。

　　“唉，看来哥哥我是没法当你以后的主人了，我就好人做到底吧。”

　　孙言无奈摇头，站起身来到那少年身旁，检查着少年此刻的状态，眉头不由自主的锁紧。他分明感觉到，这个少年体内有一冷一热两股力量在肆虐，不断侵蚀着少年的四肢百骸，将其二级强度的内元死死压制在丹田内，难以动弹分毫。

　　如果换成其他二级武者，这样的伤势早该一命呜呼才对，可是，这个少年经过一个晚上，竟奇迹的活了下来，并有逐渐好转的迹象。

　　“奇怪，真是奇怪。难道这小子的命，是属蟑螂的？”

　　孙言啧啧称奇，见小兔子满怀期盼的望着自己，不由打趣道：“你主人和你这小家伙一样，都奇怪的很呢！二级武者就敢跑到红色警戒区来，还带着你这么一只可爱聪明的宠物。不过，算这小子命大，看来暂时是挂不掉了。如果再经过我的救治，生龙活虎只是时间问题。”

　　关于治病疗伤，孙言的经验并不丰富，但是，这个少年体内肆虐的力量，却让孙言想到了治疗的方法。

　　这只兔子确实通灵之极，明显是听懂了孙言的意思，立刻窜到他脚下，连连扯动裤脚，短小的兔尾巴一弹一弹，极尽讨好奉承。

　　孙言却是面无表情，目光一转，落在这个少年的面孔上，眼中闪动着意味难明之色。

　　脸上的血污擦拭干净后，显露出这个少年的真面目，白皙的面孔，犹如一块温玉，真正是面冠如玉。长长的睫毛下，眼角微微翘起，可以想象如果这少年睁开双眼，光是那双眼眸就能秒杀万千少女。挺翘的鼻梁，双唇形状极是完美，即使是男人看了都感到嫉妒，更遑论女人的感受。

　　孙言摸着下巴，低沉道：“这小子比我帅上不少啊！我到底要不要救治呢？这是一个问题。”

　　闻言，小兔子眼珠子一转，立刻站到孙言面前，直立起身体，左前爪指着那个少年，又用左腿狠狠踏地，右前爪指着孙言，又高高的指向天空。

　　“哦，小兔兔，你的意思，你主人和我相比，便如萤火与皓月，差距犹如天壤么？”

　　小兔子连连作揖，非常肯定的点头，睁着红眼睛望着孙言，充满惊叹和崇拜之色。

　　顿时，孙言大笑起来，频频点头道：“好，很好，群众的眼睛是雪亮的。你这个小家伙的确有眼力，一眼就能看出哥哥我的内涵，明白我深藏在身体里的与众不同。”

　　“行了，看在你这个小家伙的面子上，我就帮你救治这小子吧。”

　　孙言心情愉悦，把这个少年从睡袋中拎出来，飞快的攀到树上，站在茂密如华盖的枝叶上，将少年摆好姿势，彼此盘膝相对。

　　撕开少年前胸的绷带，孙言不由低声嘀咕：“这小子吃什么长大的，细皮嫩肉的，皮肤比小电影里的女优们还光滑，估计平时也是一个娘娘腔。”

　　抚摸着少年前胸的伤势，一股冰冷的气息透体而出，孙言覆盖其上的手掌，也很快结上一层寒霜。

　　孙言皱着眉头，极是纳闷：“这小子体内肆虐的力量，恐怕是五级以上异兽造成的伤势，他竟能硬生生的挺过来，真是怪事！”

　　确认了少年此刻的状态，孙言也不迟疑，极寒真意发动，一道冰寒的元力透出，与少年体内的冰冷力量很快融合在一起，一点点引导着这股力量，将之缓缓度入自己体内。

　　此时的孙言，掌握三种武道真意，这个少年体内肆虐的力量，非但不会对他造成伤害，反而有不小的裨益。每一丝力量度入体内，缓缓转化为自身的元力，孙言便感觉元力便深厚一分。

　　时间很快的流逝，已是正午，白狱星温度最高的时间。

　　巨树之上，孙言与那个少年盘膝相对，两人头顶不断升腾白雾，忽冷忽热的气息不断变幻。

　　砰！

　　一声轻响从少年体内传出，孙言挪开手掌，长吁一口气，缓缓睁开双眼，望着少年逐渐红润的脸色，他不由满意点头。

　　耗费了一个上午的时间，孙言将少年体内的两股力量，分别抽离了一成。他很想继续治疗下去，可惜，却发觉体内元力达到饱和，隐隐有一种胀痛的感觉，难以继续，只能停止下来。

　　抱起少年，从树上跳下来，小兔子立刻便窜了过来，看到少年红润的脸色，不由绕着孙言奔跑起来，极是雀跃，同时表达它对孙言的感激之情。跑着跑着，小兔子的动作便迟缓起来，慢慢的跳到孙言身边，趴在地上沉沉睡去。

　　“这小家伙，看来是累坏了。”

　　孙言失笑摇头，随手将那少年丢在地上，将小兔子抱在怀里，运起极寒真意，一股沁凉的元力包裹住它的身体，不让炙热的温度侵扰到小兔子的熟睡。

　　相比抱着一个少年，孙言当然觉得小兔子更加可爱，不趁此机会亲近一下，等到那少年伤势好转，以后恐怕就没有见面的机会了。

　　抚摸着小兔子柔顺的毛皮，孙言惋惜道：“真是可惜，这属蟑螂命的小子还挺了过来，否则，你这小家伙以后就是我的了。”

　　这时，忽然一个声音从旁边响起：“你说谁是蟑螂命的小子？你抱着小哀干什么？快把它放开。”

　　地面上，那个少年不知何时醒来，睁眼瞪视着孙言，声音冷冽如冰，语气不容置疑。

　　转头，孙言望向那个少年，心中不由震撼一把，不得不承认，眼前的这个少年俊美的让男人嫉妒。

　　金色的短发，细长的柳叶眉，眼角微微上翘，唇红齿白，配上那一双薄冰般的眼瞳，阴柔中不失英气，冷冽中透着一丝妖异。

　　奶奶个熊，把这小子救活真是一个错误，以后不知有多少美女要载在这小子手上，男人公敌啊！

　　孙言心中不断腹诽，同时，他眉头不自觉皱起，这少年的语气高高在上，充满了一股子命令的味道，令他感到极是不爽。

　　将小兔子在怀里紧了紧，孙言斜着眼，淡淡道：“小子你运气不错，遇上哥哥我，帮你疗伤保全了性命。不过，这都是看在这小家伙的份上，它为了救治你这愚蠢的小子，答应以后就跟着哥哥我了。”

　　“什么？小哀说要跟着你？”

　　那少年脸色一变，刚想坐起身，却发觉稍一动弹，全身骨头便如散架一样，无一处不疼，五脏六腑仿佛置身冰火之中，遭受着两股极端力量的肆虐。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，那少年咬着牙，竟硬是坐起身来，看到全身缠满的绷带，眼眸中掠过一丝不易察觉的羞怒。

　　“这些急救是你做的？”少年冷冷问道，语气很不友好。


第091章 疗伤的条件

　　“不然你以为是谁做的？”孙言语气同样很不友好，嘲弄道：“一个二级武者就敢跑到红色警戒区来，也不知道你小子是脑袋被驴踢了，还是天生就没脑子。你小子挂了倒什么，不要连累这小家伙，行不行？”

　　“你……”

　　少年瞪大眼睛，眼眸中布满薄怒，一股华贵无比的气质油然而生，他冷然道：“你一个小小的三级武者，又懂得什么？你以为做的这些急救有效么？就算没有你的救治，我也能自己醒来，哼！你这样的小子，又懂得什么。”

　　听到这番话，孙言气得恨不得抬起脚，狠狠在那张俊美的面孔上跺两脚，留下两个大大的脚印再说。

　　以孙言平时的性格，他是不会轻易动怒的，可偏偏这个少年说话的语气，充满一种理所当然的意味，仿佛所说的一切都是事实，不由得你不信一样。

　　想到为了护住这小子，自己干守了一夜，刚才还耗费了一个上午，帮这小子疗伤，现在却遭到这样的冷言冷语。

　　不由的，孙言便怒了，漠然道：“这么说来，你小子体质极其特殊，不需要任何人的救治，就能自动痊愈么？你是不是没睡醒啊，少年？”

　　言语间，孙言极是嘲讽，暗示少年恐怕是伤到了脑袋，竟连这样话也好意思说出来。

　　谁知道，这少年头一昂，肯定道：“没错，就算没你的救治，我也能自己醒转。至于我身上受的伤，凭你一个小小的三级武者，又懂得什么？别以为帮人做一番救治，就要别人对你感恩戴德。告诉你一个道理，有时候好心只会办坏事，你就差点坏了我的事。”

　　说着，少年摆摆手，一副既往不咎的态度，淡淡道：“算了，你一个三级武者，又懂得什么。我既往不咎，你滚蛋吧。”

　　奶奶个熊，哥哥我就该看着这小子去死。

　　孙言心中狂骂，自己一番好心，到头来竟被当成了驴肝肺，是可忍孰不可忍！

　　深吸一口气，孙言按捺下揍人的冲动，冷笑两声，抱着小兔子转身准备离去，让这么可爱聪明的宠物，跟着这么一个脑残白痴的主人，实在是暴殄天物。

　　“等等，把小哀放下来，你再滚蛋。”少年的声音好死不死的响起。

　　孙言身形一僵，他心中窜起一团邪火，真想当即转身，一脚飞踹过去。

　　这时，怀里的小兔子动了动，一双长耳朵竖起来，已然从熟睡中醒了过来。探出小脑袋，小兔子看到地上苏醒的少年，不由挣扎着窜出去，飞奔到少年身边，欢快的蹦蹦跳跳不停。

　　望着这只小兔子，少年冷冽的目光顿时柔和下来，挣扎着身体，努力将它抱在怀中，轻声道：“抱歉，小哀，让你担心了，我不该那么托大的。”

　　低眉垂目，沉静如湖，此时的少年身上有着一股迷人的气质，让人难以挪开目光。

　　站在一旁，孙言看着这一幕，嘴角撇了撇，这小子脑子虽有问题，嘴巴也毒的可以，但是，对这个小家伙是真的宠溺，倒是有资格当一个好主人。

　　小兔子趴在少年耳边，发出一阵唧唧声，似乎在低语着什么。这情景，令孙言感到更为讶异，如此通灵的宠物，到底是怎么训练出来的？

　　少年一边听着，一边微微点头，渐渐的，他脸上浮现诧异，愕然抬头望向孙言，难以置信道：“真的是你把我救醒的？我身上的伤势，你竟有办法救治？这不可能。”

　　少年的神情语气，就仿佛是看到一头猪，忽然长着翅膀能飞上天一样。

　　孙言的心情也更加不爽了，在他看来，被一头猪知道真相，并不是什么开心的事情。

　　“哼，我一个小小的三级武者，又怎么能救治你身上的伤势。这位小兄弟，你估计是伤势过重，脑子还有点不灵光吧。”

　　孙言不冷不热的回应两句，转身就朝树林深处走去，这个小子实在令人讨厌，还是就此离去。

　　“等一下！”少年在身后急呼，依旧是命令的语气，“你给我站住！”

　　你叫我站住，我就站住么？你小子算哪根葱？

　　孙言心中冷笑，脚步越发快几分，踩起【飓风步】，一股旋风绕体而出，这地方他是一刻不想待了，让这小子自生自灭好了。

　　嗖！

　　一道黑影闪动，那只小兔子已窜到孙言面前，直立起身子，两只前腿连连作揖，似是在代替它主人道歉，一双兔眼中蕴着哀求。

　　“唉，你这小家伙，怎么跟了这么一个白痴主人。”

　　孙言叹一口气，他发觉对于这小兔子的抵抗力越来越弱，根本禁不住它的眼神攻势。

　　被小兔子咬着裤脚，连拖带拽的拉回来，孙言站在少年面前，双臂环胸，一脸冷漠。

　　瞧着孙言不屑一顾的神情，那少年心中也是有气，从出身开始，就注定了他的身份尊贵无比，周围的人见到他，皆是极尽阿谀奉承之能事。现在虎落平阳，竟被一个小小的三级武者各种嘲讽鄙视，简直是人生的一个极大污点。

　　“这个臭小子，等我伤势尽复，一定要你好看。”少年心中恨恨的想着。

　　静默良久，少年咬了咬牙，放低声音，道：“这位先生，谢谢你用珍贵的基因修复液救治我，不知先生的姓名？不知霜火修复液，先生还有没有？如果还有，请预支我几瓶，我贝隆这次如果平安返家，必定会重重酬谢你的。”

　　对于身上的伤势，少年自己极为清楚，在他看来，一名三级武者肯定是束手无策的。除非有极为稀有的霜火修复液，才能让自身的伤势出现好转。不过，这种基因原液极为稀有，即使是少年自己，平时想要弄到一瓶，也不是一件容易的事。

　　想到孙言竟用这样珍贵的基因原液救治自己，少年心中不免有些愧疚，觉得自己之前的语气确实重了，难怪对方那般不悦。

　　孙言微微撇嘴，不冷不热的说道：“霜火修复液？那是什么东西，我不清楚。至于救死扶伤，身为帝风学院普通部的一员，那是我们帝风学员的优良品德。我就算是看到一头猪受了重伤，也会救治一二的，小子你也不用过分的感谢我。”

　　言语之间，极尽嘲讽挖苦之能事，孙言一向是不吃亏的主，刚才这少年那般挖苦，他心中怒气还没消呢。

　　“你……你竟说我是……”

　　少年顿时双眉倒立，怒目而视，气的浑身颤抖，自己如此低声下气，竟反而被人挖苦嘲讽，从小到大自己还从没受过如此的侮辱。

　　“你以为自己是帝风学院的学生，就很了不起吗？还只是普通部的学生，就这么狂妄无知，不知天高地厚。”少年冷笑不已。

　　“呵呵，客气，客气！”孙言神情平静，淡淡道：“比起小兄弟你的狂傲，我是自叹不如的。行了，话不投机半句多，我也不指望你的报答，自己好自为之吧，好好照顾这小家伙。”

　　不舍的看了小兔子一眼，孙言不欲停留，他还想趁着半个多月的时间，再多猎杀一些怪兽，确保生存试炼最后有一个更高的评价。

　　见孙言转身要走，小兔子不禁急了，连连咬着少年的衣角，红眼睛里充满焦急。

　　望着小兔子的模样，少年不由咬了咬牙，深吸一口气，声音又放低几分，道：“这位先生，请你原谅我刚才的无礼。我贝隆此次来白狱星，实在有一件生死攸关的大事，必须由我亲自来完成。”

　　停顿了一下，少年的语气透着一丝哀求：“所以，即使我明知自己实力低微，也只能不自量力的来了。这位先生耗费珍贵的修复液救我，贝隆感激不尽，我可以在此立誓，只要我安全返回家中，必定百倍的偿还先生的恩情。”

　　闻言，孙言停住脚步，点了点头，道：“嗯，这话说的还有几分动听，你早这样，不就结了。我孙言顶天立地，又岂是那么小气的人。”

　　少年低着头，似乎在虚心受教，不过，低垂的眼眸中却是羞怒不已，他暗下决心，这个恩情他一定会酬谢的。可是，所受的侮辱也必定是要讨还的，一旦等到他伤势尽复，首先就要这个混蛋小子好看。

　　“孙言先生，请问霜火修复液，你还有存货么？能否预支我几瓶？”少年希翼的询问。

　　眼珠子一转，孙言摸着下巴，低沉道：“治愈你的伤势，我是有办法的。可是，我也不能白白救治，对不对？”

　　闻言，少年松了口气，心中却是冷笑，这个孙言耗费那么珍贵的霜火修复液，必定是从自己身上瞧出一些端倪，大概明白自己的家世显赫，想要狠狠的敲诈一笔。

　　少年展颜一笑，道：“孙言先生请放心，你有什么条件可以立刻提出来，我事后必定全部满足，绝不反悔。”

　　言语之间，少年身上流露出一种绝对的自信，那是长期身居高位的上位者，方才拥有的气势。

　　孙言略一愣神，摆摆手道：“其实也没什么，想要我治疗你的伤势也很简单。只要你高喊三声——孙言大哥英明神武，宅心仁厚，遇到我贝隆这样卑微的少年，依旧能本着救死扶伤的人道主义精神，不遗余力的全心救治。这样的高尚品质，实在世所罕见，无人能及，孙言大哥万岁！”

　　“嗯。”孙言擦了擦嘴角的口水，满意点头，道：“就这么连喊三遍，就差不多了。”

　　一番话，令少年贝隆和小兔子顿时呆若木鸡，直愣愣的瞪视孙言，不要脸的人多的去了。可是，能像孙言这样不要脸到这种程度，实在世所罕见，无人能及。


第092章 孙言的故事

　　树林中一片寂静，只有炙热的气温在四处肆虐。

　　良久，响起一个少年清越的声音，其说话的内容让人啼笑皆非。

　　“孙言大哥英明神武，宅心仁厚，遇到我贝隆这样卑微的少年，依旧能本着救死扶伤的人道主义精神，不遗余力的全心救治。这样的高尚品质，实在世所罕见，无人能及，孙言大哥万岁！”

　　“孙言大哥英明神武，宅心仁厚，遇到我贝隆这样卑微的少年，依旧能本着救死扶伤的人道主义精神，不遗余力的全心救治。这样的高尚品质，实在世所罕见，无人能及，孙言大哥万岁……”

　　“孙言大哥英明神武，宅心仁厚，遇到我贝隆这样卑微的少年，依旧能本着救死扶伤的人道主义精神，不遗余力的全心救治。这样的高尚品质，实在世所罕见，无人能及，孙言大哥万……”

　　“呕……”

　　贝隆连续说了三遍，说到第三遍时，他只觉胃部一阵翻腾，当场干呕起来，心中羞愤万分，却是不敢表露出来。

　　“孙言先生，现在能够预支我几瓶霜火修复液？”贝隆淡淡说道。

　　孙言一脸无辜，道：“霜火修复液，那是什么？我听都没听过。”

　　贝隆脸上浮现冷笑，他早知孙言会这么说，旋即语气渐冷，平静道：“孙言先生，咱们打开天窗说亮话，你到底有什么要求，直说好了，我贝隆言出必行，事后绝不会反悔的。”

　　抬起头，孙言看了看天色，感觉到自身已将度过来的力量完全转化，也不再废话，弯腰就将贝隆抱起来。

　　骤然被人抱起，贝隆立时全身紧绷，怒斥道：“你干什么？好大的胆子，快放开我。”声音依旧冷冽，却透出一丝动人的磁性。

　　“闭嘴！”孙言一脸厌恶，皱眉道：“你以为我喜欢抱一个男人么？既然你满足了我的条件，我自然帮你把伤势治好。”

　　双足蹬地，孙言抱着贝隆，几个起落便窜到树上，将其盘膝坐好，和清晨一样，准备进行疗伤。

　　当孙言的手掌抵在贝隆胸口，后者眼眸中掠过无比的羞恼，却又明白了什么，瞪大眼睛，迟疑道：“你能凭借自身，将我体内的冰火之力炼化掉？”

　　“你怎么这么啰嗦？”

　　孙言眉头皱起，命令道：“运转体内元力，尝试将内元布散全身。我再由外慢慢将这两股力量度出，一内一外，双管齐下，这样伤势恢复的会更快一点。”

　　贝隆不再言语，惊奇的看了看孙言，旋即闭上眼，开始努力调动丹田内被外力完全压制的元力。

　　片刻后，两人身上升腾起一缕缕白雾，渐渐的将他们身影笼罩住，即使此刻是白狱星最炎热的时间段，那些白雾依旧经久不散，反而越来越浓密。

　　时间一分一秒的流逝，孙言感到从贝隆体内度来的冰、火之力越来越多，速度也越来越快。他心中不禁诧异，这个贝隆虽只是二级武者，但是，对于自身的元力控制却是收发由心，这一点证明贝隆并非庸才。

　　傍晚，孙言感到体内的元力越来越雄厚，再一次达到了饱和，他刚想将手掌撤离贝隆的身体，却只觉手腕两侧猛地一震。

　　咚咚！

　　手腕两侧皮肤凹陷下去，体内的元力仿佛受到吸引，跟着向那边飞快聚集，丹田内的元力不断涌出，朝着手腕两侧的凹陷处沉淀。

　　孙言不由一阵惊喜，他知道帮助贝隆治疗伤势，度入炼化那两股冰火之力，反而使自己提前贯通手腕部的元力通道。

　　三级武境，关键便在于贯通身体16处关节的元力通道，使元力的运转更加快速，全身的内元也越发浑厚。

　　每贯通身体的一处元力通道，自身的实力便会增进一层，这便是三级武者与二级武者的差别，同时，也是三级武者突破的难关。

　　16处元力通道，有些武者终其一生，也难以全部贯通，只能停留在三级武境，实力停滞不前。

　　随着手腕部位的元力通道贯通，孙言体内元力饱满，经脉胀痛的感觉立刻消失，他运转体内元力，想要继续帮助贝隆疗伤。

　　不料一抬眼，看到贝隆满头大汗，似在忍受着极大的痛楚，却紧咬牙关，努力不叫出声来。

　　孙言一愣，旋即明白过来，在将冰火之力抽离的同时，贝隆本身也在忍受着极端的痛楚，想不到这个少年如此硬气，竟一个下午也没叫唤一声。

　　掌心元力一收，孙言撤开手，说道：“差不多了，继续这样下去，只要三天的时间，你体内的这两股外力就能全部度入炼化。”

　　贝隆微微点头，全身已经湿透，勾勒出单薄的身体，他轻轻喘息着，一股淡淡的香味传出。

　　孙言鼻翼一动，上下打量着贝隆，那目光极为怪异，瞧得后者心惊胆颤。

　　“你看什么看？”贝隆怒道。

　　叹息了口气，孙言摇头道：“身为一名武者，身体这么单薄，还有着婴儿的体香，唉！你小子太不爷们了。”

　　贝隆咬了咬牙，扭过头，懒得搭理孙言，他发觉真要逞口舌之能，还真不是孙言的对手，索性闭口不语。

　　站起身，孙言将贝隆抱起，跳下树来。旁边，等待依旧的小兔子立时窜了过来，看到贝隆红润的脸色，不由雀跃的蹦跳起来。

　　望着小兔子，孙言越开越喜爱：“这小家伙还真是聪明。”

　　贝隆撇撇嘴，道：“它有名字的，叫小哀。”

　　“这名字真不好听。”孙言皱眉道。

　　贝隆双眼一瞪：“这不用你管，爱叫不叫。”

　　孙言无奈摇头，真不知道自己和贝隆是不是天生犯冲，两人一说话就要互相攻击。取出星际旅行睡囊，也不理会贝隆的怒目而视，拎着他就塞了进去。

　　“你是伤员，早点休息吧，不要废话了。”

　　做完这一切，孙言便不再搭理贝隆，抱起小兔子逗弄起来，不时用手指撩拨一下额头的那缕红色卷毛，惹得小家伙一阵张牙舞爪。

　　贝隆全身被塞在睡囊中，不言不语，只用眼角的余光，观察着孙言的一举一动，同时，他心里掀起惊涛骇浪。

　　自小出生尊贵无比，贝隆见识过无数少年天才，可是，像眼前这样的少年，却是生平仅见，无论是行事作风，还是那骇人听闻的武学天赋，都令贝隆感到无比的好奇。

　　白天的时候，贝隆以为孙言那荒诞的条件，仅是一个托词而已，目的不过是为了戏耍他。但是，这个奇特少年的条件竟真是那般荒谬，令贝隆百思不得其解。

　　而在接受疗伤时，贝隆才真正的震惊，孙言竟领悟了炎阳真意和极寒真意。

　　武道真意，只可意会不可，一旦领悟任何一种，便等于掌握了武道通天之途，未来成就不可限量。

　　可是，一名三级武者，竟同时掌握了两种武道真意，如此惊世骇俗的天资，以前竟从未听闻。

　　良久，贝隆忽然说道：“喂，孙言。你真的是帝风学院普通部的学生？”

　　“如假包换。”

　　瞧着孙言笃定的神情，贝隆微微皱眉，道：“帝风学院的老师们都瞎了眼么？把你这样的学生，竟放到普通部，哼！第一名门，真是越来越不行了。”

　　闻言，孙言不由一愣，首次好好打量贝隆，笑道：“你小子人虽傲气了点，嘴巴也毒了点，但是，人倒是很诚实的。如果你能把那些坏脾气改一改，我倒是愿意交你这个朋友。”

　　“谁要你这样的朋友。”贝隆撇撇嘴，反驳道：“你这家伙如果能把无耻的性格改一改，态度彬彬有礼一点，我也是愿意交你这个朋友的。”

　　“切！你懂什么。”孙言不屑道：“哥哥我这才是真性情，成天戴着面具说话有多累？那些世家、家族出来的成员，一个个伪善恶心。如果有一天，哥哥我变成那样，我自己都会讨厌自己。”

　　听着少年的话语，贝隆眸光一动，却是没有说话，转过头，不再言语。

　　从见面至今，两人之间的气氛首次平静下来，再没有之前的剑拔弩张。

　　趴在孙言怀中，小兔子伸出脑袋，看了看贝隆，又瞧了瞧孙言，裂开兔唇，似是发出一阵笑意。像是为它的主人，与孙言能够和平相处，感到由衷的开心。

　　揉了揉小兔子的脑袋，孙言玩心大起，低声道：“小家伙，长夜漫漫，要不要哥哥我说个故事给你听？”

　　故事？

　　小兔子两只长耳朵立时竖起，抬起头，红眼睛中浮现一丝不屑，好似在告诉孙言，天下的故事几乎没有它没听过的。

　　瞧着小家伙那得瑟样，孙言咧嘴笑道：“哦？怎么，不想听么？哥哥我保证，这个故事你绝对没有听说过。”

　　旁边，贝隆微微侧身，喃喃低语：“哼！大言不惭。”

　　孙言也不理他，抱着小兔子，笑道：“嘿嘿，那小家伙你可听好喽！”

　　“在很久很久以前，母星地球还处于冷兵器时代，那时的王朝呢，一般实行征兵制，这种征兵是强制的。家里只要有青壮男人的，都会被强行招募过去当兵。”

　　“有这样一户人家，家里有一对兄妹，上头还有年迈的父母、爷爷奶奶要赡养。这一天呢，王朝又开始征兵了，那户人家的哥哥，必定是被强制征兵的对象。可是，如果哥哥去当兵了，以后妹妹又嫁人了，谁来赡养长辈呢？于是，妹妹为了长辈，决定女扮男装，代替哥哥去当兵。”

　　说到这里，怀里的小兔子打了个哈欠，似乎随时要睡去的样子。

　　而贝隆更是冷笑不已，讥讽道：“那妹妹以后是不是建立莫大功勋，返回故里，光宗耀祖？不是我说你，这故事也太老套了。”

　　孙言眼睛一斜，淡淡道：“不要那么急，我还没说道精彩的部分。听完了，你再看看老不老套。”

　　贝隆冷笑一声，不再言语，小兔子也抬起头，勉强提起一点精神。

　　“话说妹妹进入军营后，某一天，恰逢一场大战，于是，她便跟着大部队，上阵杀敌，那一仗打得天昏地暗。战斗中，妹妹身形猛地一僵，赫然发觉裤子湿漉漉的，竟渗出一片鲜血来……”

　　说到此处，孙言神秘一笑，停顿了一下，小兔子这时却来了精神，扭动着毛茸茸的身体，催促孙言继续讲下去。

　　而贝隆则面色有些呆滞，似乎隐约明白是什么回事。


第093章 浮光震天诀

　　孙言也不卖关子，继续说道：“原来，战斗中，妹妹的‘大姨妈’恰好来了，鲜血便顺势流了出来，便好似受了敌人暗算一样……”

　　怀里面，小兔子转了转红眼珠，跟着露出恍然大悟之色，此时，这小家伙是真正来了兴趣。

　　“闭嘴！”贝隆立时满脸怒容，“孙言，你这家伙说什么烂故事，污言秽语，简直侮辱别人的耳朵。”

　　孙言眼睛一瞄，反驳道：“我又不是说给你听的，伤员还是早点睡得好，不要打扰我和小家伙联络感情。”

　　“你……”贝隆怒目而视，转而看向小兔子，命令道：“小哀，别听这家伙胡说八道，听到没有？”

　　任贝隆在旁如何跳脚，孙言和小兔子，一个说起了兴致，一个听出了欲望，一人一兔早将贝隆撇在一边。

　　清了清嗓子，孙言继续道：“众所周知，‘大姨妈’来的时候，女人的身体都很虚弱，抵抗力很差。那一场大战从白天一直厮杀到天黑，终于是鸣金收兵，可是，妹妹因为耗尽了体力，当场就昏倒了。”

　　“再次醒来时，已是第二天清晨，妹妹躺在病床上，虚弱无力。这时候，队长奔了进来，泪流满面，口口声声说对不住兄弟。妹妹活动了一下身体，除了全身有点酸疼，倒也没有缺胳膊少腿，奇怪之下询问缘由。”

　　孙言目光一闪，娓娓道：“那队长痛哭流涕，说道——兄弟，你传宗接代的那玩意被敌人砍断了，医师及早救治，把伤处缝合起来，算是保住了性命。可惜，以后却是不能人道了，要节哀顺变啊！”

　　说到此处，孙言满足的吐了一口气，抱着小兔子，连声道：“怎么样？小家伙，这个故事够精彩吧，是不是从来没听说过？想不想听其他的，哥哥我还有很多这样的故事哦。”

　　小兔子转着眼珠子，兴奋的不断点头，显然觉得孙言的故事极为新颖，闻所未闻，又刺激大胆。

　　“孙言，你给我闭嘴！”

　　贝隆的声音高八度的响起，他满面通红，咬牙切齿道：“你这狗嘴里吐不出象牙的家伙，你再敢说下去，我跟你没完没了。”

　　“嚷什么嚷啊！”孙言歪了歪嘴，皱眉端详着贝隆，失望摇头道：“唉，看来你小子真是太青涩了，可惜了这么一副好皮囊啊！算了，你既然这么坚持，我就不说了。”

　　闻言，小兔子却失望的摆动着爪子，不过在触及贝隆杀人的目光后，小家伙也只能安分下来。

　　孙言摸着下巴，闭目沉思，良久，他忽然睁开双眼，道：“算了，你小子这么坚持，我也懒得费口舌了。长夜漫漫，你既然睡不着，咱们就一起看一部经典的电影，然后早点休息吧。”

　　听到要看电影，小兔子的长耳朵又竖了起来，昂着小脑袋，又是一副天下电影它尽阅的傲然。

　　“行了，行了。就算看过，重温一下经典，也是无伤大雅嘛。”

　　孙言抱着小兔子，坐到贝隆旁边，从背包里取出播放器，那虔诚的神情，令贝隆再没有说话。

　　播放器打开，电影的开头，放映的是一场星际战争的片段，战舰成群，炮火横飞，战况极是惨烈。

　　见状，贝隆神情微凝，淡淡道：“关于斯诺河战争的影片么？呵呵，很多秘密的历史事件，影片里可是看不到的。”

　　不过，贝隆却没有说风凉话，在这个年代，昔日战争中那些可歌可泣的英雄事迹，每一位少年都是心存敬仰的。

　　镜头一转，画面完全发生了变化，一对浑身赤裸的男女出现，随后，便是一阵淫靡的声音传出，那娇喘呻吟声在黑暗的森林中不断回荡着。

　　贝隆先是眼睛瞪大，紧跟着，不由自主露出惊恐之色，继而，一道尖叫声响起，他头一歪，竟是直接昏了过去。

　　转过头，孙言检查了一下贝隆的状况，无奈摇头，用恨铁不成钢的语气，叹息道：“这样的刺激就受不了？唉，这小子太不爷们了，心理真是脆弱啊！”

　　怀抱着小兔子，一人一兔，津津有味的欣赏起这部成人电影的经典之作。

　　“这种姿势叫老汉推车，懂不懂？”

　　“嗯，这种坐莲式，不是你们兔子一族能够理解的。”

　　“这种姿势么？可是很高难度哦。”

　　坐在光脑前，每当小兔子有疑问时，少年便娓娓道来，一人一兔兴致上来了，一直观赏“经典”到黎明时分。弄到后来，孙言有些饿了，便到附近猎杀了几头异兽，扛回来烤了充饥。

　　之后，孙言又发现了一件骇人的事情，这只兔子小哀竟是吃肉的，顿时，少年对进化论的又有了一层新的认识。

　　……

　　又一个清晨，贝隆缓缓醒转，脑海中，不由自主回放起昨晚昏迷前的一幕幕情景。

　　贝隆怒火中烧：“孙言，这个混蛋！这个狗嘴里吐不出象牙的色狼，等我伤势恢复，一定要把他整得死去活来。”

　　这时，一股浓烈的肉香传来，轻易的勾起人的食欲。

　　“这肉香？糟糕，小哀。”

　　贝隆慌忙睁开双眼，赫然发觉前方燃着一堆篝火，摆放着一个简易的烤肉架，上面正烤着一具异兽，一缕缕的肉香扑鼻而来。

　　这时，孙言的声音响起：“醒了，我昨晚怕你冻死，就生了一堆篝火。我凌晨顺手宰了几头异兽烤熟了，现在感觉好点了没，起来吃点东西吧。”

　　扭过头，贝隆寻找小兔子的踪迹，却是瞳孔一阵紧缩。

　　只见旁边，孙言和小兔子坐在地上，一人一兔都捧着一块黄灿灿的烤肉在啃着，小兔子两只长耳朵上则戴着耳塞，正聚精会神的看着地上的播放器。

　　孙言一边啃着烤肉，一边大笑道：“想不到小家伙还能吃肉，真是稀罕！不过这样也好，以后跟着哥哥我，正好吃香的喝辣的。”

　　虽然听不到声音，但是，贝隆却清晰看到正在播放什么，他一想到整整一个晚上，小兔子都在看这种东西，顿时，便有种天旋地转的晕厥冲动。

　　似是感觉到贝隆的注视，小兔子转头，看向他咧嘴一笑，露出两颗大大的门牙，旋即扭过头，专心致志的欣赏播放器里的成人电影。

　　“天呐！”贝隆不由呻吟一声，他怒视孙言的背影，如果眼神可以杀死人，他恨不得将孙言千刀万剐，碎尸万段。

　　“孙言，把那鬼东西收起来，否则，我一定不会放过你的。”贝隆厉声叫道。

　　孙言摇摇头，道：“你怎么可以扼杀一只可爱宠物的求知欲呢？求知欲，可是物种进化的一个重要因素，我觉得小家伙以后会变得更聪明的。”

　　贝隆脸色木然，如果不是被塞在睡袋里，他现在即使重伤在身，也会暴起与这个混蛋厮打。

　　最后，在贝隆几乎要以死相逼下，孙言和小兔子只得放弃继续探讨人之大欲，开始着手为贝隆继续疗伤。

　　又是一个上午的时间，经过第三次的疗伤后，贝隆终于能够正常行走，只是，无法动用元力进行战斗。

　　不过，在孙言看来，一个二级武者在红色警戒区，本身就没有任何的战斗力，贝隆能够能战斗，根本是可有可无的事情。

　　然而，第三次疗伤结束后，贝隆却向他提出了一个请求。

　　“孙言，能否请你一边帮我疗伤，一边带我到红色警戒区更深处去？”

　　听到这个请求，孙言不由皱起眉头，看白痴一样瞪着贝隆，道：“你小子真是脑子秀逗了，你以为红色警戒区是什么地方？就算现在是我一个人，也不敢轻易涉足红色警戒区的最深处，何况是带着你这个累赘。”

　　孙言说的是实话，从地图上看，他们现在所处的位置，已经是红色警戒区的中部，随时都可能遇到六级异兽。如果是孙言一个人，他倒是能全身而退，但是，带着贝隆的话，他可就没这个把握了。

　　“你小子想清楚一点，就算再生死攸关的事情。你自己的命没了，一切都是枉然。”孙言劝说道。

　　贝隆摇了摇头，坚定道：“时间不等人，我必须亲自过去，不论自己生死如何。”话锋一转，他继续道：“孙言，我知道这个要求强人所难，我不会让你白白冒险的，我愿以一门强大战技作为报酬。你不需要陪我冒险，只需护送我到目的地的边缘地带，就可以了。”

　　孙言眼睛一亮，心动不已，“哦，强大的战技？很牛逼么？”

　　贝隆咬了咬牙，艰难的吐出三个字：“很牛逼！”让他说出这样粗鄙的话，实在与从小受到的良好教育不符。

　　看了看贝隆，又瞧了瞧小兔子，孙言无奈耸肩，道：“行了，我护送你过去。”

　　贝隆不由愣住，奇道：“你就不问一问，是什么强大的战技么？”

　　“呃？那是什么战技？”

　　孙言语气很随意，只要他这次的生存试炼顺利完成，就能有足够的学分进入帝风藏书馆，那里面收藏的战技是世所公认的丰富，又怎么会在意贝隆作为酬劳的战技。

　　贝隆恨恨的一咬牙，暗道，这人，真有气死人不偿命的本事。

　　“这可是一门强大的战技。”贝隆神情肃然，缓缓道：“【浮光震天诀】！”

　　闻言，孙言不由一挑眉，“【浮光震天诀】？好拉风的名字！”继而，他又低声自语道：“不过，世上很多的东西都是虚有其名啊！战技的名称如此拉风，恐怕威力很一般。”

　　“你……”贝隆气得浑身发抖，他心中大恨：“这个土鳖，井底之蛙，没有一点见识。早知道就随便给他一门六品战技，我真是脑子迷糊了，怎么就把【浮光震天诀】轻易许人了呢？”

　　收拾好一切，孙言行事一向不拖泥带水，立刻带着贝隆和小兔子上路了，根据贝隆所说，他们的目的地是白狱星极北的一处地域。

　　百年之前，那片地域是这颗星球上最繁华的一座都市，只是现在，到底是什么模样，谁也不清楚。

　　……

　　五天后，红色警戒区北部的最深处地带，这里是一片沙漠。

　　远处，有两个身影疾掠而至，正是孙言和贝隆，飞速前进中，小兔子蹲在孙言的肩头，紧攥着他的衣领，不时发出一声轻轻的叫唤。

　　片刻后，两人来到沙漠边缘，这里人迹罕至，已看不到任何星际佣兵的身影。

　　站在沙漠边缘，前方是一望无际的万里黄沙，热浪如火如荼，扑面而来。

　　望着前方的大沙漠，贝隆转身，微笑道：“孙言，这些天谢谢你，我已到地方了。咱们的交易已经完成，再见！”

　　五天的时间，贝隆体内的冰火之力已完全清除，他已彻底恢复了二级武者的实力。只是，在红色警戒区内，他这样的实力根本可有可无。

　　孙言皱了皱眉，道：“你确定，不要我陪你进去？”

　　“不需要。”贝隆下巴昂起，道：“我也没有像【浮光震天诀】那样的战技，再和你进行交换了。”

　　孙言一耸肩，点点头，道：“那好，祝你一路顺风。小家伙，再见喽！”

　　说完，孙言头也不回，转身就飞速离去，片刻就没了踪影。

　　望着少年消失的背影，贝隆咬着雪白的牙齿，不由跺了跺脚，恨声道：“这个家伙，真是没心没肺。拿了【浮光震天诀】这样的战技，占了我这么大便宜，竟就这么走了。”

　　静立良久，贝隆抱起小兔子，低声道：“其实也不能怪他，这次来白狱星，本来就做好了死亡的准备，又何必拉上这小子和我一起冒险呢。”

　　小兔子耳朵垂下来，将头埋在贝隆怀里，一动不动，好似睡着了一样。

　　“走吧，小哀，最终，还是咱们俩在一起哦！”

　　抱着小兔子，贝隆双足一蹬，朝着沙漠深处走去，奔行了一阵，他忽然停住脚步，难以置信的看着前方。

　　一个人影，不知何时站在前方，赫然是刚才离去的孙言。

　　看到神情呆滞的贝隆，孙言转头四顾，自言自语道：“咦，这地方好邪门啊！我怎么转悠到这里来了？贝隆，看来咱们要找一找出路才行。”

　　一望无际的沙漠中，贝隆凝视着前方少年的身影，薄冰的眸子一片柔和，嘴角逐渐绽放一抹笑意，犹如冬雪初融……


第六卷 稚鹰展翅


第094章 拳如浮光

　　黄沙万里，漆黑的夜空，白狱星深处的这片沙漠，静寂的没有一点生命气息。

　　亦不知是怎样的原因，沙漠的夜空再无如铅块一般的云层笼罩，万里无云，夜空繁星点点，却是没有月亮存在。据说，百年前的白狱星，夜晚有四颗明月悬挂，蔚为奇观。

　　可是，那一场星际战争的浩劫中，环绕白狱星的四颗卫星化为宇宙中的尘埃，而白狱星也成了怪兽横行的人间炼狱。

　　深夜时分，这片沙漠的温度依旧寒冷，甚至比星球其他地方还要冷上几分。

　　一座小沙丘后方，淡淡的篝火，轻盈的跳动着，驱散了深夜的一丝寒冷，将火堆旁三个身影拉的很长。

　　火光照射下，四周的沙丘此起彼伏，一阵阵寒风刮过，卷起漫天的风沙。

　　远处，距离篝火大约数千米的一座沙丘旁，阴影中忽然凸起一个小沙包，旋即悄无声息的朝着前方掠起，在沙地上留下一道凹陷的痕迹，速度极快，顷刻间，便冲至距离篝火不远处。

　　砰！

　　黄沙飞扬，一条黑影从沙地下窜出，火光映照下，赫然是一只长着两个脑袋的巨蟒，通体土黄色，全身的皮革犹如岩石一般坚实。

　　双头沙蟒！

　　这是一种四级异兽，通常分布在沙漠、丘陵中，借着环境的掩护，无声无息的猎取食物，行动如风，全身的皮革极为坚硬。

　　从沙地下冲出，这只双头沙蟒的两个脑袋张着血盆大口，朝着篝火旁的两个身影咬去，瞧那蛇口张开的程度，甚至能将一个彪形大汉整个吞掉。

　　“唉，又来了。”叹息一声，孙言放下手中的火棍。

　　身形一动，孙言便已转身，直面两只硕大的蟒蛇脑袋，狰狞的血盆大口中，蟒蛇的獠牙在火光下闪烁着寒光。

　　目光沉静，双肩微沉，孙言向前迈出一小步，喉咙中蹦出一声轻喝，两道拳影自下而上袭出，撞向双头沙蟒的锋利獠牙。

　　这两拳，既没有【二段崩拳】的连续二次脆响，也没有【虎煞绝命杀】的暴鸣咆哮，犹如黑夜中掠起的两道流光，一闪而没。

　　【浮光震天诀】！

　　咚咚！

　　拳影与双头沙蟒撞击在一起，这只四级异兽的两个蛇头同时想起一阵阵惨叫，硕大的獠牙被砸成粉末，其中一个蛇头更是当场爆裂开来，红白之物四溅飞散。

　　双头沙蟒的庞大身躯亦是承受不住这两拳的反震，直直的倒飞出去，撞进一个小沙丘之中。

　　嗖！

　　孙言脚步一动，踩着【飓风步】，身形如鬼魅一般，亦步亦趋的追了过去，小沙丘却是陷了下去，没有了双头沙蟒的踪迹。

　　“钻沙倒是快。”嘴角翘起一丝笑意，孙言喃喃道：“不过，这种时候不考虑逃逸，反而还想着猎食，低级异兽的脑子还真不好使。”

　　转身，孙言站在原地，飞快扫视沙地，紧跟着，双目爆起一团精芒，右拳一动，便挥了出去。

　　空气中响起一声暴鸣，一道拳印破空，蕴着一丝丝金色，砰得贯入沙地中，随即一道虎啸声传出，沙地爆开，一团黄沙如柱喷出，火光照耀下，只见其中夹杂着一块块血肉，充满了一种残酷的美感。

　　显然，在完美级的【虎煞绝命杀】轰击下，这只双头沙蟒被一击毙命。

　　呼……孙言长吁一口气，静立不动，体会这场战斗所得。

　　【虎煞绝命杀】，自从孙言突破至三级武者后，便已能完全发挥这门四品上位战技的威力，尤其融入革金拳意后，这门战技的破坏力之强，远非其他战技能够比拟。

　　然而，与【浮光震天诀】相比，【虎煞绝命杀】就完全没有可比性了。

　　一周前，贝隆说要以这门战技作为交易的代价时，孙言初始还并不在意，觉得至多不过是五品战技的程度。

　　孙言曾不止一次的听死党木同提及，五品战技若是放到黑市上，已是极为罕见的。高级的战技、功法、基因原液，原本就是极为珍贵的东西。

　　可是，当开始修炼【浮光震天诀】之后，孙言猛然惊觉，修炼这门战技的难度，竟远远超出了他的想象。

　　如今的孙言早已今非昔比，武学上的进境一日千里，远远超过了同辈的大多数少年武者。如果真要说短板，便是经验的积攒，以及底蕴的沉淀，这也是他与风铃雪等人的差距所在。

　　可单论武学的领悟力上，即使以风铃雪的超凡天资，比之孙言也是有所不如的。但是，在修炼【浮光震天诀】半天后，以孙言惊世骇俗的武学领悟力，竟只能隐约触摸到皮毛，难以领悟这门战技的章法要领。

　　由此，孙言几乎可以确认，这门【浮光震天诀】非同一般，深奥无比，说不定是一门六品上位战技，甚至，可能是六品以上的战技。

　　六品之上的战技，皆是传承千年，经过无数武道前辈去芜存真，方有可能突破六品战技的范畴，威力超乎想象。

　　战技、功法由七品开始，皆被称为大武之艺，每一门都是价值连城，寻常武者穷其一生，也未必能得到一门大武之艺。

　　这门【浮光震天诀】，其奥义在于快与刚的运用，讲究拳若浮光，撼天动地。

　　越是修炼这门战技，孙言越感到其中的博大精深，至今所接触的战技中，或许只有【镇龙桩】可堪比拟。

　　关于【镇龙桩】这门战技，孙言揣测自己之所以能在一月之内，便修炼到完美级，纯是因为战痕传功的缘故。战痕传功，比之口述战技，其裨益之大，难以想象。

　　回忆刚才的战斗，孙言暗忖：“修炼一周，【浮光震天诀】还仅刚步入初通阶段，这门战技深奥精深。不知我何时才能真正掌握。”

　　不远处，贝隆托着下巴，瞧着静默沉思的孙言，轻喊道：“喂，孙言，你还杵在那里干什么？再不过来，肉都被小哀吃完了。”

　　旁边，小兔子抱着一块烤肉，一直在埋头狂啃，闻言这才抬头，转头张开兔唇，露出两颗兔牙，好似在咧嘴微笑。

　　“靠，这小家伙也太能吃了。”孙言赶忙窜过来，抢过架子上最后一块烤肉，一边喊道：“身为一只可爱的兔子，就该是彻头彻尾的素食主义者，怎么可以和别人抢肉呢？”

　　望着一人一兔互相抢食的场面，贝隆眼底掠过淡淡的笑意，略微沉默，哼道：“亏你还好意思和小哀抢食物，成天标榜自己是武学天才，任何战技、功法，只要一上手，便能迅速掌握。可现在都过去一周了，你的【浮光震天诀】才修炼到什么程度？连初通的阶段都不到，唉，真是丢脸！”

　　靠，这小子就不能留点口德么？一分钟不损人会死啊？

　　孙言听得是目瞪口呆，郁闷无比，据贝隆所说，凡是修炼这门【浮光震天诀】的武者，皆是三天有成，三月便修炼到完美级，也只有孙言，一周还无法掌握初通级的【浮光震天诀】。

　　对于贝隆的这种说法，孙言也只能打落牙齿往肚子里吞，谁让这门战技是贝隆传授的，关于这门战技的其他情况，孙言根本一无所知，随贝隆怎么说都行，他难道还能反驳么？

　　篝火旁，贝隆拿着火棍，拨弄着火堆上的火苗，一边继续着他的挖苦：“一名真正的武学天才，16岁时至少该是三级武者巅峰才对，瞧瞧你现在的武学进境，才刚突破三级武者不久。唉，少年，有时候就该谦虚一点，别那么骄傲自满。”

　　说着，贝隆又是一笑，揶揄道：“孙言，如果你能谦虚一点，彬彬有礼一点，我倒是可以把你当作朋友。”

　　被如此的一番挖苦，孙言顿觉美味的肉也嚼之无味了，瞪着贝隆，道：“谁有兴趣和你这家伙做朋友，不过，如果贝隆你小子这张嘴巴能稍微有点口德，我倒是勉强能把你当兄弟。”

　　闻言，贝隆目光一动，如玉的面容浮现神秘的笑容，意味深长的说道：“兄弟？那很抱歉，咱们恐怕永远也成不了兄弟的。”

　　“你这小子就不能别臭美么？”孙言无奈摇头。

　　与贝隆相处一周，孙言对于这个金发少年已完全改观，虽然那张嘴恶毒无比，但是，其人学识之渊博，底蕴之深厚，甚至比风铃雪还要出色几分。并且，为人行事一诺千金，举手投足间，一种尊贵浑然天成，这样的少年确实令人欣赏。

　　到底是什么样的家庭，能够培养出如此出色的少年，孙言不禁有些好奇。

　　想及贝隆此行的目的，孙言终是有些按捺不住，道：“到底是什么事情，让你小子非要涉险来到这里？贝隆，你要明白，命如果没了，那一切都是空谈。”

　　话音刚落，贝隆脸上的笑容便敛去，两人之间的气氛瞬间沉寂，只有篝火中不时传出一两道噼啪声，格外的清晰。

　　良久，贝隆缓缓道：“我到白狱星，是为了找到祖辈的一件重要遗物。如果错过了这次，以后恐怕再难有机会了。”

　　孙言不由一愣，他的脸色跟着肃然，默默点头，再没有言语。他很清楚，传承千年以上的那些家族、世家，那些势力的成员对于祖辈的遗物，往往看的比自身性命还重要。

　　沉默了一会，贝隆轻轻叹息，道：“孙言，我收回之前所说的话。其实，你的天分之高，乃我生平罕见，或许不出十年，南风域之内，你的成就便可直追星翼·林冰岚。你有着无比光明的前途，没必要陪我来这里冒险。”

　　“哦，真的？贝隆，你总算能直面自己的内心，说一句公道话了。”孙言眼睛一亮，道：“来，给哥哥我说说，那四大骄阳到底厉害到什么程度？”

　　闻言，贝隆不由感到一阵无力，这个家伙到底有没有把他的话听进去？


第095章 四大骄阳的传说

　　“艾，贝隆，你别这样瞪着我啊？长夜漫漫，总要找点有意思的事来做。要不，咱们再来观赏两部经典影片？”

　　瞧着孙言挤眉弄眼的样子，贝隆无奈摇头，他心中却划过一丝暖意，所谓相交生死，或许，便是如此了。

　　贝隆嘴唇一撇，鄙夷道：“怎么？说你胖，你还喘上了。你虽领悟了三种武道真意，世所罕见。可是，想要超过如今的四大骄阳，那几乎是不可能的事情。至少在百年之内，这种机会微乎其微。”

　　孙言眉头一挑，笑道：“那可未必，武学进境，又有谁说的准呢？说不定十年后，奥丁星域南部众星系，少年一辈的顶级武者，便是咱们俩呢？”

　　祖屋奇遇，这是孙言最大的秘密，并且，也没人真正清楚，他真正意义上步入武道的时限，前后还不到五个月。进入帝风学院之后，虽说遭遇种种不平，却也令少年的眼界逐渐开阔，明白他现在的与众不同。

　　“哼，井底之蛙，不知天高地厚！”

　　贝隆挤兑一句，旋即沉默片刻，缓缓道：“自从星际大航海时代以来，越来越多的星系被发现，再加上武道文明的昌盛，激增的人口数量，自也诞生了越来越多的武学天才。若是将世间的武学天才比作繁星，那么绝顶的天才，便可比作夜空之月。明月悬空，众星捧月，这便是绝顶天才与天才的区别。”

　　“每一个武道盛世，必定有不少明月一样的天才出世。比如我们这一辈，白破日的曾孙，周不凡的嫡孙，洛山风家的风铃雪，吕家的吕剑，樊灵星赵家的长孙等等，这些少年天才的天资皆如龙似凤，将来必定是整个奥丁星域呼风唤雨的大人物。这些人，都可说是如夜空明月，恰领一世之风流。”

　　“可是，任月光再明亮，也是难掩盖群星闪耀的。”贝隆仰望夜空，淡淡道：“可太阳则不同，烈日悬空，普照天地，任星光再璀璨，月光再明亮，都难在白昼显形。”

　　“烈日悬空，无星无月，这便是骄阳。星际大航海时代之初，巫桥岩横空出世，开辟多米尔星，论武奥丁星域，创立帝风学院，留下一个个传奇事迹。大武宗巫桥岩，便是那个时代的骄阳，而之后数千年，虽不断有绝顶天才涌现，却鲜少有能光耀万丈的一代天骄出现。”

　　停顿了一下，贝隆凝声道：“评定一名骄阳天才的标准很简单，便是——武宗之姿。”

　　“武宗之姿！”孙言深受震动，喃喃道：“也就是看这些武者，年少之时，是否有昔日武宗的风采么？”

　　贝隆点点头，肯定道：“不错。如今的奥丁星域南部，东临剑万生，南风林冰岚，西兵马贝尔，北炎肖绝尘。他们之所以是四大骄阳，乃是因为他们的天资才情，无人能望其项背，那些明月般的天才固然光芒夺目，但是，在这四人面前，也是黯然失色。”

　　“这么牛逼？”孙言眉头一挑，有些不信。

　　关于四大骄阳之说，恐怕每一位少年都听过，整个南部众星系，甚至于整个奥丁星域，也难有能出其右者。可是，传闻终究是传闻，难以让人尽信。

　　“哼！就知道你会不信。”贝隆莞尔一笑，淡淡道：“四域骄阳之中，最年少的要数北炎肖绝尘，他是传承万载的肖家子孙，同时，也是北炎教廷下一任教皇的唯一继承人。四位少年天骄中，肖绝尘的武学进境最低，为七级武者，不过，他的年纪也是最轻的。肖绝尘的强大之处，在于他修成了北炎教廷的第一秘典——【无上光明诀】，被认为是堪比第一代教皇罗杰的绝代天才。”

　　“堪比北炎教廷的第一代教皇罗杰？”孙言不由倒吸一口凉气，失声惊道。

　　星际大航海时代以前，奥丁星域还处于尚未被探索的状态，为了争夺这片星域，类人族同盟与JW联盟爆发了旷日持久的战争，据说这场战争持续了近千年。之后，地球联盟加入类人族同盟，同时，也加入了那场惨烈的星际战争中。

　　战争中，大武宗巫桥岩横空出世，以绝世武力扫平整个星域，肉身横渡宇宙，击毙JW联盟数百名兽王，其不世武勋无人能及，也由此令地球联盟能够入主奥丁星域，取得了这片星域统治权。

　　据说这场持续千年的星际战争中，奥丁星域的东部主战场，星际武装、星际战舰、星际航母、星空堡垒的残骸漂浮在宇宙中，几乎横亘成一条长河，人们甚至能在星球上，仰望到这条长河的轮廓。

　　这，便是斯诺河的由来。

　　那是一个黑暗的时代，也是一个天才辈出的年代，巫桥岩的万丈光辉虽统治了整整千年的时间，但是，亦有其他的绝顶天才划破星空，在那一段岁月中抒写下种种浓墨重彩。

　　这其中，北炎教廷的第一代教皇罗杰，便是巫桥岩一生的最强对手之一。而第一代教皇罗杰的最强武学，便是【无上光明诀】。

　　自从罗杰逝世之后，北炎教廷虽每一代皆有绝顶天才出世，这门秘典却是无人能窥及门径，想不到竟被肖绝尘练成。

　　孙言心潮起伏，难以自已，他此刻才算对四域骄阳有了一个大概清晰的认识。听贝隆言下之意，北炎肖绝尘限于年龄，无疑是四人中实力最弱的，却练就【无上光明诀】，极有可能成为第二个罗杰。

　　那其他三人，又是怎样的惊才绝艳？

　　见孙言惊愕的目光投注过来，贝隆嘴角泛起一丝笑意，继续道：“四大骄阳之中，综合实力第三的，便是西兵域的马贝尔·胧，她出生于马贝尔世家，内元天成，据说天分才情甚至在其祖马贝尔·伦索之上。这些情况，我想孙言你大概都知道，没什么好说的。”

　　闻言，孙言不由眉头皱起，嚷嚷道：“喂，我说贝隆，你小子不就是从西兵域来的么？难道就没有关于马贝尔·胧的其他消息？”

　　贝隆莞尔一笑，双手一摊，道：“确实没什么好说的呀，都是外界传扬的那些消息而已。”

　　“唉……”嘴巴一撇，孙言频频摇头，叹息道：“碰到你这么一个纯洁如白纸的朋友，也算是我倒霉了。如果换成西兵域的其他人，至少也该知道这个美妞的身高，三围，胸有多大，臀有多翘？西兵域的那些美眉们皮肤又白，丰乳肥臀的，啧啧，而且，又热情似火，真是人间天堂啊！想来马贝尔·胧也是如此，那些家族、世家的勾当，一个个都很淫乱的……”

　　话未说完，贝隆便几乎抓狂的喊道：“孙言，闭上你的乌鸦嘴！你，你……”他满脸通红，怒目而视，指着孙言，浑身颤抖，似乎随时要暴起拼命的模样。

　　“怎么了？这么大反应，”孙言不由吓了一跳，旋即恍然，贼笑道：“哦！我明白了，原来马贝尔·胧是你小子的梦中情人，我明白，懂得，不说了，你继续。”

　　“哼！我不说了。”

　　贝隆冷哼一声，扭头懒得看这个无赖，半晌，在孙言连连赔罪下，他才继续讲述起来。

　　“四大骄阳之中，肖绝尘与马贝尔·胧尚处于成长阶段，这两人虽然潜力无穷，但还没有绽放出应有的夺目光芒。而其他两人却截然不同，南风域林冰岚，东临域剑万生，皆是在16岁时，便展露出绝代天资，具备武宗气象。”贝隆感慨说道。

　　眨巴着眼睛，孙言脑子转了几个弯，才算反应过来，惊道：“这是什么意思？难道肖绝尘练就【无上光明诀】，马贝尔·胧内元天成，才情超越其祖，还不算是具备武宗之姿？”

　　“你懂什么？”贝隆眉眼一挑，淡淡道：“马贝尔·胧即使才情超越其祖，她的祖父马贝尔·伦索也只是十二级的称号武者，体内日轮未开，距离武宗之境还远着呢！四大骄阳中，如论天分才情，星翼·林冰岚才是冠绝当世。”

　　说到这里，贝隆不由叹息一声，“林冰岚四岁才接触武学，七岁已是三级武者，十二岁时便自创战技，天分才情之高，当世少年一辈，又有谁能出其右，即使是必成剑宗的剑万生，恐怕也是有所不如的。”

　　“十二岁自创战技？”孙言目光呆滞，难以置信。

　　“真正让林冰岚扬名奥丁星域的事迹，乃是在她16岁进入帝风学院的第一天，她于武宗碑下参悟七天，悟透星罗真意，创出一门战技——【大星罗天】。这门战技刚创造出，便是六品之阶，后由林星河导师鉴定，待到林冰岚开化体内三轮之时，【神功绝技榜】必定能再添一门惊世之艺。这便是星翼·林冰岚，她的天分才情，直追军神东方煌，恐怕当年巫桥岩年少时，也不过如此。”

　　孙言嘴巴张的大大，乍舌道：“林冰岚学姐吃牛肉长大的么？这么牛逼！”

　　贝隆撇撇嘴，懒得搭理他，“至于东临的剑万生，只要他不死，将来必能问鼎武宗之境，成为新一代的剑宗。”说到这里，贝隆陷入回忆，脸色复杂难明。


第096章 挚友来电

　　“只要剑万生不死？”孙言眉头一挑，显是听出言下之意，“难道说剑万生出了什么事故？”

　　四域骄阳之中，以肖绝尘和马贝尔·胧出身最为显赫，也最为外界所熟知。至于南风域林冰岚，就读于帝风学院，行踪成谜，根本难以知晓近况，而四大骄阳中的剑万生，孙言仅是知道一个名字，擅用剑技，其他方面，甚至连这个人就读东临域哪一所名门学府，也是没有一点印象。

　　“严格来说，剑万生并没有就读东临域任何一所名门学府，他曾被东临域第一名门暴风学院录取，可是，在入学的第一天，便一人一剑，从暴风学院的校门，一直杀到学校的后山，杀穿了整个暴风学院后，仗剑离去。即使有十七位武学大师联手拦截，也竟拦不住他。这件事极为恶劣，被政府和军部联合掩盖真相，之后出动无数强者，秘密追捕通缉剑万生，至今也没有他的下落。”

　　贝隆苦笑不已，喃喃说道，“谁也不知道当时究竟发生了什么，谁也没想到这个绝世剑手年仅16岁，便能七剑击杀九级武者，天资妖孽，战力超绝，便如一代武宗年少之时，傲视同辈，无人可敌。”

　　“东临剑万生！”孙言喃喃自语，只觉身体仿佛有一道电流穿过，不由自主的微微发颤，那是自心底涌出的一股兴奋。

　　暴风学院，东临域第一名门学府，亦是多米尔星四大名门之一，南部众星系高等学府排名前20，整个奥丁星域排名前100。虽然无法与帝风学院相提并论，但也是底蕴深厚，名师云集。

　　然而，这样一座名门学府，却被16岁的剑万生，单人支剑，硬生生给杀穿了，这是何等惊世骇俗？这样的少年武者，如果依旧在世，确实是必成一代武宗，名载史册。

　　“四大骄阳，这就是四大骄阳吗？”孙言呢喃着，心中犹如点燃了一缕火苗，胸口隐隐发烫，兴奋的不能自抑，这种感觉极为奇妙。

　　刹那间，一个莫名的念头涌上来，孙言心中狂呼：正该有这样的对手，方才不虚此生！

　　随后，孙言和贝隆都没有说话，两人似都陷入沉思中，只有兔子小哀，仍然意犹未尽的舔着沾满油脂的爪子，一双红眼睛奇怪的看着两人。

　　良久，孙言长叹一口气，低声道：“有这四个绝世天才，下一次的斯诺河战争说不定又会出现一位军神，将JW联盟打得屁滚尿流！”

　　在斯诺河战争中建立功勋，抒写新的铁血传奇，这是每一位少年的梦想，孙言也不例外。

　　谁知这话落在贝隆耳中，他却面露讥讽，晒笑一声：“哼！东帅么？”

　　孙言不由皱起眉头，贝隆的神情语气，对东帅毫无敬意，甚至极是不屑，甚至带着一种敌意。

　　“怎么，我说错了么？”孙言有些不悦，与奥丁星域的无数少年一样，他对东帅东方煌有着发自内心的敬仰。

　　贝隆别过头，眼眸中闪动着复杂难明的目光，沉默片刻，他轻声道：“四大骄阳即使再惊才绝艳，比之东方煌，还是有所不及的。东帅东方煌，天资才情，冠绝今古，纵观星际大航海以来的历史，或许只有大武宗巫桥岩，能够勉强与她媲美。”

　　“这世间，只有一个东方煌！”贝隆重重说道。

　　火光下，贝隆俊美的脸庞忽明忽暗，目光中似跳动着一缕火焰，带着一丝杀意，一丝敬佩，一丝愤恨，以及，很多难以理解的东西。

　　孙言嘴巴张了张，却是一句话说不出来，两人间谈话的气氛顿至冰点，再难继续下去。

　　“我累了，你守夜。”丢下这么一句话，贝隆取出睡袋，径自钻了进去，将整个人裹得严严实实。

　　撇了撇嘴，孙言无奈耸肩，暗道：这小子真是怪人。

　　盘膝坐地，孙言准备一边修炼，一边警戒四周的情况。这片沙漠到了夜里，则变得更加危机四伏，稍有不慎，便可能成为怪兽们的夜宵。

　　与二个月之前相比，孙言此时的实力早已是今非昔比，即使遇到六级异兽，他也有一拼之力，但是，有贝隆在一旁，他必须保护这个神秘少年的安全。

　　刚运转体内元力，孙言的通讯器却响了起来，他不由惊奇：“咦！这里不是没信号么？”

　　打开腕表通讯器，立时弹出一个人的投影，赫然是死党木同。

　　“阿言，你这个混球加三级的家伙，竟然瞒着兄弟，一声不吭跑到白狱星上逍遥快活，你真是不够朋友。快说，这两个月，到底有多少妹子载在你手里？”木同在另一头捶胸顿足，数落着孙言的恶劣行径。

　　“……哥哥我是来出生入死的好不好？你以为白狱星是什么地方，在这里待两个月，母猪都能赛貂蝉了。”孙言一阵无语，旋即奇道：“我说木桶，你怎么能联系上我的？白狱星上的通讯信号极差，更不要说是跨星球通信了。”

　　闻言，木同立时洋洋得意起来，得瑟道：“切，你小子也不看看我的专长是什么。凡是有关电子机械方面的事情，有什么能难得倒我么？不过，联系上你小子还真是花费了我不少时间，又要在卫星上植入程序，又要破开星际网络保护……”

　　一大堆专业术语冒起，听得孙言头晕脑胀，他连忙抬手打断，道：“停！你小子这么急联系上我干什么？担心我没法活着回去么？”

　　“哼，你这家伙的生死，我才懒得管。”木同撇撇嘴，“实在是水美眉一直拜托我，我才没办法，勉为其难的出手帮忙的。”

　　孙言皱了皱眉，他与木同自小就认识，这家伙屁股一翘，他就知道这货想干什么。从木同的语气中，孙言明显能感觉出这家伙有事找他，但是，却又是欲言又止的样子。

　　刚准备说什么，通讯器的投影便换成了另一个人，变成了厉二那颗硕大的光头。

　　“阿言，快点回来哦！我又开发了几种新的菜式，你回来一定要好好品尝一下。”厉二咧嘴笑道。

　　孙言微笑点头，连连答应下来，进入帝风学院之后，除去风铃雪等人，与他关系最好的，就要数厉二这个腼腆的壮硕少年。虽然厉二是二年级学员，算是孙言的学长，但是，却是没有一点学长的架子，或者说，这个光头少年根本不知道端架子。

　　尤其是许旭尧从中作梗，令孙言在普通部被整个孤立后，厉二依旧是一如既往的对待他，这让孙言一直牢牢记在心中。

　　还未说上两句，通讯器的投影又是一变，水帘晴俏丽的容颜出现在眼前。

　　“阿言，你也真是的，不声不响的跑去白狱星，怎么也不和我们打个招呼。”水帘晴的声音，一如既往的温柔，即使埋怨起人来，依旧软软糯糯的，听来说不出的舒服。

　　孙言摸着下巴，贼笑道：“还不是担心告别时，水美眉你又哭又喊，又是投怀送抱，又是献身的，那我得多头疼啊？所以，我只能选择悄悄的离开了。”

　　“阿言，你……”水帘晴不由俏脸绯红，呐呐的说不出话来，虽然与孙言相处日久，但这个少年不经意的一句话，还是能令她羞涩不已，恨不得狠狠地拧他的耳朵。

　　这时，贝隆从睡袋里探出头来，看到通讯器里水帘晴的投影，眼中闪过一丝冷然，悄无声息的哼了一声，“这头色狼，果然是一个花心大萝卜。”

　　旁边，兔子小哀也瞪着一双红眼睛，瞅着水帘晴靓丽的投影，跟着趴在沙地上，蜷缩起身子，两只长耳朵耷拉下来，赌气的哼哼起来。

　　有美女陪着聊天，孙言早已是乐不可支，与水帘晴你一言我一语，两人关系本来就极好，现在两个多月不见，好似有说不尽的话。

　　关于两个月来在白狱星的经历，孙言并不愿多谈，省的让好友们担心，而水帘晴所说的，大多是这段世间发生的琐事。

　　交谈中，孙言才知道，水帘晴因为修炼【弱水诀】的原因，被潜龙院的特级教授林丹导师看中，收为其学生，这件事在帝风学院引起了不小的轰动。也由此，孙言大概明白过来，为何水帘晴会被破格招进帝风学院，显然是刀老师和郭怒的所为。

　　只不过，令孙言抱怨不已的是，这两人办事也太不牢靠了，开了个头，却没有尾巴。否则，如果有500学分在手，孙言入学后的情况也不会那么凄惨。

　　说着说着，通讯器的信号弱了下来，水帘晴的投影也模糊起来，就听另一端木同叫道：“别聊了，别聊了，信号快断了。奶奶个熊，你们俩郎情妾意的，让我和厉二干瞪眼么？真是没天理啊，明明我长得比较帅才对。”

　　不理木同的叫嚣，孙言微笑道：“帘晴，你放心，我再过几天就回来了。”

　　“嗯，好的。”水帘晴柔顺的回应一声，低声道：“其实，铃雪姐这段时间经常来电，问我关于阿言你的近况。”

　　孙言笑容一滞，喃喃自语道：“呃，铃雪么……”不由的，他想起风铃雪的那封信，那个蕙质兰心的聪慧少女，现在到底如何呢？

　　滋滋……

　　通讯器的信号终于断了，水帘晴靓丽的投影逐渐消失，孙言低着头，思绪万千，也不知在想些什么。

　　瞧着孙言愣愣的神情，贝隆咬了咬牙，终是忍不住，讥笑道：“还真是看不出来，我们的孙言同学这么厉害。有这么美丽的红颜知己，又和风家的掌上明珠牵扯不断，你风流的本领看来不小嘛。”

　　沉默片刻，孙言抬起头，理所当然的笑道：“客气，客气，人不风流枉少年嘛！”

　　“你……”

　　贝隆顿时语塞，恨不得抓起一把黄沙，狠狠的甩在孙言脸上。

　　夜色深沉，大漠之中的风沙渐渐猛烈起来，孙言再没有说话，盘膝静坐，运转内元，默默警戒着四周的情况。


第097章 尘封的历史

　　清晨，风沙渐歇，热浪再一次席卷沙漠，沙砾仿佛烤熟一样，即使穿戴着防护服，也能感到脚底一阵阵热气传来。

　　孙言走在前面，贝隆抱着小哀跟在后面，两人一兔便如沙海中的游鱼，在沙丘之间飞快的前进着。

　　周围的景物渐渐变化，再不是大大小小的沙丘，黄沙掩埋之下，偶尔有一些建筑的遗迹出现，表明已经靠近目的地了。

　　与贝隆保持3米的距离，孙言快步走在前面，每一步踏出，沙地上只有一个浅浅的足印，很快便被黄沙掩盖。体内元力流转不停，孙言将六识提高到极限，防备着突如其来的危险。

　　现在所处的地方，已是白狱星最深处的地域，也可说是这颗星球最危险的地带，稍有不慎，都可能葬身在这片沙漠上。

　　转过一处沙丘，一座城市废墟出现眼前，大漠黄沙之中，断裂的高楼遗址，堆满黄沙的铁塔，以及一些保存完好的穹顶建筑，一一映入视野中。

　　“这里，就是白狱星曾经最大的城市么？”孙言深受震动。

　　大漠黄沙，城市废墟历经百年风沙侵袭，依稀可见昔日的繁华，如今却是满目苍夷。

　　行走在废墟之中，看着那些废弃建筑的痕迹，孙言第一次真正体会到战争的残酷，百年前的那场战争，有多少人埋骨与此，有多少亲人离散，又有多少相爱的人从此永诀？

　　贝隆抱着小哀，亦步亦趋跟在后面，却是面容冷肃，浑身散发着冷冽的气息。进入这座城市废墟后，这个金发少年似乎变了一个人，仿佛一把嗜血的利刃，随时欲暴起伤人。

　　“贝隆，怎么了，没事吧？”孙言敏锐察觉到这一点，关心问道。

　　摇了摇头，贝隆抱紧小兔子，越过孙言走在前面，低声道：“走吧，快到地方了。”

　　漫步于这片废墟中，孙言发觉这里竟没有任何怪兽的踪迹，甚至连一点生命的气息也感觉不到。

　　片刻后，两人走到城市废墟尽头，前方又是一望无际的沙漠，孙言环顾周围，疑惑道：“怎么，这里就是目的地？”

　　贝隆点了点头，又摇了摇头，抬头望着天空，似在默默计算着时间，良久，他轻声道：“差不多了，快到时间了。”

　　没头没脑的话语，让孙言丈二和尚摸不着头脑，他刚想说些什么，眼睛却猛地瞪大，只见前方，一幕奇异的景象，缓缓出现在眼前。

　　一座巨大建筑轮廓，仿佛全息影像的投影，一点点的浮现在眼前，亦幻亦真，犹如水中望月，充满了不真实的虚幻。

　　渐渐的，孙言注意到，这片巨大建筑的轮廓越来越清晰，真实的存在感扑面而来。

　　“这是怎么回事？”孙言不由吃惊莫名。

　　贝隆的脸色越发冷漠，低沉道：“这座建筑因为强大的战痕布势，一直被掩盖住。再过15分钟，便是周围战痕力量最弱的时刻，我们便能趁此机会进入其中，寻找到我祖辈的遗物。如果错过了这次，让战痕再次吸取天地之力，蓄满能量之后，这座建筑就会再次消失。想要再次进入这里，至少要等到100年后。”

　　闻言，孙言不由倒吸一口凉气：“战痕布势，自动充能？这是谁刻下的战痕？”

　　关于武者战痕的事情，孙言已有相当的了解，据他所知，十级以上的武者虽能凝聚战痕，发挥出种种神奇的威力。可是，大多的战痕一旦蕴含的力量耗尽，便会自动消失，而像眼前这样自主充能的战痕布势，孙言还是第一次听闻。

　　第一次，孙言对贝隆的家世产生了怀疑，这座建筑周围的战痕布势如果是贝隆的祖辈所为，那其背景必定极为显赫，远非千年传承的武道家族可比。

　　贝隆紧抿嘴唇，淡淡道：“我知道你在怀疑我，阿言，我现在再重复一次之前的话，你有着无限光明的前途，没必要陪着我冒险。你现在还有机会选择，立刻离开这里！之前你的帮助，我贝隆铭记于心，我从出生到现在，从来没有谢过任何人，但是，我真心的谢谢你。”

　　注视着金发少年单薄的身体，孙言沉默不语，片刻后，忽然一拍贝隆的肩膀，笑道：“你小子要真把我当朋友，就不要说谢谢这种废话。”

　　贝隆愕然转头，眼眸中掠过一丝柔和，略一沉吟，道：“阿言你既然把我当朋友，那我也以朋友的身份，给你一个忠告。”

　　“什么忠告？”孙言笑道。

　　凝视着前方越来越清晰的建筑堡垒，贝隆声音冷冽，道：“如果能平安离开这里，以阿言你的武学天赋，恐怕不久后就会崭露头角，绽放夺目光芒。等到那时，各大势力，政府和军部，都会极力的招揽你。我给你的建议只有一条，如果你将来选择加入军部，一定要培养出一支战力超强，属于自己的军队，绝对不要过分相信军部的总帅，也就是东帅东方煌。”

　　“你说什么？”孙言不由失声，连忙道：“贝隆，你胡说什么，你难道不知道这话是说不得的么？”

　　百年前的第四次斯诺河战争，军神东方煌横空出世，仅用了10年的时间，便消弭了奥丁星域军阀割据的局面，也为之后斯诺河战争的胜利，打下了坚实的基础。

　　时至今日，军权的统一，致使奥丁星域前所未有的和平，为了维持整个星域的秩序，政府和军部达成共识，法律中明文规定，建立大规模的私军将被判重罪，罪大恶极。

　　贝隆这话如果被人知晓，当场就会被人追捕，锒铛入狱。

　　“哼，说不得么？”贝隆冷笑不已，“阿言，我正是把你当朋友，才给你的这个忠告。”

　　孙言皱眉，道：“你是不是有什么误会？要知道，奥丁星域有如今的和平，可说是东方煌元帅一人的功劳。”

　　“我当然知道，这是事实，我不否认。”贝隆的声音顿时高亢起来，脸色越发冰冷，“现在的奥丁星域有如今的安定，全赖东方煌的运筹帷幄，决胜千里。这一点，我非常的佩服。可是，在这位军神眼中，她关注的只是整个星域的大局而已。你不会天真的认为，她真如社会上歌颂的那样，爱民如子，近乎神明吧？阿言，你不要忘了，身为一名统帅，最不能有的就是私人感情。”

　　“这……”孙言不由语塞，他当然知道传言都是夸大的，但是，潜意识中他还是愿意去相信。

　　“呵呵，让我来告诉你历史的真相吧。”

　　望着面前的巨大堡垒建筑，贝隆寒声道：“我的祖辈曾是当初第九集团军的重要将领，那时的第九集团军由军部第一上将马贝尔·伦索率领，这支强大的军团与东方煌统帅的第一集团军，分布于奥丁星域两端。一南一北，互结盟约，遥相呼应，也是有第九集团军的协助，东方煌才能那么快消弭军阀格局，将军权集中在她一人之手。”

　　“第九集团军，我当然知道，如果伦索上将健在，现在的军部第一上将就不会是周不凡将军了。”孙言神往不已。

　　百年前的那一段战争岁月，涌现了无数英雄人物，而马贝尔·伦索绝对是仅次于东方煌的不世名将。可惜，这位超卓人物在第四次斯诺河战争开始之初，便葬身于JW联盟的暗杀之下，第九集团军因此瓦解，重新整编，让无数人为之扼腕。

　　“你真以为，伦索将军是死于JW联盟的暗杀？”

　　贝隆指着周围的城市废墟，仰天而笑，“如果仅是JW联盟的暗杀，需要整整一座城市来陪葬么？百年前的白狱星，乃是第九集团军的秘密基地，遭遇JW联盟大军围困3个月之久，孤立无援，最终整个星球成为一片废墟。星球上数十亿人口难以幸免，我的祖父也是在此壮烈牺牲。”

　　因为激动的情绪，剧烈喘息着，贝隆声音如一阵寒风，一字一句道：“这，就是历史的真相。”

　　“为了奥丁星域的大局，无情抛弃自己的盟友。”

　　“为了消除隐患，军权独揽，牺牲一个星球的生命。”

　　“这就是东方煌，我说了，这世间，只有一个东方煌！”

　　“你可知道，林星河导师是如何评价他的两个徒弟的么？林星河导师说，张正日先生是他最满意的弟子，而东方煌则是他最不满意的学生。”

　　炙热的风吹来，金发少年的话一字一句传入耳中，孙言却感觉不到一丝热度，浑身充斥着一股寒意。历史的真相，当真正触及时，竟是如此的触目惊心。

　　前方，那座建筑终于清晰的出现，这是一座类似堡垒的巨大建筑，墙壁完全由B级记忆合金铸造而成，深灰的颜色连成一体，黑压压的肃穆扑面而来。

　　单是看这座建筑的外观和规模，孙言便推断出这应该是当初第九集团军的军事指挥部。这种B级记忆合金受到攻击损害后，只要不是完全被分解，便能在极短的时间内自行修复，价格极为的昂贵。即使放到现在，恐怕也只有军部的第一集团军，其指挥部会采用B级记忆合金作为主要建筑材料。

　　默默的站在那里，孙言默然不语，百年之前，第九集团军号称百胜之师，从未一败。可如今，一切都成了历史的尘埃，荣耀不在。

　　抬起手，轻拍着贝隆的肩膀，孙言低声道：“走吧，把你家族的遗物找回来，不要耽搁！”说着，他迈步向前走去。


第098章 生死一线

　　滋！

　　大门前，一道脉冲喷涌而出，传到孙言手上，疼得他当场就叫起来。

　　“奶奶个熊，这座指挥部都废弃100多年了，怎么防御装置还在运作，疼死哥哥我啦！”孙言连连甩手。

　　瞧着孙言不断跳脚的样子，贝隆撇撇嘴道：“谁让你自己逞能，像你这样莽撞，以后怎么死的都不知道。”

　　“贝隆，如果换成你，恐怕早就挂了，就一点不知道感恩么？现在想想该怎么进去吧。”孙言咒骂着。

　　扭头不去理会，贝隆脸上却不自觉浮现笑容，心中的沉重淡去不少，与孙言在一起久了，似乎很难有时间去想那些沉重的事情。

　　走上前，贝隆取出一个仪器，一道光线射在门上，旋即，大门内也跟着射出一道光线，在贝隆身上扫描不停。

　　叮！

　　一道脆响过后，大门缓缓开启，露出里面幽深的通道来。

　　“呃……”孙言愣了愣神，不由咧嘴道：“你小子早有办法进去，为什么不早说。”

　　“你有问过我么？”贝隆反驳一句，走了进去。

　　通道之内，光线暗淡，孙言紧随其后，警惕着周围的情况。目光所及之处，尽是人类和怪兽的残肢骸骨，经历百年的岁月，大多已化为粉尘。从这些骸骨的死状上看，皆是在殊死搏斗后，两败俱伤而亡，可以想象当初战况的惨烈。

　　越是深入其中，孙言的心情越发沉重，与贝隆相处时日虽短，但他很清楚，这个金发少年骨子里极为骄傲，根本不屑于去欺骗别人。可贝隆刚才的话，却颠覆了孙言既往的认知，令他心绪起伏，难以自抑。

　　东方煌，这位不世名帅，真如贝隆所说，为了军权独揽，不惜牺牲一个星球的生命，背弃盟友，来排除异己么？

　　环顾四周，视野所及，孙言暗中叹息，历史的真相，就是这么残酷，残酷到令人无法接受。

　　又行走了一段距离，并没有遇到任何怪兽的袭击，昏暗的视线，忽然大亮，孙言抬眼一看，发觉来到了一个密封的门前，柔和的光线自墙壁中透出，照亮了周围的环境。

　　贝隆深吸一口气，平静道：“应该，就在里面了。”

　　孙言微微皱眉，低声道：“知道打开的方法么？”隐约的，他感到极度的不安，这是一种如芒在背的危机感。

　　“知道。”贝隆点了点头，见孙言全神警戒的模样，不由微笑道：“放心，到了这里，不会再有任何危险了。”

　　“嗯。”孙言点了点头，没有说话，他全身的肌肉不自觉绷紧，心中那股不安越发的清晰。

　　走到密封的金属门旁，贝隆熟练的输入一串密码，随即，金属门悄无声息的向两侧划开，里面的情景一目了然。

　　这是一间指挥室，即使经过百年岁月的侵袭，依旧非常的整洁，不沾一点尘埃。不过，房间里的光脑显然全部损坏，也没有任何生物的残骸存在，只有金属圆桌上，摆放着一个锥形的物品，以及一块断裂的芯片。

　　扫视一圈，目光触及那锥形物品，贝隆不由面露喜色，“没错，就是这个。”

　　快步冲了过去，贝隆一把将那物品攥在手中，旋即，这个锥形金属块表面便泛起一层光泽，包裹住贝隆的手掌，紧跟着蔓延至全身。

　　转眼间，贝隆仿佛沐浴在光芒之中，浑身透出一股尊贵的气息。

　　亦步亦趋的跟在后面，孙言眉头越发紧皱，对于眼前贝隆的状况，他根本无暇顾及。因为，那种危机感越来越强烈，犹如一条毒蛇，不断侵蚀着他的内心，可偏偏他又找不到危机来自何处。

　　“该死，到底怎么回事？哥哥我怎么觉得随时要挂掉一样。”孙言心中暗骂。

　　陡然间，那股危机感异常浓烈起来，孙言眉角一跳，眼角的余光猛地瞅见一道黑影，长仅有一指，于门边弹射而来，直袭向贝隆的颈脖。

　　这道黑影速度之快，已超过五级武者的极限，并且无声无息，若非孙言心有预感，根本无从发觉。

　　“糟糕！”

　　见阻拦不及，孙言只能迈前一步，挡在了贝隆身后，与那道黑影硬生生撞在了一起。

　　咝！

　　一道轻响传出，孙言只觉胸口无比的剧痛，一股濒临绝境的死亡涌上心头，张了张嘴，努力扯出一丝笑意，砰得栽倒在地。

　　咚的一声，声音在房间里缓缓回荡，格外的清晰。

　　前方，贝隆不由清醒过来，僵硬的转过头，双眸顿时紧缩，地面上孙言静静的躺在那里，胸口一道黑气不断弥漫，转眼便蔓延至全身。

　　不远处，躺着一条手指长短的小蛇，通体漆黑，已经失去了生命。

　　“【万炼指蛇】！”贝隆失声惊呼，声音中透出一丝绝望的尖锐。

　　【万炼指蛇】，六级异兽，成年体的长度也不过10cm，咬中目标后，能够释放出万炼毒液，让人瞬间死亡，即使是武学大师也难以幸免。这种异兽在释放咬中目标后，也会当即死亡。因此，【万炼指蛇】在JW联盟中也极为罕见，培育极为困难。

　　曾有很多著名的武者，皆丧生在这种异兽的毒液之下。

　　见此情景，兔子小哀不由一阵悲鸣，从贝隆肩头跳下，想要飞扑过去。可刚刚跃出，却被贝隆一把抓住。

　　“不要去，小哀，不要去！万炼毒液剧毒无比，只要沾上一点，你也不能幸免。”贝隆的声音无比冷漠。

　　小兔子不断挣扎，红彤彤的眼睛噙满泪水，不甘的鸣叫着，努力想挣脱，跑到孙言的身边。

　　“我说了不要去，你听不到吗？你是不是也准备抛下我。”

　　金发少年的声音陡得高亢，透着一种绝望的嘶哑，注视着躺在地上的孙言，贝隆的双足微微颤动，几次想迈步冲过去，却终是紧握双手，紧咬着牙齿，没有挪动一步。

　　滴答答……

　　一缕缕的鲜血，从贝隆紧握的双手和嘴角流出，滴落在地上，绽放成一朵朵猩红的花。

　　无力的坐倒在地上，手中的那个锥形金属块依旧在散发着光芒，将贝隆全身整个笼罩住，渐渐的形成了一个光茧，一股强大的力量缓缓的荡出，犹如水波一样，在房间中不断的回荡。

　　也不知过了多久，孙言静静躺在哪里，完全没有任何生命的迹象。胸口的黑气已经全部蔓延开来，在他身体表面结成了一层薄薄的黑色外壳，颜色幽深，透着极为诡异的剧毒气息。他的周围以及身体下方，合金制造的地面硬生生磨光了一层，即使是B级记忆合金遭遇万炼毒液，也被侵蚀殆尽，无法恢复原样。

　　嚓嚓嚓……一阵轻响传出，那具光茧出现一道道裂痕，碎片剥落，化为一点点光粒，缓缓的消失不见。

　　光茧中却不见贝隆的身影，站立着一位体态曼妙的半裸女子。

　　阳光般的金色长发飘扬，微微翘起的眼角透着无穷妖魅，半掩的胸脯高耸，双峰之间的沟壑，似能将人的魂魄都拉扯进去，双腿浑圆修长，仿佛是一具最完美的艺术品。她浑身散发着极其矛盾的气质，既美轮美奂，高雅端庄，却又有着妖异无比的魅惑。

　　一双美眸流转，望向地上孙言的躯体，女子嘴角泛起凄美的笑容，抬起手，凝视着那枚锥形金属块，喃喃道：“费尽心机，布置十年，终于得到流光剑的元能核心，伤势尽复，又补全【流光剑诀】的残缺。从此之后，马贝尔家将以我为尊，武宗之境指日可待。可是，这一切真的有意义么？即使我将来成就武宗，击败军神东方煌，引领马贝尔家攀上巅峰，又有什么意思？”

　　旁边，兔子小哀靠在女子脚踝上，两只尖耳朵耷拉下来，一双红眼睛望着地上漆黑的躯体，早已是哭的稀里哗啦。

　　女子默默凝视着少年的躯体，脸色柔和下来，喃喃道：“阿言，你安心的在这里沉睡吧。待我完成了那些应做之事，必定再次回到这里，陪你一起安眠。”

　　“你的那些朋友，既然是阿言你喜欢的，我一定会帮你好好照顾的。伯父的病，我也一定会帮你医好的……”

　　陡然间，女子的神情又冰冷一片：“你也放心，那个把你送到白狱星来试炼的家伙，我一定不会放过他的，我马贝尔·胧必定让他家破人亡，死无全尸。如果你不来白狱星，你就不会身亡于此，我们……”

　　“我们如果从未相识，你永远那样的快乐，那该多好……”说到此处，女子的神情已是凄迷忧伤，却是再也说不下去。

　　时间一分一秒流逝，马贝尔·胧静立在那里，一动不动。犹如一尊完美的雕像。

　　良久，马贝尔·胧清醒过来，她的神情一片淡漠，冷艳鬼魅，“我要走了，阿言。你不用担心，以后每过百年，我都会来看你一次，或许，百年之后，我应做之事全部完成，咱们就可以一起在此安眠了。”

　　弯下腰，半裸的娇躯勾勒出一抹惊心动魄的弧度，将兔子小哀抱起，马贝尔·胧轻声道：“小哀，不要哭了，我们走吧。”

　　小兔子耷拉着耳朵，将头埋进马贝尔·胧怀里，再也没有发出声息，只是微微颤动的身体，显出小兔子悲伤的情绪。

　　刚刚迈出脚步，忽然一声脆响传来，声音虽细不可闻，但又怎能瞒过马贝尔·胧的听觉。

　　不由的，马贝尔·胧低头望去，只见地上少年的躯体上，右手的中指突然剥脱下一小块黑壳，露出里面的皮肤，一缕翠绿的光芒缠绕指尖，葱翠欲滴。

　　“这是……”


第099章 因祸得福

　　此时的孙言，正处于一种奇妙的状态中，遭受万炼毒液的侵袭，他的身体一片冰冷，僵硬如胶，仿佛已经死亡。可脑海深处，却有一幕幕奇异的情景不断浮现。

　　巨木参天，直冲云霄，耸入星空，一片苍茫浩瀚。

　　站立于普天华盖般的树冠顶端，孙言无悲无喜，思绪完全的停滞，只是漠然的注视着脚下。

　　下方，云层环绕在巨树的中段，云雾缭绕，所有的一切都显得那般渺小。然而，远处的云层却在不断发生异变，一朵接一朵的转变成黑色，漆黑如墨，透着无比的诡异。

　　狂风吹过，黑色云团不断翻滚，朝着巨木的树干席卷而来。

　　孙言皱起眉头，虽然现在思绪停滞，但是，他本能的察觉到极端的危险，想要做些什么，却是身体僵直，挪不动脚步。

　　陡然间，心中掠过一道道明悟，“木，曰曲直，主生长、升发、条达、舒畅。”

　　“木之意，即春之意，大地春风，万物无限生机。”

　　“木之意，即生之意，绝处逢生，破而后立。”

　　青木真意！

　　呼！

　　一阵狂野的风，从巨木树干中迸射而出，将那些黑色云团吹卷的七零八落，荡涤长空，平推云卷云舒，整个星空仿佛也为之一清。

　　紧跟着，孙言右手的中指颤动起来，一股翠绿的光芒响起，越来越浓郁，缓缓的朝着全身蔓延。

　　……

　　房间的地面上，孙言的躯体正在发生着奇妙的变化，由手指开始，覆盖在体表的毒液黑壳一点点剥脱，裸露出他的皮肤。

　　此时，孙言的皮肤仿佛经过淬炼一样，晶莹剔透，宛如初生之婴儿。白皙剔透的皮肤之下，流转着一缕缕葱翠的绿色光泽，一股浓郁的气息鼓荡而出。

　　转眼间，整个房间内卷起一阵微风，充满了生机勃勃的意味，将原先的死寂、腐朽、阴森的味道鼓荡一空。地面上，那条【万炼指蛇】的尸体刚一接触到这股风，便一点点的化为尘埃，消散在空气之中。

　　静立在旁边，马贝尔·胧注视着这一切的景象，怔怔出神，说不出话来，神情间却流露出惊喜。

　　“这是青木真意，也是生之意！掌握青木之武道真意的武者，可不惧万毒，体内生机比之寻常武者浓烈千百倍。想不到，阿言他竟在濒死之境，领悟到了青木真意，一举驱散体内的万炼毒液。真是想不到……”马贝尔·胧喃喃自语，嘴角却翘起一丝弧度，冷艳不可方物。

　　“叽……”

　　兔子小哀的耳朵早已竖起，睁着红眼睛看着这一幕，现在听马贝尔·胧这样说，它立刻想跃出去，扑到孙言身边，却又被一把拎住脖子。

　　“你急什么，阿言体内的青木真意正在本能流转，驱散周身的剧毒，毒气弥漫，你这小白痴，跳过去想找死么？”马贝尔·胧轻声责斥。

　　闻言，小哀的兔唇裂了裂，将头埋进少女饱满的双峰间，扭着身体，撒娇不已。

　　坐了下来，马贝尔·胧纤手托着下颌，默默的观察着孙言的异变，以防出现任何意外，能够及时出手相助驱毒。

　　良久，覆盖全身的毒液黑壳尽数剥脱，孙言平躺在地上，全身的皮肤白皙晶莹，周身萦绕着翠绿的光晕，咚咚的心脏搏动声，从他胸口缓缓传来，极是有力，一股勃勃生机涌出，整个房间里都充斥着浓郁的活力，仿佛春临大地，万物复苏。

　　这股气息越来越浓烈，紧跟着，少年的胸膛忽然高高鼓起，随之缓缓呼出一口气，这声音犹如乱石破空，长剑劈金，竟是一种金石之音。随着一呼一吸，孙言的口鼻之间，竟有一缕寸许长的金色气息吞吐不定。

　　“革金真意！”马贝尔·胧眸光一动。

　　片刻后，孙言的心脏搏动越来越响亮，一股炙热无比的气息迸射而出，周围的温度直线上升，整个房间里转眼间便如外界一样炎热，随之其后，又是一股冰冷刺骨的气息蔓延而出，四周的地面很快便结上一层薄薄的寒霜。

　　“这是……青木、革金、炎阳、极寒四种武道真意，这如何可能？”马贝尔·胧脸色惊愕，失声道：“这四种武道真意竟在进行初步的融合，怎么会有这种事情。”

　　自从星际大航海时代以来，武道天才层出不穷，在低级武者时领悟武道真意的天才不乏其人，而能够在低级武者时，便能领悟两种以上武道真意的天才，却是极为罕见，甚至于从未听闻。

　　马贝尔·胧之前对孙言评价极高，却不认为这个少年能够超越四大骄阳，盖因孙言虽天资横溢，掌握四种武道真意，但是，每一种武道真意皆博大精深，很多天才武者穷极一生，也未必能一种武道真意发挥到极致，更遑论同时掌握三种武道真意。

　　因此，马贝尔·胧虽觉孙言武学之路一片坦途，却觉得少年将来，必定会因同时掌握三种武道真意，陷入困境，难以攀登至真正的巅峰。

　　然而，此刻孙言竟又掌握第四种武道真意——青木真意，原本马贝尔·胧还欣喜少年绝处逢生，可是，现在这四种武道真意竟缓缓发生一种融合的迹象，这一幕真正令她感到震惊。

　　凝眸注视，马贝尔·胧惊疑不定，喃喃道：“这如何可能，纵观星际大航海时代以来的武道历史，从未有人能在低级武者时，便将两种武道真意相互融合，这完全违背武道常理。这种事情，除非是修至武宗之境，参悟造化，才可能将之完成。”

　　脑海中，所知的历史事迹一一闪过，马贝尔·胧越发感到惊异莫名，“四种武道真意出现融合迹象，对阿言到底是好是坏？这难道是某个绝世武者遗留的功法或战技么？等等，战技……”

　　美眸霍然睁大，脑海中灵光一闪，马贝尔·胧忽然记起一事，失声惊呼：“难道是传说中的那门……”

　　“没错，不会有错！阿言是来自洛山市南鹰学院，正是当年张正日先生任职的中级学院。据秘密的传言，张正日先生与伴侣林丹女士一起在星际探险时，曾寻得那门战技的入门之法，只可惜限于资质，难以进一步习得那门战技的精髓。想来，阿言必定是在南鹰学院，机缘巧合获得了那门战技的入门之法。”

　　“必定是如此。”马贝尔·胧肯定点头，喃喃自语：“传说那门战技神秘莫测，威力惊天动地，却是只有那个人修成。想不到时隔数千年，终于又有人掌握那门战技之奥义。如今少年一辈，南风域已有林冰岚那样的不世之才，其后又有冯炎、孟东王、张问天横空出世，再加上天资如凤的风铃雪，堪称天才辈出。现在，又有阿言这样的绝世天才，难道说南风域要如百年前一样，引领将来奥丁星域之大势？那其他三域，又该如何自处？”

　　秀眉微颦，马贝尔·胧默然不语，旋即，她的眉头舒展开来，露出一抹笑容，“我又何必为这种事担心。”

　　站了起来，盈盈走到孙言身边，近距离看着那张略显稚嫩的面容，此时的少年犹如陷入熟睡，嘴角挂着纯真无邪的笑容。

　　“这个家伙，现在看起来，倒是一点也不可恶呢！16岁，便已掌握那门传说之技，真是惊才绝艳呢！”马贝尔·胧轻声呢喃：“不过，我看中的男人，本来就该如此优秀才对。”

　　弯下腰，半裸的娇躯勾勒出令人喷血的弧度，胸前的双峰微微颤动，似乎要随时破衣而出。马贝尔·胧低下头，樱唇微张，在孙言的脸颊上轻吻了一下。

　　“哼！饶是这家伙奸猾似鬼，也识破不了马贝尔家的【拟形术】。他要是知道一路上是这样一位美女相伴，不知道会不会懊恼到吐血三升。”

　　旋即，马贝尔·胧便站起身，美丽的容颜泛起红晕，挺起那高耸的胸脯，肌肤犹如羊脂玉，展示着无限美好的腰身，轻笑道：“小哀，你说这家伙看到我这样，会不会当场喷鼻血，像饿狼一般扑过来？”

　　闻言，兔子小哀的一双长耳朵，立时便垂了下来，挡住它的眼睛，羞涩的发出抗议的鸣叫。

　　此时，地面上，笼罩少年身周的四种光芒缓缓消退，悠长的呼吸声，从孙言鼻翼中传出，他进入了熟睡状态。

　　……

　　两天后，白狱星绿色警戒区边缘，出现了两个少年的身影。

　　远处，白狱星军事基地遥遥在望，孙言大笑道：“哈哈，哥哥我终于完成生存试炼，成功归来啦！”

　　旁边，马贝尔·胧依旧是金发少年的模样，白了一眼，道：“你这家伙缺根筋么？差点挂掉了，竟还笑得出来。”

　　“哎，哥哥我不是活得好好的么？”孙言笑嘻嘻的说道。

　　两天前的深夜，孙言睁开双眼时，发觉已置身于沙漠中，兔子小哀正蜷缩在他胸口熟睡，贝隆依旧裹着睡袋。军事指挥部发生的所有事情，仿佛是做了一场噩梦，但是，突飞猛进的实力，却又告诉孙言，这一切是真实的。

　　此次濒死还生，孙言不但又掌握了青木真意，元力修为更是暴涨，已打通十二处元力通道，即将迈入三级武者巅峰之境。

　　拥有四种武道真意，孙言自己也不清楚，此时他的战力到底激增到何等地步，还需要慢慢的发掘。


第100章 离别·返回基地

　　与孙言并肩站在一起，眺望远处军事基地的轮廓，马贝尔·胧展颜一笑，道：“已经到地方了，阿言，我们就此别过。”

　　“嗯？”孙言闻言，不由奇怪，“贝隆，你不和我一起进去么？”

　　马贝尔·胧撇撇嘴，道：“那地方太脏乱，等一会儿，会有私人飞船来接我。”

　　“靠！私人飞船。”孙言竖起中指，狠狠鄙视道：“狗大户，我鄙视你们这些有钱人。”

　　闻言，马贝尔·胧不由轻笑不已，即使是少年的模样，她的举止神态依旧透出一股难以形容的妖魅，瞧得孙言不由一呆，他立时回过神来，暗呼不妙。

　　奶奶个熊，这小子皮囊生得太好了，苍天无眼呐，哥哥我要是能这么帅，那简直是秒杀万千少女啊！

　　孙言心中腹诽不已，瞪着金发少年白皙如玉的脸庞，顿时露出苦大仇深的神情，旋即摇头叹息：“可惜啊，小隆，你回去之后，该多和妹子们接触接触的。否则，真是白瞎了你这张脸呐！”

　　“没兴趣。”马贝尔·胧没好气的回应，目光一闪，忽而笑道：“不如这样吧，阿言。等你有空到西兵域的赛加达斯市来，我带你好好领略一下西兵域的美丽风光。”

　　“好，这个主意好！”孙言眼睛一亮，连连点头，“咱们也算是出生入死的战友了。所谓生死之交，就是一起扛过枪，一起嫖过娼。咱们还差后面一项，我有空一定过去，到时候，小隆你请客哦！”

　　“你……”马贝尔·胧顿时气结，这小子真是一头色狼，什么时候都不忘女人。

　　眸光一转，马贝尔·胧浅笑道：“好，就这么说定了。如果你到了赛加达斯市，直接到郁金香酒店，找一个叫布雷斯的老者，告诉他找贝隆，就能联系上我了。那么，再见喽，阿言！”

　　“OK，放心，我一定会去的。你这样的狗大户，我一定会狠狠宰的。”

　　孙言笑着挥手道别，不料刚抬起右手，马贝尔·胧却扑入他怀里，与之拥抱在一起。

　　耳畔，传来一道轻柔如水的声音，“保重，阿言！你一定要好好的哦！”

　　鼻翼间萦绕着一缕幽香，孙言犹如一具雕塑，呆呆的站立在原地，良久，直到远处金发少年的身影消失，兔子小哀的长耳朵再也看不见，孙言才猛地一激灵，回过神来，跳脚不已。

　　“该死的贝隆，你这个混蛋小子。哥哥我可没有抱男人的习惯，晦气啊！被男人抱了一次，至少半年没女人缘呐！”

　　……

　　正午，白狱星军事基地，指挥官办公室，也即是程臣上校的办公室。

　　办公室内，弥漫着一股低气压，李中士等一群军人站在桌前，每个人都神情肃穆，无人发出一丝声音。

　　程臣上校沉着脸，一贯和蔼的笑容消失不见，坐在椅子上，盯着墙壁上光脑屏幕，他维持这个姿势已经超过6个小时，一动不动。

　　光脑屏幕中，不断变幻着画面，将白狱星一个个区域的具体情况，一一的显现出来。

　　良久，从屏幕上收回目光，程臣的眉头紧锁，沉声道：“已经过去这么多天，还没有发现那小子的行踪，只能确定死亡了。”

　　闻言，李中士不由急了，连忙道：“程长官，咱们是不是再等等。说不定孙言他进入了红色警戒区，现在正在往回赶呢？”

　　“老李，你清醒一点。”程臣沉声打断，道：“我承认，孙言那小子是一个天才，能让冯炎如此看重，他确实有着非凡的天赋和潜力。但是，说到底，孙言只是一个二级武者，你觉得一名二级武者单人进入红色警戒区，生还的几率是多少？”

　　在场的一群军人顿时语塞，红色警戒区内四级怪兽横行，更是不乏五级怪兽，危机重重。那样的区域对于一名二级武者来说，根本就是九死一生之地。

　　一周前，李中士等人始终不见孙言返回基地补给，不由就担心起来，将这件事上报给程臣上校。于是，很多军人自发的组织起来，不断的进行搜索，希望能够发现孙言的行踪。

　　可惜，七天的时间过去了，依旧没有那个少年的消息。

　　长叹一口气，程臣低声道：“命令搜索队停止搜寻工作，不要再浪费人力和物力了，我们基地的补给也不多。唉，天才薄命，这也是司空见惯的事情，可惜了这么优秀的少年。”

　　李中士咬了咬牙，终于是立正行礼，表示服从命令。

　　砰！

　　办公室的门突然被撞开，从外面冲进来一个壮硕的军人，脸色激动莫名，语无伦次的喊道：“长官，李中士，快，快……”

　　程臣不由皱眉，喝斥道：“快什么？进来不会敲门么？你们越来越没有纪律性了。”

　　“不是，长官。”那名军人好不容易喘过气，叫道：“孙言那小子，他回来了，那小子回来了。”

　　“什么？真的？”

　　程臣不由惊愕起身，挥手道：“走，一起过去看看。”

　　说完，大步朝门外走去，身后，李中士等人也是一脸惊喜，连忙跟了过去。

　　军事基地的大厅中，一个少年的清朗笑声不断响起，与一群军人的赞叹吆喝声混杂在一起。

　　听到这个少年的声音，程臣上校不由浮现一贯的笑容，低声自语：“好小子，还真的从红色警戒区返回了，我倒是小看了他。”

　　快步来到大厅，看到孙言熟悉的身影，程臣上校等人不由松了口气，刚准备打招呼，众人的目光不由呆滞，愕然瞪着大厅里的一堆小山样的东西。

　　那是一堆怪兽身上的战利品，光是看数量便超过万枚，其中不乏三级、四级异兽的牙齿和皮革，甚至还有不少五级异兽的獠牙和爪子。

　　转身，孙言看到程臣等人，笑着打招呼：“程上校，李哥，还有各位大哥，好久不见！怎么样，凭这些战利品的数量，我的生存试炼最后的评价，应该比合格高一点吧？”

　　一群人呆呆地看着孙言，片刻后，李中士最先反应过来，张开双臂，大笑着冲了过去。

　　顿时，大厅里的军人们将孙言架起来，高高的抛起，一次又一次，表达着他们欣喜的情绪。这些长期在军事基地服役的军人们，对白狱星的怪兽们，有着发自内心的仇恨，因为这些凶残的怪兽，无数战友永远的离开了他们，而军人们自己，也不清楚自己哪一天会丧生于怪兽的袭击下。

　　而眼前这名16岁的少年，却在两个半月内，猎杀了超过一万数量的怪兽，自然得到了军人们英雄式的尊敬。

　　旁边，许多佣兵们看着这些惊人数量的战利品，脸上都露出无比的惊诧，已有不少人走过来，与基地的军官进行交涉，希望能够购买这些物品，亦有人悄悄打听孙言的底细，希望能吸纳进自己的队伍。

　　程臣上校回过神来，目光扫视一圈，向身边的下属小声吩咐几句，示意把孙言带到办公室来。李中士等人接到命令，一群军人会意，将孙言簇拥在中间，朝着办公室浩浩荡荡涌去。

　　片刻后，孙言坐在办公室内，笑嘻嘻的望着对面的程臣上校，办公室内只有他们两人。

　　凝视着这名少年，程臣一直没有说话，他依旧未从震惊的情绪中回过神来，眼前的这个少年，实在带给他太多的惊讶。

　　从来到白狱星的第一天，第一次见到孙言的时候，程臣便从这个少年身上，看到了三年前冯炎的影子，一样的自信，一样的天才横溢，一样的肆无忌惮，一样的锋芒毕露。

　　天才易夭，皆因锋芒太盛！

　　原本，程臣上校希望这两个半月的生存试炼，能够让孙言身上的那股锋芒内敛一点，如同曾经的冯炎一样。谁知道，经历了两个半月之后，这个少年身上似乎多了一股难言的气质，令他的锋芒越发锐利。

　　这小子，比冯炎当初还要出色呢，竟还是普通部的，帝风学院看来又有的热闹了。

　　程臣不动声色，手指一下一下的敲着桌子，微笑道：“历时两个半月，猎杀二级怪兽7894头，三级怪兽5672头，四级怪兽675头，五级怪兽420头，六级异兽27头。换算下来，比生存试炼规定数量超出3倍以上，评价——极优。按照这样的评价，你应该能获得额外100学分的加分。”

　　“耶！”孙言顿时欢呼起来，“谢谢程臣上校的照顾，太感谢了。”

　　“这是你的实力，我可没照顾你。”程臣哑然失笑，又道：“按照规定，这些材料军部会抽取5成的利润，到时我会将售卖的信用点转账给你。”

　　闻言，孙言的笑容却消失不见，他沉默了一会儿，低声道：“程臣上校，约翰队长他们是因我而死，这些信用点就转账给他们的家人吧。”

　　程臣深深地看了他一眼，露出赞赏之色，点头道：“好，没问题，交给我来处理。”

　　交代完事情，程臣又道：“孙言，收拾一下，准备返回多米尔星吧。等你到达帝风学院，距离新生的综合考核，应该只有几天的时间了。”

　　“好的。”

　　孙言点点头，刚准备起身，忽然想起一件事，从背包里取出一块残缺的芯片，递了过去，“程臣上校，这是我在红色警戒区无意中发现的一块芯片，你看一看，是不是有什么价值。”

　　程臣随意扫了一眼，先是摇了摇头，这块芯片已被破坏的相当彻底，根本不存在任何价值。想要修复这样一块残缺芯片，需要耗费大量的资源。

　　可是，当他的目光触及芯片表面的半截图案时，不由浑身一颤，再也挪不开眼睛。

　　依稀可辨认出，那图案是火焰构成的一朵红莲。

　　火焰红莲！

　　军部第一集团军曾经的军徽！


第101章 残缺芯片

　　“这是从哪里得到的？”

　　程臣霍然起身，将这块残缺芯片夺了过去，出手快如闪电，孙言甚至没反应过来，只觉手中一轻，那块残缺芯片就到了程臣上校手中。

　　好快！孙言暗中惊骇，他早猜到身为军事基地的指挥官，程臣上校的实力一定不同凡响，却想不到如此厉害，出手迅如鬼魅，绝对是一名大武者。

　　略一定神，孙言模棱两可的说道：“我是在红色警戒区最深处，无意中得到这块残缺芯片的，觉得可能有点价值，就带了回来。”

　　其实，这块残缺芯片是贝隆给他的，金发少年对东方煌极为敌视，自也不愿留着这个东西。不过，两人都觉得这个东西或许有点价值，所以，孙言就带在了身边，想看看能不能让试炼的评价得到加分。

　　现在，从程臣上校的激烈反应来看，似乎是歪打正着了。

　　瞧着程臣不断变幻的神情，孙言连声喊道：“程臣上校，程臣上校？”

　　“呃？”

　　程臣回过神来，见孙言盯着那块残缺芯片，他立时便反应过来，沉声道：“你在这里坐着，哪里也别去，等我回来。你放心，如果芯片里的资料很有价值，你的生存试炼还会得到更高的评价。”

　　孙言立刻点头，保证道：“好的，程臣上校，你尽管去吧。”

　　站起身，程臣再不停留，手里紧攥着那块残缺芯片，急匆匆的窜出了门。

　　瞧着程臣离去的背影，孙言若有所思，他心里很清楚，这块残缺芯片得自那座军事指挥部，里面的资料必定有着相当的价值。只不过，他和贝隆似乎都低估了芯片的价值，从程臣如此失态的反应来看，这块残缺芯片里面恐怕有着惊人的内幕。

　　静坐在办公室里，孙言并没有等待太久，两个小时之后，办公室的门打开，程臣上校走了进来，脸上又挂上了一贯和蔼的笑容，他手上还拿着一叠文件。

　　重新坐在办公桌前，程臣端详着孙言，目不转睛，良久，才缓缓道：“孙言，这块芯片的获得，还有别人知道吗？”

　　“没有，只有我一个人。”孙言肯定的说道，“程臣上校，我进入红色警戒区之后，一直是单兵作战。关于这一点，我想程臣上校你应该很清楚。”

　　“很好。”程臣露出满意的笑容，将手上那份文件递过去，“把这份文件签了吧。”

　　“呃，什么文件？”孙言接过来，将厚厚的一叠文件翻了翻，发觉这份文件竟是一份保密文件，机密权限竟达到了S级。

　　“S级保密文件！”

　　孙言不由一惊，暗中乍舌不已，他不明白那块芯片里到底有什么秘密，要让军部和他签署S级权限的保密文件。

　　“没错，S级保密文件。”程臣点点头，低声道：“那块芯片非同小可，我不能向你透露任何信息。不过，只要孙言你签署了这份文件，你的白狱星生存试炼，将获得特优的评价。你要明白，试炼特优的评价，返回帝风学院之后，将获得500学分的额外加分。”

　　“额外500学分！”孙言眼睛一亮，“也就是说，加上原来的300学分，我总共能获得800学分。”

　　“没错。”程臣确认道。

　　孙言顿时大喜，暗呼，奶奶个熊，哥哥我出生入死，总算是苦尽甘来了。

　　瞧着孙言惊喜莫名的神色，程臣笑了笑，又道：“这仅是第一项奖励，对于做出杰出贡献的武者，尤其是孙言你这样的武学天才，军部向来不会吝啬。”

　　“第二项奖励，军部将秘密颁发你银鹰勋章，这是非军职所能获得的极高荣誉了。”

　　“第三项奖励，你还将获得一份价值2000万信用点的军事补助。”

　　“第四项奖励，以后如果你想到军队实习，孙言你可以选择奥丁星域内任何一个星球的军事基地。”

　　一连串的奖励，便仿佛是天上掉馅饼，砸得孙言头晕脑胀，他没想到那么一块残躯芯片，竟能获得这么丰厚的奖励。

　　宣布完这一切，程臣微笑道：“怎么样，孙言，这些奖励还满意吧？如果你还有什么要求，可以尽量提出来。我也不愿意骗你，这些奖励着实还有些轻了。”

　　怔了怔神，孙言明白程臣为何这样说，一方面是因为那块芯片里的资料确实极为惊人，另一方面，也是因为自己的惊人武学天赋，让军部不得不重视。

　　如果换成一名普通的武者，获得这块芯片上缴给军部，恐怕连这些奖励的一半都得不到。

　　强大的实力，才是获得话语权的坚实途径。

　　孙言懂得见好就收的道理，翻开手中的文件，飞快的将自己名字签上，笑道：“这还有什么不满意的，程臣上校，我非常感谢你这段时间的照顾。”

　　程臣上校微笑点头，极为满意，这个少年虽锋芒毕露，自信傲然，但是，为人处事又极为乖巧，分寸拿捏精准，很是难得，将来的成就必定不可限量。

　　签署完文件，又交代了一些注意事项，程臣站起来，大笑道：“公事办完，剩下的就是离别晚会了。走，孙言，陪我好好喝一杯，说不定下次见到你，我连敬酒的机会都没有了。”

　　孙言也跟着站起身，嬉笑道：“程臣上校，你这话说可把我捧得太高了。咱们谁跟谁啊，不管什么时候见面，都不该这样见外的。”

　　程臣摇了摇头，微笑不语，其实他没有半点夸大。两个半月来，他是见证了这个少年的飞速进步，孙言刚来到白狱星时，仅是一名二级武者，但是现在，却已是三级武者，并且，还是即将迈入三级武境巅峰的实力。

　　或许，16岁的三级武者，在少年天才之中很常见。当初冯炎到白狱星进行生存试炼时，甚至已是四级武者。

　　可是，两个半月的时间，便从二级武境，突破到三级武境，还是接近三级武境巅峰的实力。这样的修炼速度，程臣自问阅人无数，还从没在那个少年武者身上看到过。

　　以这样的神速进步，程臣估计不到两年的时间，孙言或许就能成为一名七级武者。那时，这样的实力就真正有了被军部招揽的价值，前途无量。

　　当天夜里，白狱星军事基地举行了一场盛大的欢送会，孙言与军人们一起，勾肩搭背，灌着劣质的酒水，高声唱着军歌，彻夜狂欢。

　　对于孙言来说，在白狱星战斗的这段时间，则是他人生中一段重要的经历。在这里，他明白了战争的残酷，也知晓了武学之道，绝非一路平坦，而是布满荆棘，充满坎坷。

　　……

　　十月，已至深秋，秋风飒爽。

　　此时的帝风学院，由于地处海拔很高，则更是笼罩在一片秋凉中，阵阵凉意袭来，仿佛已步入初冬的寒冷。

　　不过，整个学院却弥漫着一种紧张的气氛，因为学期中段的综合考评即将开始，对于每一位学生来说，都是相当重要的考试。

　　尤其，对于刚入学的新生来说，第一学期的综合考核，更是决定着学生们今后的发展方向。

　　傍晚，帝风学院的航空港依旧在忙碌着，不断有大大小小的飞行器、飞船抵达，也不停的有飞船缓缓驶离。作为奥丁星域的著名学府，每天都有很多客人来到帝风学院，这些人当中有些是参观的游客，有些是游学的学生，有些是商人……

　　虽然前来的目的不同，这些客人却有一个共同点，那就是都有着深厚的背景。

　　夜幕降临，一艘小型的鸢形飞船悄悄抵达航空港，停靠在一个特殊专用的通道内。

　　舱门打开，孙言的身影从里面出现，他脸上有着一丝疲倦，看起来相当的劳累。返程的三天时间，他并没有闲着，反而是不眠不休的进行修炼，以期能在最短的时间内，掌握骤然爆涨的实力。

　　此刻的孙言，全身没有一丝气机外露，仿佛就是一名邻家少年，人畜无害。

　　仅是3天的时间，便能将元力运转自如，尽数内敛，显是达到了收发由心的地步。这样的进步速度，如果程臣上校看到这一幕，恐怕吃惊的连下巴都会掉下来，必定会重新估计孙言的潜力。

　　轻盈的跳到地上，孙言目光一动，转头望向侧前方的阴影处，微笑道：“两位学长，好久不见。”

　　“啧啧，两个多月不见，你这小子进步很大啊！”

　　阴影处，冯炎率先走了出来，依旧戴着一副大大的墨镜，浑身充满了一股流氓气，让人很想暴揍一顿。在他身后，孟东王缓缓走出，灰发青年脸上带着惊讶之色，上下打量着孙言。

　　“很好，以眼光而论，我确实不如你冯炎。”

　　孟东王不由赞叹出声，眼前的这个少年与两个半月前相比，简直是判若两人。如果说两个半月前的孙言，仅是值得重点观察的菜鸟新生，那现在站在面前的少年，体内元力隐而不发，眼中精芒含而不露，已隐隐有了威胁到他的实力。

　　“冯大哥，晚上好。”

　　“孟学长，晚上好。”

　　孙言笑嘻嘻的上前问好，阔别帝风学院两个半月，重新见到冯炎和孟东王，他感到相当的亲切。

　　“废话少说，上车再谈。”

　　冯炎手一挥，丝毫不拖泥带水，领着孙言出了通道，三人悄悄的钻进了一辆悬浮车。

　　引擎发动，悬浮车趁着夜色，悄无声息的驶离航空港。


第102章 冯炎总队长的流氓计划

　　“哈哈哈哈哈……”

　　悬浮轿车后座，骤然传出一阵无比嚣张的笑声，冯炎坐在座位上，不断拍打着大腿，仰天长笑：“好，非常好！白狱星生存试炼评价——特优，总共获得800学分。孙言，我果然没有看错你，从现在开始，你就是执法队总队长的唯一接班人了。”

　　接过军部颁发的证书，冯炎心情极是舒畅，直接开口许诺，指定孙言接手下一任执法队总队长的职位。

　　坐在对面，孙言微笑不语，他进入帝风学院时间太短，对于执法队总队长并没有什么概念。他根本不清楚，学院执法队的权力之大，完全超出了他的想象。

　　孟东王皱着眉，阴沉着脸，缓缓道：“冯炎学长，你高兴归高兴，别拿我的腿发泄行不行？”

　　只见车厢里，冯炎一直狂拍的大腿，并不是他自己的，而是孟东王的那条左腿。

　　“一时兴奋，拍错了，勿怪，勿怪！”冯炎大笑着，毫无诚意的抱歉。

　　瞧在眼里，孙言赶紧双腿一缩，生恐冯炎一巴掌拍过来。他与孟东王不同，还只是一名三级武者，禁不住冯炎这样的高级武者两巴掌的。

　　同时，孙言暗中吃惊不已，冯炎刚才的动作直上直下，看起来极容易躲避，但是，任孟东王如何挪动左腿，也是躲不开冯炎的手掌，那分明是一种极高明的战技。

　　而孟东王身为西鳌院二年级的五甲，明显也是实力非凡，虽躲不过冯炎的手掌，但是，每次受到拍击，他的腿便如棉花一样，一收一弹，完全没有运转内元的迹象，便卸掉了全部的力道。

　　这就是帝风学院两位顶级学员的实力，一举一动，皆是尽显不凡。从贝隆口中得知，孙言了解到如今的帝风学院，除去那位傲视群伦的林冰岚，冯炎和孟东王可算是站在万千学子最顶端的天才武者之一。

　　如果是在二个半月前，孙言仅知道这两位学长实力极强，但是，此时此刻，坐在冯炎和孟东王对面，他已能深刻体会到这两人的可怕。

　　两人虽都是七级武者，但是，若论真正的战力，恐怕不逊色寻常的大武者，皆是能越级挑战的顶级天才。

　　翻看着那张军部颁发的证书，冯炎摸着下巴，嘿嘿笑道：“现在普通部的新生当中，除去林天王和木山之外，最高的也不过900多学分。孙言你这800学分，再有加入我们学院执法队的学分奖励，已是普通部新生第四。哼哼，这段时间，普通部的学生会有木山加入，学生联合协会又吸纳了林天王，立时就得瑟起来了，真以为自己是哪根葱似的。”

　　“哼，老虎不发威，这帮孙子还以为我们执法队是病猫呢？老子倒是要看看，后天的新生综合考核，到底是谁笑到最后。许旭尧那个孙子，到时的脸色一定很难看，还有许国祥那矮胖矬，这父子俩肯定一脸吃屎的表情，哈哈哈……”

　　喃喃自语间，冯炎又仰天大笑起来，整个人已沉浸在幻想中，仿佛已经看到后天的新生综合考核上，执法队的新成员孙言能够一鸣惊人，横扫普通部所有新生。

　　见状，孙言无奈摇头，知道想从发癫的冯炎口中，了解学校最近的情况，恐怕是难如登天了。转头，他将目光投向孟东王。

　　“冯炎这个家伙，就是这脾气。”

　　站起身，孟东王坐到孙言旁边，向他讲述这段时间，普通部新生里发生的一些事件。

　　在孙言离开的这段时间，帝风学院的普通部，着实发生了几件重磅的新闻，撩拨了不少人的神经。

　　第一个新闻，便是普通部的新生木山，连续击败了十多位精英部的新生，受到了校方高层的注意，精英部的高层曾想把木山拉到精英部，却遭到普通部的校方高层严厉反对。最后，经过学校研究决定，额外奖励木山400学分。

　　现在，经过两个半月的时间，木山的学分是1248分，位居普通部第二。

　　孙言目光一闪，道：“木山现在的学分第二，那第一名是林天王？”

　　“不错，正是林天王。”孟东王点了点头，微笑道：“这个林天王是被特招进普通部的，校方额外奖励了他500学分。这个小子的确是一个刀道天才，仅两个半月的时间，已将50门四品刀技练至完美级。现在，他的学分是1720分，位居普通部第一。林天王虽没有挑战任何人，但是，已是公认的普通部超级学员。”

　　“两个半月，将50门四品刀技练至完美级，这小子是在刷学分么？”孙言相当吃惊。

　　若是论及对战技的领悟速度，孙言有着绝对的自信，但是，让他在两个半月，将50门四品战技练到完美级，恐怕也是不敢保证的事情。

　　然而，林天王却做到了，不得不承认，单论练刀的天赋，那个冷漠的少年堪称惊艳。

　　“第三件重磅新闻，就是林天王和木山，分别加入普通部学生联合协会，以及学生会。这两个人的加入，严重遏制了学院执法队对普通部的掌控力。”

　　闻言，孙言不由恍然：“原来如此。”

　　难怪冯炎的反应如此激烈，原来缘由在此。学院的三大势力，向来是明争暗斗，而学院执法队的成员，向来以精英部的学生为主，因此，也遭到普通部广大学生的集体排斥。

　　现在，普通部的其他两大学生组织，有了这两大明日之星加入，自是有了不少叫板的底气。想来这段时间，学院执法队在普通部受了不少气，而冯炎虽极为护短，却碍于学长，以及执法队总队长的双重身份，不方便出手干预。

　　如今执法队有了孙言的加入，不管是他自身的实力，还是普通部学员的身份，都是冯炎极为看重。

　　明白了事情的来龙去脉，孙言忽想起一事，奇怪问道：“那普通部学分排名第三的学生，是谁？”

　　孟东王看了他一眼，露出意味难明的笑容，道：“这个人，孙言你很熟悉，就是那个叫水帘晴的女生。”

　　“呃，帘晴？”孙言不由一惊，旋即明白过来，“因为林丹导师把帘晴收为徒弟么？”

　　“并不是那么简单，具体的情况，你到时自己去问吧。”孟东王笑了笑，话锋一转，道：“我知道阿言你和那女生关系很好，不过，她被林丹导师收为关门弟子，那身份就截然不同。不管那女生自己的态度如何，其他人，可都是对她虎视眈眈。你或许不知道林丹导师的事情，林丹导师以独门战技【水沐凝心诀】闻名于世，即使是东方煌元帅见到她，也要极为尊敬的。”

　　“林丹导师，【水沐凝心诀】？”孙言微微皱眉。

　　这时，冯炎已回过神来，听到两人的谈话，墨镜男立时喊道：“你们在说水帘晴那妞么？那个妞的确美的冒泡，现在又成了林丹导师的关门弟子。阿言，你小子可要小心哦，不论是普通部，还是精英部的那群狼，可都是对她虎视眈眈哦！我已经听到很多传闻，很多不长眼的小子都在摩拳擦掌等你回来，把你揍扁了，好赢得美人芳心呢！”

　　说的兴起，冯炎大手一挥，霸气测漏的说道：“我交你小子一个最稳妥的办法，现在就去把那小妞给办了，霸王硬上弓，生米煮成熟饭，那就没有后顾之忧了。”

　　“……”

　　孟东王无奈摇头，碰到这么一个损友，他也是无话可说。如果是在战争年代，冯炎肯定是一个奸淫掳掠的恶棍，无恶不作。

　　陡得，两人面色一变，同时停止交谈，露出戒备的神情，他们感到一股危险的气息，突然笼罩在车厢里。旋即，冯炎和孟东王反应过来，愕然转头，看向面带微笑的孙言。

　　“那帮孙子，说到把我揍扁么？”孙言笑得天真无邪。

　　可是，少年脸上的笑容越灿烂，从他体内散发出的气息，便越发的浓烈，犹如一头凶兽，张开血盆大口，随时欲暴起噬人。

　　冯炎和孟东王交换眼神，皆从对方眼中看到惊愕之色，原本他们认为，两个半月的时间，孙言从二级武者突破到三级，其进步已是神速。现在看起来，这个新生的真实战力，恐怕远远超出了他们的想象。

　　咧开嘴，冯炎大笑起来，拍着孙言的肩膀，义愤填膺的说道：“没错，那帮不长眼的孙子，不但扬言要把阿言你揍扁，还要极尽羞辱，诋毁你在妹子心中的形象。身为执法队的一员，这样的事情，咱们怎么能忍？阿言，做为你的前辈，又是你的上司，我给你一个忠告——把这帮孙子统统干翻，打得连他们妈都不认识他们。”

　　这个惟恐不乱的家伙，这是要把学院闹翻天啊！孟东王在旁无奈摇头，他深知好友冯炎的性格，向来肆无忌惮，而这个新生孙言，看起来是人畜无害，不过，真要是发起飙来，恐怕比冯炎还要癫狂几分。

　　“这两个家伙凑在一起，真不知要闹出什么乱子来。”孟东王暗中叹息，旋即又露出笑容，“不过，我是精英部学生联合协会的高级干部，这些事情与我无关。”

　　思忖间，孟东王深深的看了孙言一眼，这个新生刚才身上迸发的气势，竟令他感到一丝危险。纵观整个帝风学院，能带给孟东王这种危险感觉的学员，全部加起来也不超过20个。

　　眼珠一转，孟东王心里萌生一个计划，笑道：“我有一个主意，定能让许旭尧他们措不及防，到时让这些人哑巴吃黄连，有苦说不出。”

　　“哦？”

　　“快说。”

　　孙言和冯言两人眼睛齐齐一亮，三个人随即凑在一起，交头接耳，商量着一系列具体事宜，不时的发出一阵阵奸诈的笑声。

　　片刻后，悬浮轿车停靠在琉璃街4444号楼下，打开车门，孙言心满意足的窜了出去，悄无声息的溜进自己的房间，将所有的事情抛诸脑后，倒头就睡。

　　两个半月没睡上一次好觉，一切的事情，等他睡醒后再说。


第103章 美妙的早餐

　　清晨，一缕阳光照射进来，微风吹拂着窗棂，带来秋季的一丝萧瑟凉意。

　　从熟睡中缓缓醒转，孙言睁开双眼，眼底两道精芒一闪而没，身形一动，他便如泥鳅一样从床上滑下来，脸上的疲劳一扫而空，神采奕奕。

　　闭上眼，深吸一口气，孙言的胸膛随之鼓起，紧跟着，全身的毛孔尽数打开，将这口气由皮肤缓缓吐出。

　　一阵微风，从孙言体内缕缕而出，碎乱的黑发翻飞，浑身笼罩在浓郁的翠绿气息中。一呼一吸，吐纳之间，有一丝金石之声隐隐响起，孙言的两只手掌元力流转，一只手掌赤红如火，一只手掌则布满寒霜。

　　双手抬起，孙言双臂循环往复，划出一道又一道的圆，赤红与湛蓝两种气息交替，在半空中凝成一个又一个的圆弧。

　　这些圆弧凝而不散，浑然天成，仿佛遵循着天地间的某种规则，玄奥莫测。

　　片刻后，孙言停下来，屏息静气，随着房间内四种气息全部消失，他才缓缓睁开双眼，眸眼中似乎有五色光芒流转不停，深邃无比，转而又恢复了正常。

　　“青木、革金、炎阳、极寒四种武道真意，竟又进一步的融合了，真是令人难以置信。”孙言喃喃自语。

　　从那座军事指挥部返回后，孙言便掌握了第四种武道真意——青木真意，按照他的推测，应该是受到【万炼指蛇】的毒液侵袭后，在生死关头，领悟到了生之意，把自己从鬼门关拉了回来。

　　毫无疑问，能够领悟四种武道真意，必定与之前在第38号演武场的奇遇有关。而在领悟了这四种武之真意后，就好像天生的本能一样，孙言便自然的掌握了这种奇怪的练功方式。

　　每次练功完毕，孙言便能清晰的察觉到，对于这四种武道真意的体会更加深刻，更令他惊诧的是，这四种武道真意竟在进行着融合。

　　这样的事情，令孙言感到无比震惊，不过，贝隆却很肯定的告诉他，这种事情有百利而无一害，不需要太过在意。

　　“四种武道真意，每次进一步融合，我的元力也跟着精进一分。按照这样的速度，恐怕过不了多久，我便能再次突破，成为一名四级武者。”

　　从三级到四级武境，这是武道修炼的一个坎。皆说内元进境，三级为坎，并非无因。

　　三级武境，关键在于绽肉点元，打开人体16个元力通道，每打开一个元力通道，自身的内元就深厚一层，元力的运转速度也更进一步。

　　想要将16个元力通道尽数打通，绝非一朝一夕的事情，很多武者终其一生，也只能停留在这个境界。

　　这些元力通道一旦全部达到打通，循环往复，谓之周天。由此，武者便能更进一步，突破到四级武境。

　　四级武境，人体能进一步强化，内元反哺筋骨，炼骨如钟，淬筋若弦。达到四级武境之后，一名武者才能称之为中级武者，得到很多势力的重视。

　　只是，仅耗费半年时间，便由二级武者一跃成为四级武者，孙言自己都感到不可思议。这样的事情如果传出去，必定会引起无数人的震惊。

　　紧握双拳，感受着体内源源不断的力量，孙言眼中掠过一道冷芒，想及三个月前，木山和邱山林放出的话，他心中便有无法抑制的怒火。

　　“明天，就是新生的综合考核。木山，我倒要看看，你怎么打败我，然后公开宣布追求帘晴。”孙言冷然而笑。

　　脑海中，不由浮现水帘晴的倩影，成为林丹导师的学生后，那个少女应该再也不会感到自卑了吧。

　　这时，一道声音从楼下传来：“阿言，快起来，吃早餐了。”

　　耳边响起厉二熟悉的声音，空气中传来食物的香气，孙言不由露出笑容，一切都是这样的亲切。

　　一溜烟窜到楼下，看到桌子上丰盛的早餐，孙言乍舌不已：“我说厉二，欢迎归欢迎，你没必要为我准备这么多吧？”

　　厉二系着围裙，将最后一盘菜放在桌子上，腼腆笑道：“我最近又和铁勺大叔多学了几个菜式，阿言你尝尝味道如何。”

　　拉开椅子，孙言坐了下来，毫不客气的大快朵颐，嘴里很快塞得满满的，连连点头，一个劲的称赞美味。

　　得到孙言由衷的称赞，厉二也开心的笑起来，很难想象这么一个大块头，竟会露出如此腼腆的笑容。不过，熟悉厉二的朋友们，都已经习惯了。

　　来到帝风学院的这段时间，孙言最熟悉的两个人，就是有间饭店的老板兼主厨铁勺大叔，以及饭店的临时雇员厉二了，这两个人都相当的奇怪。

　　有间饭店每天的客人不超过3个，孙言很纳闷，这家饭店怎么到现在还没倒闭，而铁勺大叔对此却是毫不在意。

　　至于厉二，孙言也感到很奇怪，身为普通部二年级的学员，厉二的内元修为只有二级。这样的学员，如果没有特殊的天赋，按照规定，帝风学院是绝不会录取的。并且，与厉二认识的这段时间，孙言总能感觉到，这个大块头似有满腹的心事，尤其是今天，这种感觉越发的明显。

　　一边吃着早餐，孙言寻思，是否要试探的询问一下，脑子里念头转了转，最终还是没有问出口，他一向不喜打探别人秘密的习惯。

　　叮！

　　这时，开门声传来，一位少女走了进来，赫然是许久不见的水帘晴。

　　当看到正在狼吞虎咽的孙言，她惊喜道：“阿言，你回来啦！”

　　抬起头，孙言愣愣地看着少女，嘴里的食物不经咀嚼，便咕噜一口吞了下去，旋即，他两眼瞪大，拿起杯子就一阵猛灌，拍着胸口喘息：“差点噎死我了，嗨，我说少女，有必要弄得这么美丽，想把人魂勾走么？”

　　门口，水帘晴俏立桌前，微卷的蓝色头发扎成一束马尾，侧落在右肩，上身穿着宝蓝色宽松背心，却是遮不住胸前的饱满。日渐丰满的胸脯，将背心撑起一道动人心魄的弧度。下身穿着一件粉红色牛仔短裤，紧紧包裹着她的翘臀，令人恨不得捏上一把。

　　一双黑色铆钉系带短靴，穿在水帘晴脚上，衬得她那双美腿，越发的修长迷人，犹如一双白嫩的脆藕，让人垂涎欲滴。

　　两个半月不见，水帘晴无疑出落的更加美丽，青涩渐蜕，散发着一股如水的魅力。

　　孙言皱着眉头，指着少女，开始数落起来：“你看看你，校服也不穿，就不怕触犯校规么？这样子走在大街上，得多招蜂引蝶，唉，真是世风日下，人心不古啊！”

　　瞧着少年痛心疾首的样子，水帘晴噗哧一笑，也不说话，走到孙言对面坐下，水汪汪的墨绿眸子瞅了他一眼，便低头拿起食物，自顾自吃了起来。

　　气氛有些微妙，厉二左看看，右瞧瞧，他虽生性木讷，却也感觉到此地不宜久留。

　　站起身，厉二丢下一句：“阿言，帘晴。今晚记得到有间饭店来，我准备了一桌大餐，顺便把木同叫上。”说完，他便一溜烟窜出了门。

　　整个大厅里，顿时只有孙言和水帘晴两人，见少女一言不发，只顾着吃早餐，孙言只能挠头，也埋头大吃起来。

　　将桌上的食物扫荡大半，孙言这才满足的吐了口气，目光不自觉投向水帘晴，紧跟着，他眼睛霍然圆睁，再也是挪不开分毫。

　　只见水帘晴坐在对面，低头一小口一小口吃着东西，因为坐姿的关系，可以从对面，清晰的看到背心领口里的风景。

　　宝蓝色背心下，穿着一件白色绣花吊带抹胸，从孙言的角度，能够清晰看到一大片滑腻白皙的胸脯，以及，颇具深度的乳沟。

　　奶奶个熊，这才两个多月的时间，怎么尺寸硬生生大了一圈，难道是涂了催长型的基因原液？

　　孙言心中不断估摸着尺寸，瞧得是心旷神怡，陡得，水帘晴抬起头，俏脸绯红，狠狠地瞪着他，嗔道：“你眼睛在看哪里？”

　　“咳，咳……”

　　连忙咳了两声，孙言眨巴着眼睛，义正言辞的说道：“我只是在示范，来告诉你，这样的穿着是很危险的。如果遇上战斗，还非常容易走光。”

　　“你……”水帘晴顿时无语，碰上这么一个不要脸皮的男生，还真是让人招架不住。

　　羞怒的瞪着孙言，半晌，水帘晴又低下头，轻声道：“我觉得阿言你会喜欢，所以，就穿着过来了。”

　　闻言，孙言立时目瞪口呆，心中狂嚎：哇靠！这根本是赤裸裸的诱惑啊！这还是那个羞涩、有些小自卑的水美眉吗？这根本是要人命呐，不过，我喜欢！

　　说完这句话，水帘晴已是满面酡红，脸上的红晕一直蔓延至颈脖，说不出的俏丽可爱。

　　见孙言一言不发，呆呆的瞧着自己，水帘晴不由一阵心慌，连忙站起来，怯怯道：“我去上课了，晚上再来看你。”

　　孙言如梦初醒，也跟着站起来，恢复了一贯的态度，嬉笑道：“来，我送你。放心，明天的综合考核，我一定把木山打成猪头。”

　　水帘晴乖巧的点头，抬起头，她刚想说什么，却看到孙言嘴角有一颗饭粒，下意识的伸出手，想要摘去那颗饭粒。不料，手指刚伸出，却被眼前的少年微微张嘴，一口含在嘴里。

　　“阿言，你……”

　　一阵酥麻的感觉，由指尖传来，瞬间布满全身，水帘晴只觉浑身的力气都被抽走，膝盖一软，便倒在少年温暖的怀中。


第104章 被天鹅垂青的癞蛤蟆

　　奶奶个熊，哥哥我是不是玩大了？

　　怀抱着少女柔若无骨的娇躯，孙言感到口干舌燥，有些手足无措。虽说他自小就阅片无数，深悉各种体位，但是，说到底，他本质上还是一个初哥。这样软玉入怀的美事，真正遇上了，反而不知道下一步该怎么办。

　　人生的第一次，往往都是如此。

　　耳边，传来水帘晴轻声的呢喃：“阿言，不管明天的综合考核，你是输是赢，我都不在意的……”

　　闻言，孙言心中不由一震，脸上露出温柔的笑容，拍着少女的粉背，道：“我明白的。”

　　突然，孙言肩膀一僵，转头望向大门，他感到门外有数股气息涌来，遥遥的锁定住了他。并且，这些气息都充满了敌意，甚至，还有几人满怀杀意。

　　“奇怪，哥哥我刚回到帝风学院，难道就有人找上门来？邱山林那帮孙子的消息，未免也太灵通了。”孙言感到纳闷。

　　牵着水帘晴，将她护在身后，孙言推开门走了出去，看到门外的一群人时，他才明白自己想错了。

　　这帮人看起来确实是来找茬的，不过，与邱山林、木山却是八竿子打不到一块。

　　门外的道路上，站着十多名少年少女，三三两两的分成三波，显是三批小团体。

　　站在最前面的一拨人，由四男两女组成，男的英姿勃发，女的明眸善睐，都是俊男美女。每个人皆是神情傲然，眼高于顶。这六个人都穿着校服，袖口绣着金色龙纹，显得气势不凡，代表着潜龙院精英学员的身份。

　　左边的一拨人，则是清一色的5名男生，这些人神态倨傲，眼中精光时隐时现，最低的修为境界也是三级武者。他们校服的袖口，都绣着岩白的龟鳞，那是精英部三院，西鳌院的标志。

　　右边的一拨人，人数最少，却是清一色的4名女生。这四位少女看到孙言，则是神态各异，有人面带讥讽，有人面无表情，有人露出鄙夷之色。这四名女生，则是东凰院的精英学员。

　　“潜龙院，西鳌院，东凰院，精英部三院都来了。帘晴，你很受欢迎啊！”孙言笑道，趁机捏了捏水帘晴的小手。

　　水帘晴横了他一眼，俏脸微红，却是没有挣脱，任由孙言轻薄她的纤手。

　　陡得，最前面一拨人中，一个男生厉喝道：“混蛋，水帘晴小姐的玉手，是你这样的垃圾能牵的么？给我滚到一边去。”

　　说着，这个男生便迈步而出，全身迸发出浓烈的元力波动，一双手掌透出暗红色，竟是准备当街动手。

　　“陆鹏，住手，这里可是学校。”身后，潜龙院那一拨人中，为首的一名身材高大的男生出言喝止道。

　　“是，王阳学长。”陆鹏立时收住脚步，恭敬的退了回去。

　　孙言目光一动，落在那个名叫王阳的学员身上，这个人身材魁梧雄壮，几乎快赶上厉二的块头，眉宇间透着一股狠厉之色，显出这个人心狠手辣的本性。

　　听那个陆鹏瘪三的语气，这个王阳还是学长，按照五级武者的实力来推断，想来是二年级的精英部学员。

　　自从领悟了四种武道真意后，孙言的眼力极为敏锐，远远超过了三级武者的程度。即使是六级武者，不刻意收敛全身气机，也会被他一眼看穿深浅。

　　面前站着的三波人，不是来找麻烦的，就是来看热闹的，又怎么可能刻意收敛气机。

　　若无其事的扫了一圈，孙言暗笑不已，除去东凰院的那4个女生，其他人皆是对他怒目而视。瞧那几个男生瞪着浑圆的狼眼，真是恨不得元力外放，活生生把他碾死。

　　可惜，想要做到这一步，至少是八级武者才能办到。

　　忽然，孙言看到了一个熟悉的身影，赫然是在万道山试炼时，遇到的那个阳光少年周之昊。

　　站在王阳身后，周之昊露出半个脑袋，正朝着孙言挤眉弄眼，张了张嘴，无声的向他打招呼。

　　“这个小子，估计是跟过来，看热闹的吧。”与周之昊相处的时间虽短，孙言却很了解这个少年的性格。

　　这时，王阳已走了过来，他看也不看孙言，凝视着水帘晴，柔声道：“帘晴，这种地方乌烟瘴气，不该是你来的。还是早点和这里的垃圾撇清关系，不要辱没了你的身份。”

　　不远处的潜龙院，西鳌院的一群精英学员，也跟着不遗余力的鼓噪起来，一句句尖锐的话语响起。

　　“不错，帘晴小姐，琉璃街是出了名的盛产垃圾的场所。你来这种地方，只会污了你的玉足。”

　　“琉璃街4444号，以往就是那些恶棍学生关禁闭的地方，帘晴同学，你回去之后，可要好好沐浴一番，洗洗身上的气味。”

　　“住在这种地方的人，都是咱们帝风学院最底层的渣滓，不学无术，前途暗淡。帘晴，你心地善良，比较念旧，确实难能可贵。可是，这也要分对象，何必和这种废物搅合在一起。”

　　奶奶个熊！

　　孙言听得差点绝倒，昨夜从冯炎和孟东王那里了解到情况，他已有相当的心理准备。虽说他不清楚那位林丹导师到底如何牛叉，但是，水帘晴成为她的关门弟子，肯定有不少追求者，甚至巴结的对象。

　　可是，眼前的情景，还是超出了孙言的想象。

　　精英部三院的精英学员联袂而来，其中还不乏高年级的学长学姐，这样的阵仗如果换成普通的新生，恐怕当场吓的屁滚尿流。

　　不过，孙言此刻的没有任何惧怕，只有极度的不爽。

　　从进入帝风学院以来，孙言就没遇到过一件好事，但是，他本人的性格一贯乐观，向来不会将那些挫折放在心上。然而，事情一旦牵涉到身边的朋友，尤其，他与水帘晴的关系一向微妙，碰到这种事情，是个男人都不能忍了。

　　眼睛微微眯了起来，孙言嘴角翘起一丝笑容，淡淡道：“大清早的，就跑到别人门口乱吠，你们也太自来熟了点。”

　　“你说什么？”

　　“姓孙的小子，你再说一遍？”

　　“有本事到演武场去，老子当场把你揍趴下。”

　　除了周之昊外，潜龙院和西鳌院的两批人同时怒形于色，若非碍于校规，当场就有人上前动手了。

　　这时，王阳手一抬，制止了后面那些人的喧哗，低下头，仿佛此时才看到孙言，居高临下，犹如在看着一只蝼蚁，缓缓道：“孙言学弟，我和你，本来是不可能有交集的。不过，因为帘晴学妹的关系，你现在能够站在我面前。作为潜龙院的优秀学员，又是二年级的学长，我给你一个忠告，希望你牢牢记住。”

　　“身为一名武者，想要在武学道路上走的更远，除去自身的努力和天赋外，还要明白事情的轻重缓急，懂得如何趋吉避凶，知晓该如何取舍抉择。只有这样，方才能够生存下去，能在武道上一步步走下去。”

　　“你现在，便是到了取舍抉择的时候，我明确的告诉你。帘晴学妹，不是你这种庸才能够妄想的。纵观帝风学院，你这样的学员，一砖头砸下去，都能砸倒一片。而帘晴学妹，却是林丹导师的学生，身份尊贵，独一无二。”

　　“该舍则舍，该断则断。孙言学弟，不要自误。”王阳用一种倨傲的语气，缓缓说完这番话。

　　闻言，孙言脸上笑容不变，忽然转头，对水帘晴道：“这个人是谁？帘晴，你认识么？”

　　水帘晴抿了抿嘴，她很配合的摇头，轻声道：“这些男生，我一个都不认识的。”

　　顿时，周围的众人一片寂静，在场的一群男生一个个目瞪口呆，发觉自己叫嚣了半天，完全被人当成小丑了。

　　王阳眉头一锁，眼中射出两道凶戾，全身迸发出浓烈的元力波动，望着孙言，漠然道：“我之前还奇怪，孙言学弟是怎么被发配到琉璃街4444号的。现在看起来，倒是很正常，你果然是一个没有脑子的废物。如果不是碍于校规，我现在就让你清醒清醒，明白什么是现实。”

　　“校规？”

　　孙言面露讥笑，体内元力蠢蠢欲动，双肩微沉，准备动手。管它什么校规，此时，早被他抛到九霄云外了，先把这群家伙揍扁了再说。

　　突然，不远处东凰院的那四名女生中，其中一名金发少女喊道：“王阳，你身为精英部学生联合协会的高级干部，二年级的学长，就准备这样欺压新生么？传扬出去，恐怕执法队不会轻易放过你。”

　　“执法队！”王阳身体一僵，顿时后退一步，收敛气息，不咸不淡的说道：“罗妙学姐，你言重了。我怎么会欺辱新生呢？我只是在尽一个学长的本分。”

　　说着，王阳又冷漠的看了孙言一眼，接着转向水帘晴，微微弯腰，彬彬有礼的告别。转身，带着潜龙院的学生离去。

　　旁边，西鳌院的那5名学员也自觉没趣，纷纷瞪了孙言一眼，也各自转身离开。

　　望着两拨人离开的背影，水帘晴终于是松了一口气，担忧的看了看孙言，贝齿轻咬着嘴唇，心中有了一番计较。

　　转头，望着那金发少女，水帘晴展颜一笑，道：“罗妙学姐，谢谢你，帮我们解围。”


第105章 再遇周之昊

　　“罗妙学姐？”

　　听水帘晴喊的亲切，孙言不由瞧了瞧那个金发少女，顺便习惯性的鉴赏了一下其他三名女生，旋即，他心中啧啧赞叹起来。

　　不愧是东凰院的精英女学员，不但一个个武学修为不俗，就连相貌也一个个极为靓丽。

　　这四位女生站在一起，便如一道美丽的风景线，引得路边行人纷纷驻足。若非她们穿得校服，标识着东凰院的身份，恐怕早有人上前搭讪了。

　　这边，孙言在进行着纯学术性的评头论足，可是，他的目光落在罗妙等人眼中，那就是赤裸裸的色狼窥探了。

　　其余三个少女冷哼一声，脸上皆露出鄙夷之色，对于眼前少年的轻视之心，不由的又加重几分。

　　“这样一只癞蛤蟆，还想一直衔着天鹅肉不放，真是不知天高地厚。”

　　“瞧他那双贼眼，也不知帘晴喜欢他那一点。”

　　“这种男生最擅花言巧语，这样的人最是靠不住。”

　　三个少女低声嘀咕，一字一句，却是清晰传入孙言耳中，他暗中一笑，不动声色。

　　唯独罗妙不同，她似是一无所觉，走了过来，牵起水帘晴的手，亲热的说道：“怎么，帘晴学妹以前见到我，可都是不冷不热的。今天倒是把我当朋友了？”

　　水帘晴轻笑不已，低声道：“抱歉，罗妙学姐。我不擅言辞，其实，我第一次见到学姐，就把你当好朋友了。”

　　这番对话落在孙言耳中，他先是一愣，旋即便明了过来，水帘晴之所以会对罗妙如此亲近，想来是希望借助罗妙的关系，使自己不受王阳等人的打压。

　　这个傻女孩！孙言暗中无奈摇头，心中却不由涌出感动，这个女孩还是和以前一样呢。

　　捏了捏水帘晴的小手，孙言柔声道：“放心，我没事的。”

　　“嗯。”水帘晴乖巧的点头，望了望这个少年，笑道：“那我去上课了，晚上再来看你。”

　　说完，其他三名女生便拥了过来，如众星捧月一样，将水帘晴簇拥在中间，三女同时瞪着孙言，眼中的轻视溢于言表。

　　罗妙并没有立刻跟上去，而是看着孙言，意味深长的说道：“孙言学弟，你和帘晴的事，我是外人。不方便说什么，不过，作为一个男人，我觉得不该由女人来保护，不是吗？有时候，该放手是就放手，这样对彼此都好。”

　　站在门口，望着一群少女离去的背影，孙言失笑摇头，眼中掠过凌厉之色，等到明天，必须让木山、邱山林那帮孙子明白，到底谁是有眼无珠的蠢货！

　　打定主意之后，孙言又恢复了平静，他将头一转，看向不远处街道的墙角，道：“他们人都走完了，你还不出来么？”

　　“嘿嘿，我就知道瞒不过孙哥，想不到早就被你发现了。”笑声中，一个人从墙角的阴影处走出来，却是周之昊去而复返。

　　望着那张俊美无比的娃娃脸，孙言撇撇嘴，道：“我很奇怪，你怎么会来这里？”

　　闻言，周之昊连连摆手，立刻撇清道：“孙哥，我和王阳那帮家伙可不是一路人，我只是觉得好玩，又恰好想见见你，就跟过来瞧一瞧究竟。”

　　“我不是说这件事。”孙言淡淡道，“我是奇怪，你怎么还在帝风学院。”

　　“呃？”周之昊眨了眨眼睛，一头雾水，道：“我是精英部潜龙院的学员呐，当然是待在帝风学院。”旋即，他反应过来，苦着脸道：“孙哥，不带你这样咒人的。你难道想我学分不够，被清理出学校么？不过，如果孙哥你离开的话，我也是愿意一起的。”

　　说着，周之昊神情又是一变，露出哀求之色，恳求道：“孙哥，到底是怎么泡上水帘晴那么水灵的妹子的？求你教小弟几招吧，我进入帝风学院三个月，那些女生一个都不愿意和我玩，苍天无眼呐，我的人生一片黑暗啊！孙哥，你就收下我吧。”

　　“停，打住！”孙言连忙抬手，打断了周之昊的鼓噪，认真说道：“不要顾左右而言他，你现在该是和其他精英部种子学员一起特训，怎么溜回学院来的？这种事情，一经发现，可是会受到严厉处分的。”

　　“和其他种子学员？”

　　周之昊一愣，脸上不由流露出惊异，转眼又恢复正常，嬉笑道：“孙哥，你太抬举我了。我只是潜龙院的一个普通学员，连优秀学员都够不上资格呢！”

　　“优秀学员都够不上资格？”孙言眉头一皱。

　　此时孙言的六识，敏锐无比，难以用常理测度。从周之昊身上，他明显察觉到一种奇异的气息，似有似无，充满了杀伐和破坏力。

　　这种气息，孙言体会甚深，那就是武道真意。只是，他不清楚周之昊掌握的是哪一种武道真意。

　　一名武者，一旦领悟武道真意，实力便能突飞猛进，尤其是低级武者，掌握武道真意之后，越级挑战便如吃饭喝水一般简单。

　　周之昊进入帝风学院时，便已是精英部的学员，又掌握一种武道真意。这样的天才武者，必定是学院重点培养的对象，绝对是种子学员之一，怎么可能仅是精英部一名普通学员。

　　除非，只有一个解释，周之昊隐瞒了自身的实力，不愿为外人知晓。

　　想及此，孙言深深打量着周之昊，随后面色淡然，不再言语。

　　这时，通讯器忽然响起来，孙言打开一看，死党木同发来一条信息：“阿言，你这个混蛋！回来了也不打个招呼，赶快到科技院来见我，事急！”

　　收起通讯器，孙言道：“我还有事，先走了，再见！”

　　见孙言转身欲走，周之昊不由急了，双手合十，连连恳求道：“孙哥，你就收下我，教我两招泡妞绝技吧？小弟我一定做牛做马，来报答你。”

　　“不行。”孙言斩钉截铁的拒绝。

　　周之昊一声哀嚎：“为什么？”

　　“我讨厌比我帅的人。”说完，孙言转身就走。

　　“……”

　　望着孙言离去的背影，周之昊呆呆站着，片刻后，猛地一跺脚，喃喃道：“能一眼看穿我的真正实力，又这么会泡妞。不行，这个大哥，我周之昊是认定了。”

　　……

　　木同与孙言约定的地点，就是在木同的私人实验室。

　　推开门，迎接孙言的，则是死党木同的夺命剪刀脚。

　　身体横空而起，半空之中，双脚交叉，劲风阵阵，直袭孙言的脖子，来势相当的凌厉。

　　这记夺命剪刀脚，是木同的得意战技，以前两人一起与其他人打架时，孙言一般负责正面吸引火力，而木同则蹲在后面，抽冷子给敌人狠狠一击，百试不爽。

　　不过，此时木同这记夺命剪刀脚，在孙言看来，便如花拳绣腿一般稀松平常了。

　　伸出右手中指，屈指一弹，一道元力无声无息袭出，弹在木同的脚底上，旋即，便见木同的身体在半空中转了一圈，又倒飞回去，噗通一声，落在椅子上，不偏不倚。

　　跌落在椅子上，木同晃了晃脑袋，半晌才回过神，随即站起来，指着孙言，便数落起来：“阿言，你这混小子，不声不响就溜到白狱星上去，一个人去风流快活，把我一个人撇下，你太不够朋友了。”

　　“……”孙言无奈撇嘴，“我去白狱星，是去进行生存试炼，获得学分的。又不是去游玩的，你小子跟着我过去，凭你那一级武者的实力，不是去找死么？”

　　“哼，那你小子也该告诉我一声。白狱星那种地方，低级武者单人作战，可是很危险的。你小子一个人偷偷走掉，还当不当我是朋友？”木同埋怨道。

　　“抱歉，木桶，我是怕你们担心啊！”

　　闻言，孙言连忙道歉，他知道朋友们都是为他的安全着想。现在回想起来，当时不声不响走掉，确实是有欠考虑，如果提前和木同打个招呼，那些星际旅行冒险的物品必定能准备齐全。

　　木同又抱怨了几句，也就不再说什么，毕竟，孙言已经平安回来了。

　　想及在白狱星上两人的临时通讯，孙言问道：“到底是什么事情，这么着急？”

　　“唉！”木同站起来，拍了拍孙言的肩膀，感叹道：“当然是要紧的事情，你这家伙，我现在真有点看不懂了。以前不显山露水，谁知道现在却这么出色，不过，这样也好，以后吃香喝辣的，可不能拉下兄弟我。”

　　“到底是什么事？”孙言有些糊涂了。

　　“走，带你去个地方，咱们边走边聊。”木同拽着他，抬脚就往外跑。

　　瞧着好友急匆匆的模样，孙言不由纳闷，只能跟了过去。

　　出了实验室，两人肩并肩走在一起，木同忽想起一事，道：“对了，那白狱星生存试炼既然完成了，最后奖励多少学分？怎么我查了你的学分，还是10分？”

　　孙言嘿嘿一笑，轻声道：“那是冯炎学长把学分录入时间延后，等到明天综合考核开始，再把我的学分录入进去。”

　　“哦？”木同眼睛一亮，迫不及待问道：“那总共有多少学分？”

　　“加入执法队，以及白狱星生存试炼特优评价，一共是820学分，再加上原来的10个学分。我的学分总共能有830学分。”孙言低声说道。

　　闻言，木同立时目瞪口呆，喃喃道：“靠！我辛苦了三个月，完成了7个科研项目，总共才有340学分。你小子在外面溜达一圈回来，马上就有830学分，这太不公平了！”

　　“奶奶个熊，哥哥我这些学分，全部是拿命换来的好不好！”孙言反驳道。

　　“我不管，以后碰到打架这种事，阿言你顶在最前面。”

　　孙言顿时义愤填膺，愤然道：“狗屎的，难道以前打架的时候，我就缩在后面了？”


第106章 神功绝技榜

　　孙言和木同一边走，一边聊着，交流着这段时间发生的种种事情。从交谈中，孙言才逐渐了解到，这段时间内，水帘晴的具体情况。

　　两个月前，也就是孙言前往白狱星后不久，林丹导师受普通部的邀请，前来普通部做一次特约授课。

　　帝风学院的导师，身份非比寻常，与教授、特级教师有着本质的区别。整个帝风学院，能够冠以导师之称的人，总共只有四个人，其中，就包括帝风学院的校长——林星河导师。

　　这四位导师，不仅在学院内地位尊崇，即使是在整个奥丁星域，也享有崇高的威望。

　　四人当中，林丹导师则是唯一的女性。

　　因此，可以想象，林丹导师的那堂课必定是人满为患，前来听讲的学员，甚至从走廊一直排到楼梯口，那场面拥挤到了极点。水帘晴就是站在楼梯口，聆听着林丹导师的讲课。

　　授课结束后，林丹导师离开时，则在人群中，一眼注意到了水帘晴，随后就直接带她一起离去了。

　　第二天，便传出一条惊人的消息——林丹导师收水帘晴为学生，这件事立刻震惊了整个帝风学院。

　　导师的学生，与帝风学院的学生身份，那是截然不同的，也即是关门弟子，完全是一步登天，将来的前途一片光明。

　　听完木同的讲述，孙言点头恍然：“原来咱们学院的导师这么牛逼，难怪连精英部的学生都跑过来了。”

　　“靠！你这家伙连这个都不知道吗？”木同深深鄙视死党的孤陋寡闻，又道：“咱们学院的四大导师中，所擅长的各有不同，如果说实力最强的，自然是咱们的校长，半步武宗的林星河导师，奥丁星域三大绝世武者之一。可是，如果论起威望，林丹导师实力虽是最弱的，仅是十级的武学大师，但是，其声誉之隆，却是仅次于林星河导师的。”

　　“哦？这是为什么，难道因为林丹导师是女人么？”孙言不解问道。

　　木同顿时无语，竖起大大的中指，鄙夷道：“你妹，你小子成天就想着女人。”停顿了一下，他解释道：“因为林丹导师的独门之技——【水沐凝心诀】，可是‘神功绝技榜’中名列前十的绝顶战技。”

　　“神功绝技榜？”

　　孙言微微皱眉，他从贝隆那里也听过这个名词，只是当时没有深究，现在听木同说起，他不由疑惑道：“这又是什么玩意？”

　　“阿言，你……”木同顿时有吐血的冲动，悲愤地瞪着孙言，叫道：“你个混蛋，连‘神功绝技榜’都不知道，你还好意思说自己是天才武者？”

　　孙言感到很委屈，无辜道：“我确实不知道啊，以前在南鹰学院时，教官也从没提起过。”

　　木同愣了愣，旋即点点头，喃喃自语道：“呃，那确实。我倒是忘记了，普通人是接触不到这些的。”

　　“木桶，你快说说。‘神功绝技榜’到底是什么玩意？”孙言越发好奇。

　　“神功绝技榜不是什么玩意？”木同没好气的说道，“阿言，你应该知道，七级以上的功法战技，被称为大武之艺。所谓大武之艺，一般来说，指得是七级到九级的功法战技。而九级之上的功法战技呢，外界是从未提及的。但是，上流阶层中，则流传着这样的说法，即——‘神功绝技榜’。”

　　“九级以上的功法战技？神功绝技榜！”孙言瞪大眼睛，不由惊呼。

　　从小接触的武学知识中，大武之艺，七级到九级的功法战技，已是孙言所知的极限。关于九级以上的功法战技，外界流传的说法有很多种，可说是众说纷纭，根本没有一个定论。

　　直到现在，孙言才明白，原来九级以上的功法战技，皆被列入神功绝技榜之中。

　　“神功绝技榜中的功法战技，每一种都是深奥无比，绝非一般武者能够修炼。而这些功法战技施展开来，皆是惊天动地。传说，神功绝技榜里的功法战技，一旦修炼到至境，甚至能击碎星辰，贯通天地。不过，只有修为到了称号武者的境界，才能真正发挥这些功法战技的威力。”木同也是神往不已。

　　“击碎星辰，贯通天地？这还是人么？”孙言倒吸一口凉气，难以置信，“神功绝技榜里的功法战技，真有如此威力？”

　　木同耸肩，摊手道：“我也是这么听说的，谁知道是真的假的，反正，就是非常，非常的牛逼，那就对了。”

　　闻言，孙言摸着下巴，露出苦恼之色，自言自语道：“那就是说，帘晴以后会很强喽？那我岂不成了吃软饭的小白脸？”

　　“哼，你这么想，那就大错特错了。”木同撇撇嘴，道：“【水沐凝心诀】并不是一门攻击型战技，不过，这门战技的效果，却是无数武者梦寐以求的。”

　　“呃，怎么说？”孙言又疑惑了。

　　“【水沐凝心诀】，这门战技严格来说，该被列为辅助性的战技。其效果顾名思义，沐水淬体，凝心除忧。这门战技的强大之处，在于疗伤淬体，驱除心魔。辅助性战技虽然很多，但是，比之【水沐凝心诀】，都是完全没有可比性。”

　　“林丹导师其中一件传奇事迹，据说就是在百年前，第四次斯诺河战争中，关于JW联盟最神秘的一位兽王·噬心王的。这位兽王的噬心之技诡秘无比，最擅在战斗中，诱发对手心中魔障，使之陷入混乱之中，敌我不分。曾有数十位武学大师遭遇毒手，其中不乏称号武者，却被林丹导师施展【水沐凝心诀】，一夕之间便驱除心魔。林丹导师也由此，受到无数武者的尊崇。”

　　说到这里，木同脸色忽然一变，露出色迷迷的神情，低声道：“知道为什么精英部那群狼，对帘晴美眉穷追不舍么？那是因为修炼【水沐凝心诀】的武者，第一次与伴侣在滚床单时，运转起这门战技，其伴侣则能受到极大的裨益，甚至一举突破当前的境界。阿言，你有福喽！”

　　“滚床单？你小子就不能用点高雅点的术语么？”孙言鄙视道。

　　木同竖起中指，道：“OK！上床，ML，做爱做之事，够高雅了吧？”

　　“滚！”孙言笑骂一声，旋即想起早上的事情，嘴角泛起一丝冷笑，“王阳那帮孙子，等综合考核结束后，哥哥我就直接打进潜龙院，把这帮孙子揍成猪头。”

　　“阿言，你这家伙虽然天赋不凡，但是，精英部的那些学员，一个个也都是武学天才，你可千万不要冲动。”木同有些担忧，劝阻道。

　　与孙言从小就认识，木同深知死党的性格，别看平时孙言都笑嘻嘻的，即使被人当面侮辱责骂，只要不触及他的底线，孙言甚至不会有任何反应。可是，事情一旦涉及到身边的朋友，孙言很可能因此暴走。

　　木同清楚的记得，十岁那年，自己被一群流氓欺负，那时一直负责他安全的木冬恰好走开了。就是孙言，挡在了他前面，用当时比他还瘦小的身体，与那群流氓厮打啃咬，那癫狂的模样，硬生生把那群人吓跑了。

　　脑海中，那一天的记忆至今还清晰如昨，那个瘦小的孩童，血流满面，右腿已皮开肉绽，努力用一条左腿支撑着身体，却是巍然不动。

　　雪地中，那个孩童嘶嚎着：“哥哥我的朋友，不是你们这些狗能碰的，都给我滚！”

　　……

　　略一怔神，木同回过神来，看了看孙言，欲言又止。如今，事情牵涉到水帘晴，这个女孩在孙言心中，无疑有着特殊的位置。木同很担心死党会失去理智，真的打上潜龙院，那后果将一发不可收拾。

　　毕竟，随着人的不断成长，很多事再不能随心所欲，或许，这就是成长的悲哀吧。

　　走出了科技院后，两人又转入了一条偏僻的小巷。

　　这条小巷相当僻静，位于琉璃街边缘的位置，孙言虽对这片区域相当熟悉，但是，对于这条小巷，却是没有太多的印象。

　　“我们来这里干什么，好像根本没人住这啊？”孙言越发纳闷。

　　木同笑嘻嘻道：“别急，等一会儿，你就知道了。放心，绝对是好事哦！”

　　片刻后，两人来到小巷中间，木同打开一栋楼房的大门，招呼孙言一起走了进去。

　　走进大门，大厅里陈设焕然一变，大理石铺砌的地面光滑如镜，顶上吊着夺目的水晶灯，古老而富丽堂皇的格调，令人仿佛走进一个古老建筑的殿堂。

　　环顾周围，孙言惊叹道：“这是哪里？这些东西，都好值钱的。”他的眼力很是毒辣，一眼就瞧出这里的陈设一件件都价值不菲。

　　木同轻咳一声，干笑道：“走，阿言，我带你去见一个人，你就明白了。”

　　孙言点了点头，跟在木同身后，刚走了几步，忽然心中一动，一种若有若无，又有些熟悉的感觉涌上心头。

　　旋即，他停住脚步，看向大厅拐角处，淡淡道：“你自己出来，还是我请你出来？”

　　清越的声音在大厅里回荡，而大厅的拐角处却是没有一点动静。孙言目光一凝，霍然迈出一小步，右肩微沉，一拳便轰了出去。

　　嗡！

　　一道轻鸣声响起，空气中划出一道淡金的拳印，朝着空无一人的大厅拐角，呼啸而去。


第107章 木同的家世

　　淡金拳影横空，空气中骤然出现一道金色虚影，犹如一条金灿灿的长枪，破空刺出，激荡的劲风四溢。

　　【碎玉枪】！

　　钱家的这门战技从孙言手中使出，融入革金真意后，其威力比之原先强大十倍，完全超出了三品战技的范畴，甚至堪比五品战技的威力。

　　这便是武道真意的可怕之处，武者一旦领悟任何一种武道真意，实力立时能得到质的飞跃。

　　砰！

　　淡金拳印轰至，大厅拐角处的空气中，仿佛是撞到某个物体，立刻传来一声闷响，紧跟着，一圈圈气浪震荡开来，一个人影随之出现，向后连续退却十数米，方才堪堪止住脚步。

　　这是一个身材魁梧的青年男子，穿着黑色西装，透出一股彪悍之气，正是一直保护木同安全的木冬。

　　被一拳从隐匿处轰出来，木冬此时是惊骇莫名，难以置信的望着眼前的少年。

　　“果然，一直跟踪木桶的，就是你吧？”孙言冷然说道。

　　自从祖屋奇遇之后，孙言每次见到死党木同，都有一种奇怪的感觉，似乎总觉得有人在一旁窥视。这种奇怪的感觉，随着他的实力提升，则是越发的明显清晰。尤其是这一次，从白狱星返回后，孙言实力大进，刚进入这个大厅，便察觉到了木冬的所在。

　　抬脚迈进一步，站在木冬身前6米处，将其所有的退路尽数封死，孙言缓缓道：“说，你是什么身份？为什么一直跟踪我朋友？”

　　“我……”

　　木冬刚开口，便觉一股极端危险的感觉蔓延全身，他心中顿时惊骇欲绝，眼前的这个少年，竟仅以气机锁定，便令自己感到身临绝境的压迫感，未免太过可怕。

　　两个半月前，这个少年虽然实力不凡，但是，那也仅是针对二级武者的层次。身为一名五级武者，木冬并不认为孙言能威胁到他，然而，此时此刻，木冬明显感觉到，自己若是有任何异动，恐怕这个少年当场就会痛下杀手。

　　连忙的，木冬望向木同，哀求道：“木同少爷！”

　　“呃，木同——少爷？”孙言一愣，愕然望向死党。

　　“那个，阿言，这是木冬。家族派来保护我的保镖。”木同赶忙走上前，拦在两人中间，干笑道：“都是自己人，自己人呐！”

　　孙言不由目瞪口呆，瞧了瞧木冬，又看了看木同，旋即叫道：“靠，一个五级武者的保镖？该死的，木桶，你不会要告诉我，你是某个家族的二世祖吧？”

　　社会上，一名五级武者的保镖，尤其是这样年轻的五级武者，根本不是一般人能请得起的。哪怕是高官巨富这样的社会名流，如果家世背景不够深厚，也未必能请得动这样的保镖。能够拥有这样实力的保镖，一般只有那些底蕴深厚的家族、财阀。

　　木同面露尴尬之色，悻悻道：“也不算二世祖了，我曾爷爷还健在，充其量，也只能算是四世祖吧。”

　　闻言，孙言面无表情，环顾一圈，道：“这么说来，这里的东西，也都是你家的喽？”

　　“没错。”木同点头承认。

　　“你妹的。”孙言顿时咬牙切齿起来，竖起大大的中指，道：“你小子家里这么有钱，以前竟还找我借信用点，我鄙视你！”

　　“靠！这能怪我么？”木同伸长脖子，立刻反驳道：“还不是我老爸那家伙太没人性，非要我接管家族的事务，你也是知道我的兴趣的，肯定是不同意的。那老家伙就断了我所有的经济来源，从我认识你开始，我几乎没拿过家里一个信用点。”

　　随即，两个少年开始吵吵闹闹，互揭伤疤，把彼此以前的糗事一一抖落出来。

　　瞧着这一幕，木冬不由松了口气，刚才他还担心，孙言一旦知晓木同的真实身份，会有什么不悦的反应。现在看起来，一切都是他多虑了，两个少年之间的交情，远比他想象的还要深厚。

　　这时，楼上传来一个爽朗的笑声：“哈哈，年轻人真有活力。小同，贵客上门，有你这么待客的么？快把孙少请到贵宾室。”

　　听到声音，孙言不由一惊，他竟没有察觉到这个人的存在。

　　抬头望去，只见在二楼的楼梯口，站着一名男子，修长的身形，剪裁得体的西装，黑发及肩，高挺的鼻梁上戴着一副金边眼镜，浑身上下透着一股潇洒迷人的魅力。

　　这样的男子，单是第一眼，便会被人归纳为上流社会的名流，举手投足间都有一种上位者的气势。

　　此时，这个男子正满面笑容，望着楼下的孙言，微微颔首致意。

　　“这是你长辈？”孙言悄声询问木同。

　　木同点点头，低声道：“这是我叔叔，木临峰。家族里，就叔叔对我最好了。”随即，木同则暗中嘀咕：对我好是好，不过，叔叔可从没对我这么亲切过。

　　片刻后，在木同的带领下，孙言来到了二楼的贵宾室。

　　这间贵宾室的格调极高，布置却又很雅致，丝毫不见奢华。一桌一椅，做工都极讲究，远非一般的巨富之家可比。

　　贵宾室的地板，由奥丁星域的西部众星系出产的蓝灵木制成，这种木材的产量据说每年只有100KG。蓝灵木制成的地板，能自动调节温度，冬暖夏凉，其气味能荡涤人体的毒素，珍贵程度可见一斑。

　　房间里的桌椅，则是由晶铜木制成，这种木材号称万年不朽，乃是上流社会名流最向往的家具。可惜，这种木材制成的家具，即使是上层名流，想要入手一件也极困难。孙言只听说洛山市的市长办公室内，有一个小茶几是晶铜木制成的。

　　桌子上的茶具，呈现翠绿剔透的半透明，宛如一件件珍贵的艺术品。这些茶具的制作材料，孙言则是从没听闻过了。

　　环顾一圈，孙言不由暗中感慨：奶奶个熊，这些东西随便拿一件出去，估计都要卖出天价，狗大户啊！

　　孙言、木同和木临峰，三人围着桌子，分别落座。旁边，木冬恭敬上前，为三人倒上刚沏好的茶。

　　喝着价值不菲的茶水，满口萦香，孙言暗中摇头，现在是星际大航海时代，科技已非常发达。然而，人类却是一种奇怪的生物，越是这样，越是追求复古之风。在很多高层人士的家中，甚至看不到任何一件科技产品，不过，越是这样，也越体现出身份的不凡，格调高雅。

　　品过一轮茶，木临峰放下茶杯，微笑着与孙言攀谈起来，态度和蔼，语气亲切，便如一个最亲近的长辈。

　　不得不说，木临峰的交际能力已到了八面玲珑的地步，三言两语之间，便道明了木家的背景，也点出为何木同要隐瞒身份，待在南鹰学院上学。

　　多米尔星的木家，可以说是名声不显，外界的根本没有听过这个家族存在。可是，这里说指的外界是相对的，如果是在武道家族之间，木家绝对是赫赫有名的存在。

　　任何事物都有光和暗的两面，如果说洛山市的四大武道家族，属于光明的一面，在外界名声赫赫。那木家就属于黑暗的一面，深藏于阴影中，发挥着强大的影响力。

　　简单来说，木家就是地下世界的一个大家族，经营的各项事务，当然也绝对称不上干净。

　　南风域的木氏家族，追溯这个家族的历史，能够与洛山市的风家想媲美，皆有2000年以上的家族史，底蕴深厚，势力遍布奥丁星域的南部众星系，堪称南部众星系的八大地下势力之一。

　　至于为何木同一直隐瞒身份，那是因为木家如今的第一顺位继承人，就是木同的父亲，也是木临峰的哥哥。望子成龙，这是每个父亲的愿望，木同的父亲自然也希望子承父业。

　　然而，木同的爱好则是在机械研究方面，并且，从小开始，木同就表现出了这方面的天才。于是，父子之间自然就有了激烈的争执，最终，木同愤而离家出走，一直以来，都是木临峰悄悄的照顾木同。

　　说到这里，木临峰微笑道：“我早就听小同说，孙少是一个武学奇才，天赋卓然。今天看到你，果然如此，少年英才，将来前途不可限量啊！小同有你这样的朋友，我很欣慰。”

　　闻言，孙言不由露出腼腆之色，笑道：“你太夸奖我了，我和木同从小就志趣相投，又何必分彼此呢。木叔你也别这么称呼我，那太见外了。”

　　听到这话，旁边的木冬嘴角一阵抽搐，他一直在木同左右，当然明白孙言所说的志趣相投，指的到底是什么。

　　“哈哈哈，好。那我也托大，喊你一声阿言。”木临峰看起来很是高兴，开怀而笑，随后，他面色一整，肃然道：“阿言，我这次请你过来。一方面是想大家聚一聚，另一方面，我要代小同，向你赔罪的。”

　　“呃，赔罪？”孙言顿时摸不到头脑，不明白木临峰唱得这是哪一出。

　　转头，孙言看向木同，用眼神询问他。后者撇了撇嘴，低声嘀咕道：“赔什么罪啊，我和阿言的关系，有必要这样么？”

　　声音虽小，却是一字不漏的传入其他三人耳中，木临峰眼睛一瞪，不怒而威，喝斥道：“闭嘴，你这个臭小子就知道闯祸。这脾气再不改一改，以后怎么死的都不知道。”

　　一番怒斥，顿时让木同噤若寒蝉，委屈的撇撇嘴，不敢再多说一句话。

　　孙言左看右看，他已经彻底糊涂了，轻声道：“木叔，到底是什么事情，你能先说明一下么？”

　　木临峰叹了口气，从抽屉里取出六个红晶砂器皿盒，正是孙言第一次尝试调配，制作出的那些基因原液。


第108章 天才调配师

　　“这是……”看到这些红晶砂器皿盒，孙言不由一怔，旋即露出尴尬之色，呐呐道：“木叔，这些东西怎么会在你这里？”

　　这些器皿盒中盛放的基因原液，表面还布满了一层白色的绒毛，分明就是两个多月前，出自孙言手笔的那些基因原液，被木同讥讽为史上最劣质的基因原液。

　　顿时，孙言就有种无地自容的感觉，虽说这是他第一次尝试调配的作品，失败是在所难免的。可是，在孙言看来，如此“劣质”的原液产品，恐怕就算是喂狗，狗都未必会去闻上一闻。

　　这样不光彩的东西，现在被拿了出来，尤其，还是落在木临峰手中，孙言觉得实在是糗到家了。

　　木临峰小心翼翼的将这些器皿盒放到桌子上，抬起头，认真的望着孙言，道：“阿言，这些基因原液，是不是你调配的？”

　　奶奶个熊，有必要把哥哥我的糗事拿出来说么？木叔也太不厚道了，非要往别人伤口上撒盐，估计木家的人都有戏弄人的习惯。

　　孙言暗中腹诽着，眉角微微抽动，最终还是点点头，惭愧道：“是的，木叔，这些是我第一次尝试调配，配制出来的基因原液，让你见笑了。”

　　“第一次……”木临峰倒吸一口凉气，失声道：“这真是阿言你第一次调配，配制出来的？”

　　之前，木临峰已从木同和木冬那里得到证实，但是，亲耳听到孙言的话，他还是难以抑制心中的震惊。饶是以木临峰的镇定，他的心脏还是不由自主的怦怦乱跳起来。

　　看到木临峰怪异的表情，孙言不由苦着脸，直言道：“木叔，你就别挤兑我了。当时，我就被木同嘲笑了好几遍了，我承认有些不自量力，妄图……”

　　话未说完，就被木临峰猛地打断，道：“阿言，别听小同这混蛋乱说，这小子有眼无珠，差点把宝物当废物给卖了。如果不是你的关系，我现在直接就把他带回家，关个10年再放出来。”

　　“呃，宝物？这些劣质的基因原液？”孙言愕然抬头，看了看桌上的这些基因原液，顿时有种错觉，木临峰是不是脑子进水了。

　　随即，就听木临峰一脸肃然，厉声道：“小同，把事情解释清楚，然后向阿言赔礼道歉。”

　　木同委屈的答应一声，开始解释事情的经过，同时，也告知孙言，这些基因原液到底有多大的价值。

　　静静地听完，孙言整个人便陷入不真实的情绪中，自己第一次尝试调配，配制出来的基因原液，不但不是劣质品，竟还是无数调配师梦寐以求的稀有基因原液。

　　“这不科学！”孙言自己都不相信。

　　木同也是撇嘴，嘀咕道：“我也是这么觉得……”

　　“可是，这就是事实。”木临峰微笑道，“我已仔细调查过调配时使用的物品，都是很普通的材料，没有任何出奇的地方。那么，解释只有一个，阿言你天生就拥有调配【雪凝虫丝】这种原液伴生物的能力，不管你在原液调配其他方面的才能如何，单是这一点，就足以称之为天才。”

　　“不，不。”孙言连连摇头，道：“木叔，我觉得这只是凑巧。说不定是我当时走了狗屎运，才调配出雪凝虫丝这样的原液伴生物的。”

　　旁边，木同和木冬也想附和孙言的话，但是，桌子上摆放的器皿盒不是一个，而是一模一样的六个。能连续6次配制出雪凝虫丝，如果还能说是凑巧，那就算是傻瓜也不相信。

　　然而，木临峰却赞同的点头，笑道：“或许真是凑巧，不过，有一个很简单的办法，能够确认是否凑巧。那就是，阿言你再调配一次。”

　　想了想，孙言立刻点头同意，这确实是最简单的证实方法。

　　随后，在木临峰的带领下，一行四人来到了大楼里的实验室。这间实验室明显是专门为调配师准备的，里面存放着各种珍贵的原料，甚至还有调配C级基因原液的材料。

　　二话不说，孙言套上研究员的白大褂，开始着手进行调配。

　　虽然两个半月没有进行过原液调配，但是，孙言丝毫没有生疏的感觉。

　　滤、摇、凝、照，这四种原液调配的基本手法，在孙言手中得以完美的呈现，此时的少年，便仿佛是一位经验无比丰富的调配师，如行云流水一般，进行着原液的调配步骤。

　　1小时后，当器皿盒中的基因原液真正成形，旁边的木临峰三人不由发出一声惊叹。

　　红晶砂器皿盒中，盛放着一块翡翠般的胶质液体，晶莹剔透，没有一丝一毫的杂质。

　　这样的基因原液，虽然只是H级的品质，但是，任何人看了之后，都不得不承认，这绝对是一个最优质的H级基因原液。

　　而在原液表面，一根根白色绒毛生出，便如一根根银丝，散发着迷人的光泽。

　　木临峰深吸一口气，努力抑制激动的情绪，缓缓道：“这是最上等的雪凝虫丝，阿言，你真是一个调配天才！”

　　呆呆的看着红晶砂器皿盒，孙言半晌也说不出话来，事实就在眼前，不容他不信。

　　木临峰最先清醒过来，歉然道：“阿言，我希望你能原谅小同之前的行为，我代他向你道歉。”

　　能够量产雪凝虫丝，那就标志着ATD熏香的大批量生产，这其中蕴含着何等惊人的财富，木临峰比谁都清楚。如果这个消息传扬出去，势必引起轩然大波，孙言也立刻会成为各方势力争夺的香馍馍。

　　可是，木临峰真正看重的，还是孙言在原液调配方面的卓然天赋。这个少年应该是第二次进行调配，但是，木临峰却在刚才的调配中，竟看到了几分调配大师的风采。

　　一名高级调配师，代表着何等可怕的能量，身为木家的重要成员，木临峰再清楚没有了。调配师这一群体根本难以接触，一个千年武道家族，能够拥有一名中级调配师，那已是让人艳羡的事情。

　　整个木家费劲各种心机手段，才聘请到两名中级调配师，以及三名资深的初级调配师。并且，令木临峰感到无奈的是，其中一名中级调配师还是木家旁系聘请到的。

　　如果阿言将来成为一名高级调配师，再加上他和小同的关系……木临峰一想到这个可能，一颗心就不由的炙热起来。

　　因此，木临峰才要如此慎重的向孙言道歉，他不希望这位调配天才心中有任何芥蒂，哪怕孙言与木同情同手足。

　　闻言，孙言不由清醒过来，笑道：“木叔，你在这样就太见外了。我和木桶的交情，根本不需要讲究这些。”

　　“没错，没错。”木同立刻附和，旋即凑近身，悄悄道：“阿言，咱们发了。以后吃香喝辣的，可绝对不能忘记兄弟我。”

　　“放心，咱们谁跟谁啊！”孙言低声保证。

　　“哈哈哈……是木叔我见外了。”

　　瞧着自己侄子与孙言的交头接耳，木临峰却是心情大好，道：“阿言，如果你不介意，这些雪凝虫丝就由我帮你拍卖掉，我只收取你5%的佣金。”

　　“木叔怎么说，就怎么办。”孙言笑道。

　　知晓了自己在原液调配方面有着与众不同的天赋，孙言满脑子就只有一个念头，那就是E级修复液的事情。一想到能够调配出一瓶E级修复液，让老爹的身体完全康复，孙言就感到无比的开心。

　　这时，就听木临峰说道：“那好，就这么决定了。一周之后，这些雪凝虫丝将作为压轴物品，在帝风学院地下交易行进行拍卖。小同，你到时带着阿言一起过来，年轻人就该多经历一些这样的场面。”

　　紧跟着，木临峰又道：“阿言，明天的新生综合考核，祝你旗开得胜。不过，木叔要告诉你一些事情，那个邱山林虽然实力不济，却是张烈上将的外孙，你到时最好能手下留情。毕竟，军部的势力遮天蔽日，帝风学院的学生虽然地位超然，能够不得罪军部，还是尽量不要得罪的好。”

　　闻言，孙言愣了愣，旋即便明白过来。木临峰的言下之意，张烈上将是第六集团军的军团长，位高权重，他的孙子最好不要过多得罪。

　　想及此，孙言微笑道：“我明白，谢谢木叔关心，我会掌握好分寸的。”

　　说完，木同早已迫不及待，拉着孙言一起窜出了门，与长辈待在一块，终究是觉得束手束脚。

　　望着两个少年消失在门边的背影，木临峰坐在那里，良久，喃喃道：“至于木山那小子，最近走歪门邪道，使用基因强化液已经突破到四级武者，实力也算是突飞猛进。阿言对上他，恐怕相当危险。”

　　略一沉吟，他吩咐道：“小冬，你去安排一下。我不希望明天的新生综合考核，阿言出现任何的闪失。”

　　说完，木临峰却奇怪的发觉，木冬依旧杵在那里，没有一丁点儿反应。

　　“木冬，你小子越来越不像话了。我说的话，你没听到么？”木临峰不悦的皱起眉头。

　　木冬赶忙道：“不是的，木叔，我有一件事，刚才没机会向你汇报。”

　　“什么事情，说！”


第109章 再战林天王

　　“刚才，我和孙少交手了一次。”木冬回忆着刚才的交锋，努力组织着措辞，低声道：“孙少那一拳，应该是三品战技【碎玉枪】，但是，我拼尽全力，也才勉强防御住那一拳。”

　　“什么？”木临峰浑身一震，霍然转头，失声道：“你拼尽全力，才勉强防御住？你可是五级武者，阿言只是三级武者。”

　　木冬不由苦笑，道：“孙少那一拳，确实是三品战技【碎玉枪】没错。可是，那拳劲之中，蕴含着一股锋锐无比，无坚不摧的力量，让我难以正面硬接。我怀疑，怀疑……”

　　想到心中的那个不可思议的猜测，木冬竟是说不下去。

　　木临峰的呼吸不由粗重起来，沉声道：“你小子怀疑什么，不要在我面前吞吞吐吐的。”

　　深吸一口气，木冬肯定道：“我觉得，孙少领悟了革金真意。”

　　咝……饶是心中也萌生了同样的猜测，从木冬嘴里得到证实，木临峰还是抽吸一口凉气，完全失态。

　　“16岁的武学天才，还领悟革金真意，并且，同时还是一名天才调配师，我竟在有生之年，遇到这样一个小怪物。关键，阿言和小同，两人还是好友，交情甚笃。”

　　木临峰喃喃自语，他有种天上掉馅饼，被砸得七荤八素的眩晕感，这未免太他妈的走运了。

　　半晌，木临峰才平静下来，厉声道：“这件事，绝对不能让其他人知道，就算是大哥，现在也不要透露一点口风。”

　　“是，我明白。”木冬恭声道。

　　想了想，木临峰还是有些不放心，又吩咐道：“等小同一个人时，立刻把他给我绑过来，我要好好提点一下这小混蛋。”

　　说到“小混蛋”三个字时，木临峰再没有以前恨铁不成钢的语气，反而充满了一种宠溺和自豪。

　　就算他的侄子无意于家族事务又如何，能够结交到孙言这样的朋友，木同就算是成天混吃等死，游手好闲都无所谓。

　　……

　　下午三点钟，有间饭店的门上就挂上了“暂停营业”的牌子。

　　虽说有间饭店的生意一直冷清，但是，店主铁勺大叔还是坚持每天营业到午夜的，用他的话来说，这是一种敬业的态度。

　　今天，却是有点反常。

　　厨房里，厉二系着围裙，手持着菜刀，运刀如飞，正在准备着一道道菜肴。这么一个大块头待在厨房，看起来是很滑稽的事情，不过，熟悉厉二的朋友不得不承认，这个大块头确实烧得一手好菜，已深得铁勺大叔的真传。

　　厨房门旁，铁勺大叔靠在门边，端着一根长长的烟斗，站在那里吞云吐雾。

　　噔噔噔……切菜声不绝于耳，望着厉二忙碌的背影，铁勺大叔吐了一口烟圈，道：“厉二，不需要我帮忙么？”

　　“不用的，铁勺大叔。”厉二转头笑道：“我希望这一顿大餐，全部由我完成。以后，恐怕就没有机会了。”

　　铁勺大叔点了点头，继续在那里吞云吐雾，良久，他缓缓道：“我知道这是你一直以来的心愿，但是，小厉，你应该明白。以你现在的实力，能够通过的机会是十分渺茫的，我希望你能再慎重考虑一下。”

　　闻言，厉二沉默起来，片刻后，他轻声道：“铁勺大叔，谢谢你，一直以来的照顾。”

　　“唉……你和你大哥，都是一个脾气。”铁勺大叔摇摇头，无奈说道。

　　叮！

　　开门声传来，孙言和木同走了进来，看到站在厨房门口的铁勺大叔，两人笑着打招呼。

　　“铁勺大叔，好久不见。”孙言笑道。

　　“我们来蹭饭的，有没有需要帮忙的？”木同自告奋勇道。

　　瞧着两个神采飞扬的少年，铁勺大叔露出笑容，走了过去，“你们两个只会越帮越忙，还是老实呆着吧。”

　　厨房里，只有厉二一个人在忙碌，望着那个壮硕的身影，孙言忽然有种错觉，他总觉得这是最后一次看到厉二。

　　……

　　傍晚，天空下起了淅淅沥沥的小雨，秋季的凉意笼罩着整个帝风学院。

　　有间饭店里，餐桌上摆满了一道道菜肴，色香味俱全，令人食指大动。孙言和木同坐在桌前，两人嘴角都残留着油渍，明显已偷吃了不少了。

　　片刻后，水帘晴也来了，人算是全部到齐了，孙言招呼一声，已是迫不及待的开动了。

　　狼吞虎咽，孙言嘴里塞满了食物，含糊道：“铃雪，陈王和常承他们就没有口福了，不过，厉二，你的手艺越来越好了。”

　　木同也竖起大拇指，赞叹道：“真是太棒了！我很奇怪，铁勺大叔和厉二学长的手艺这么好，为什么这饭店客人这么少呢？”

　　水帘晴一小口一小口的吃着饭菜，一边给孙言夹上，同时也露出好奇之色，她对于这样的情况也很好奇。

　　铁勺大叔喝了口酒，大笑道：“世人多愚，多的是有眼无珠之辈，管这些干什么。你们吃得开心就好，来，我们干杯！”

　　一群人同时举杯，正在大快朵颐时，忽然传来一声轻响，店门打开，走进两个人来。

　　一个光头铮亮，戴着墨镜，一个灰发俊逸，挺拔不凡，赫然是冯炎和孟东王。

　　“嘿嘿，这么多人聚餐啊！能不能算上我们？”冯炎说着，已是一屁股坐了下来，旁若无人的倒了杯酒，举杯道：“来，干一杯！”

　　孟东王也是微笑着，很是随意的拿了碗筷，吃了两口菜，连连赞叹了两句，这才道：“你们不介意吧？”

　　众人：“……”

　　孙言暗骂，奶奶个熊，这两个家伙纯粹就是流氓，脸皮比哥哥我还厚，都吃上喝上了，还问介意不介意，太不要脸了。

　　不过，多了两个人，无疑就更加的热闹。一群人吃着喝着，举杯畅饮，气氛很是热烈。

　　望着在座众人欢乐的神情，厉二也跟着腼腆的笑着。一名厨师，最快乐的事情，无疑是他的饭菜得到别人的赞赏，只是，在他的眼底里，却始终有着一丝淡淡的感伤。

　　外面的雨，越下越大了。

　　酒过三巡，孙言吃饱喝足，他拍着肚子，满足的舒了口气。忽然，他眉头微皱，转头看向门外。

　　只见店门外，大雨倾盆中，有一个人站在那里，悄无声息，仿佛凭空出现的一样。

　　一个剑眉星目，黑发及肩的少年，左手握着一把木刀，静静的站在那里，正是林天王。

　　两个多月没见，林天王的气势焕然一变，他站在那里，整个人便如一把出鞘的宝刀，一股锋利的气息扑面而来。

　　“孙言，出来，与我一战！这一次，你必败！”林天王的声音漠然响起。

　　冯炎嘿嘿一笑：“终于来了么？”

　　“我还以为，林学弟要到午夜才会来呢。”孟东王也是微笑。

　　靠啊！孙言心中狂骂，原来这两个家伙无端端跑过来，就是为了看热闹的，真他娘的不厚道。

　　“耶！酒足饭饱，还能欣赏一场精彩战斗，不错哦！”木同举手欢呼。

　　刚开学时，错过了孙言与林天王的战斗，木同一直很遗憾，这次终于能如愿以偿了。铁勺大叔也相当兴奋，听林天王语气，孙言与其已有过一次交手。

　　普通部新生，林天王是公认的超级学员，而孙言竟能与之交战，这令铁勺大叔感到诧异。一直以来，铁勺大叔仅觉得孙言天赋不错，不过，普通部的新生就算再厉害，恐怕也强不到那里去。不过，现在看来，似乎并不是这么回事。

　　水帘晴和厉二则有些担忧，明天就是新生的综合考核，林天王这时候找上门，势必影响孙言明天的状态。

　　孙言又喝了一杯酒，有一点微醺，站起身，淡淡道：“那就战吧！”

　　……

　　同样的演武场，同样的对手，只是，这一次的观战者，又多了好几位。

　　一群人依次落座，冯炎和孟东王还是坐在老位置，最靠近场内的两个座位上，近距离观看这一战。两人的表情，也没有了一贯的笑容，皆有着全神贯注之色。

　　“冯炎学长，这一场战斗，你还笃定孙言学弟会赢么？”孟东王浅笑着，反问道。

　　冯炎轻哼一声，道：“一名武者，总要经历一两次失败，才能在武学道路上走的更远。”显然，他也不看好孙言。

　　孟东王笑着摇头，注视着场内的两名少年，低声道：“单以资质而论，他们两人不相伯仲。不过，林天王修炼的是【大霸王刀】，仅是这一点，就让其立于不败之地。三个月前的那场战斗，我觉得是孙言学弟最后可能战胜林天王的一战。可惜，林天王眼力非凡，一察觉不对，立刻握手言和。”

　　说着，他不由轻声赞叹，“两个半月时间，将50门战技练至完美级，别人或许以为林天王是在刷学分。不过，在我看来，他应该是想凭借这些战技，进一步领悟【大霸王刀】。今天，我觉得这门绝世刀技，林天王一定掌握了第一式的精髓。孙言学弟的赢面，大概不足两成。”

　　“哼！”冯炎又是轻哼一声，反驳道：“只要有一丝胜机，那战斗的结果就不好说。”

　　孟东王笑了笑，“哦，那我们拭目以待，要不要再赌一把？”

　　冯炎断然道：“不赌！”


第110章 霸刀第二式！

　　演武场内，孙言和林天王分立两端，默默的注视着对手。

　　三个月不见，林天王的气势焕然不同，一把木刀握在左手，整个人便如直入云霄的山峰，巍然不动，给人一种无法抵御的气息。他眉角流露着绝对的自信，浑身上下的气势锋利无比，单是站在面前，就能令人心惊胆颤。

　　“三个月，我一直等待着这一场战斗，孙言，不要让我失望。”林天王漠然说着，左手木刀一展，一股气劲顿时迸发而出，“我本想将这一战留到明天的新生综合考核，不过，普通部的那些庸才，又有什么资格观看我的刀技。”

　　孙言无奈摇头，这段时间不见，林天王装逼的性格，亦是随着实力水涨船高。不过，不得不承认，这个冷漠少年的天赋，绝非一般的天才可比，三个月时间，突破至三级武者，又将50门战技修炼至完美级。这一点，孙言相当的佩服。

　　“倒计时，0！战斗开始。”

　　嗡！

　　林天王双足巍然不动，木刀一竖，便凌空劈了出去，一道刀影幻出，横过六米的距离，直袭孙言面门。

　　四品上位战技——【挂刀刺】！

　　刀影横空，空气一层层被撕裂，撕拉一声，从孙言头顶呼啸而过，在其身后留下一道长达两米的刀痕。

　　孙言脸色不变，一步未动，仿佛这一式并非针对自己。敏锐的判断力，让孙言明白，这一记【挂刀刺】根本不会伤到自己，林天王这次攻击仅是试探。

　　试探他，是否有资格，与之一战。

　　“好！”林天王木刀前指，眼睛里跳动着兴奋之色，“孙言，我果然没有看错你。你不愧是我进入帝风学院的第一个对手，值得我全力一战。”

　　下一瞬间，刀影乍现。

　　木刀一颤，一层一层的刀影破空，覆盖了大半的演武场，刀影如惊涛骇浪，一波接一波涌至。

　　有的刀影如天边飞鸿，有的刀影若鱼翔浅底，有的刀影似毒蛇吐信……刹那间，五十刀缤纷而出，整个演武场内，好像一朵绚丽的花儿绽放，那花瓣便是锋利无比的刀锋。

　　咻咻咻咻！

　　刀式弥漫，将孙言整个人湮没，却是在刀锋临体之时，孙言动了起来，一股旋风绕体而出，原本真实的身影，骤然变得虚幻起来。

　　林天王的木刀，刀势如涛，每一刀都是劈刺在孙言的身上，但是，却像是击在了水中倒影之中一般，一个又一个虚影破碎，却是没有一刀奏功。

　　场边，冯炎和孟东王霍然睁大眼睛，脸上流露出无比的惊愕。

　　两人的实力之高，在整个帝风学院都是佼佼者，一眼便看得出来，孙言正在施展的身法，并不算品阶很高的身法战技。然而，每当刀影临体的瞬间，孙言却能凭借本能的判断，做出最为正确的闪避。

　　“靠！这小子的战斗本能太强了。”冯炎不禁低声咒骂。

　　孟东王眼中异芒闪动，自言自语道：“如果孙言学弟也掌握神功绝技榜的一门绝艺，那胜负还真的难以预料。”

　　刀影消散，对面，林天王收到而立，少年冷漠的脸上，不自禁的流露出佩服的神情。

　　“这是我三个月来，在帝风学院修炼的50门战技。”林天王轻声道。

　　这50刀，每一刀皆是一种战技，截然不同。却没想到，孙言能仅凭身法，尽数躲避掉。

　　“普通部的人，果然都是一群蠢货，有眼无珠。”林天王缓缓说道，“不过，与我的战斗，你注定只有失败的结果。”

　　站在原地，孙言神情平静，双拳握起，垂于身体两侧，淡淡道：“我之前说过，再与你一战，不会有平局发生。”

　　“没错，这一次，你必败！”林天王缓缓收刀，“再接我这一刀！”

　　左手倒拖木刀，右手虚握刀柄，刹那间，整个演武场气氛凝滞，一股山岳巍峨的气势，从林天王体内霍然迸射而出。

　　咚！

　　一刀拔出，少年黑发倒飞而起，一道近二十米的刀影横空，夹着无双狂霸的韵味，激射而出。

　　【刀问今生】！

　　霸王刀现，试问此世谁争锋？

　　这一式【刀问今生】，比之三个月前，威力、意境何止强盛十倍，尽显一股沧古横流的锋锐之气。

　　孙言目光一凝，双肩微沉，双脚踏起【镇龙桩】，丹田内，全身十四处元力通道的内元疯狂运转，白皙的肌肤立时流转出一层淡淡的光芒，双拳之上，元力光芒吞吐不定。

　　不过，孙言依旧没有动，静静得站在原地，仿佛视这绝艳刀式于无物。又仿佛要以自己的身躯，来硬抗着绝杀一刀。

　　场外，看到这一幕，水帘晴不由捂住樱唇，不让自己惊呼出声。

　　巨型刀影，瞬间临体。

　　这时，一抹精芒，在孙言平静的眸子里一闪而过，一股勃然的气势，透体而出。

　　目光直视前方，双肩微动，一呼一吸间，似缓实疾地打出了三拳。

　　一拳，刀影顿。

　　二拳，刀影溃。

　　三拳，拳印直袭，破空而出。

　　砰砰砰……

　　一圈圈环形气浪播散开来，一道拳影破开刀势，呼啸而出，直袭对面的林天王。

　　【虎煞绝命杀】！

　　咚！

　　拳影如一道长虹，横亘而出，与十米外威力达到最大，旋即爆裂开来，狂野的拳劲四散流窜，在林天王身上留下一道道深浅不一的伤痕。

　　滴答答……

　　林天王举刀而立，脸上却露出难以置信的神情，任由伤口中的鲜血流淌而出，却是恍若未觉。

　　这一式【刀问今生】，原本势在必得的一刀，竟这样被破了，并且，竟与三个月前一模一样。

　　不，三个月前，孙言的三拳，仅是震碎刀影，双方势均力敌。然而，三月之后，孙言的三拳，却是破开刀式，瞬间扭转劣势。

　　“你这是什么战技？”林天王涩声道。

　　孙言缓缓收拳，道：“【虎煞绝命杀】，四品上位战技啊！”

　　场外，所有人一片寂静。

　　冯炎呆若木鸡，张大嘴巴，旋即咒骂道：“狗屎的！这【虎煞绝命杀】是老子教给他的，就算是老子施展出来，也没办法破解【大霸王刀】的刀式，这小子，这小子……”说到这里，他竟是不知该如何形容此时的感受。

　　孟东王也是目瞪口呆，孙言刚才的三拳，完全颠覆了他的认知。一门四品上位战技，又怎么可能与神功绝技榜上的绝艺相抗衡呢？

　　身后，铁勺大叔眼中掠过一抹深思，低声道：“刚才那三拳，似乎蕴含着革金真意。好小子，我还真是看走眼了。”

　　革金真意，无坚不摧，无物不透。

　　哪怕是一门普通的四品战技，蕴含革金真意后，其威力也是倍增。何况，【虎煞绝命杀】原本就是至刚战技，配合革金拳意，其威力又岂是一加一那么简单。

　　冯炎怔怔出神，三拳破解霸王刀式，这消息如果传出去，恐怕整个帝风学院都会为之震动。这样的少年天才，百年难得一见，便是在众多天才武者中，也该是众星捧月，令人难望其项背。

　　望着场中的孙言，木同张大的嘴巴，一时竟忘记合上，他转头看向水帘晴，道：“帘晴，这小子真是阿言么？怎么能厉害到这种地步，连林天王也不是对手。”

　　水帘晴连连点头，她此时已激动的无法言语，这个少年还是和南鹰学院一样，无论到哪里，都是如此的出色呢。

　　场内，林天王一直低着头，默默看着手中木刀，如同雕塑一样，不言不语。

　　对面，孙言也没有挪动脚步，他有种预感，彼此之间的战斗还没有结束。

　　忽然，林天王抬起头，他脸上浮现决然之色，沉声道：“孙言，再接我一刀！”

　　嗡！

　　话音落，刀式起，林天王手中木刀忽而不见，虚虚幻幻，竟令人生出一种如梦似幻的错觉。那暗淡的木刀，挥洒间，霍然绽放出耀眼的光芒，刀影朦胧，笼罩向孙言全身。

　　刹那间，林天王整个人气势一变，宛如一位少年，月夜之下，站于波涛汹涌的大江之上，刀与月映，无边无尽。

　　【刀融江月】！

　　【大霸王刀】第二式！

　　恍惚间，在场众人都有种置身江海之中，明月之下，与大江滔滔之中，体会到人的渺小。

　　那种无力的感觉，瞬间蔓延至全身，未战，心已怯！

　　如此可怕的战技，当真，无愧神功绝技榜的绝艺。

　　然而，林天王使出这一式，无疑也要付出惨痛的代价。运刀之间，他全身的伤口骤然崩裂，鲜血飙射而出，整个人已成了一个血人。

　　如此不计后果，只为这一战的胜利。

　　观战的众人，每个人心中不由涌出钦佩，只有对胜利如此的执着，才能够在武道上走的更远。

　　“好，【大霸王刀】！”孙言赞叹一声。

　　面对这惊艳一刀，孙言露出凝重之色，他终于迈前一步，脑海中的思绪，却在此时骤然飘远，回忆起白狱星最深处，大漠黄沙，无边落寞的景象。

　　瞬间，一股明悟涌上心头。


第111章 冰冷的雨夜

　　右肩一沉，右拳猛然一动，却是看不见拳影，听不见拳声。

　　演武场中，似有一道浮光乍起，冲破滔滔江水，贯入夜空，与明月争辉，撼天动地。

　　一缕浮光，夹着淡淡的金色，直袭对面的林天王，任【刀融江月】如何惊艳，也难掩这一缕光的明亮。

　　【浮光震天诀】！

　　砰！

　　一声闷响，木刀化为碎片四溅，林天王口喷鲜血，前扑的身躯如遭重创，直直的倒飞出去。撞在场边的护栏上，缓缓的滑落下来，黑发浸着血水，极是狼狈。

　　“好拳！”

　　又是一口鲜血喷出，林天王艰难的抬头，艰难道：“革金真意，果然是无坚不摧，我败了！”

　　周围，一片的死寂。

　　在场的众人凝视着孙言的背影，一个个神情呆滞，仿佛是第一次认识这个少年一样。

　　揉了揉胀痛的拳头，孙言转头，叫道：“孟学长，这是你的私人演武场，伤员也该由你负责吧？”

　　“你……”孟东王回过神来，努力压抑住震惊的情绪，无奈摇头：“你这个小子，还真是不吃亏！”

　　说着，他身形一闪，便窜至林天王身边，取出一瓶基因修复液，不容拒绝，便一股脑给林天王灌了下去。很快的，林天王便停止了流血，不过，瞧这个少年的情况，恐怕是要好好静养一段时间。

　　站起身，林天王微微点头，道：“等我【大霸王刀】前三式有成，你我到时再战！”说着，拖着伤痕累累的身体，这个冷漠少年径直离开了。

　　“奶奶个熊，以后还要打！这小子有病么？”孙言不断摇头，眼中跳动着战意。

　　这边，木同早已扑了过来，抱着孙言大笑不已，“阿言，你太牛了。我明天决定跷课，一定要亲自到场，看看你怎么把邱山林和木山那两个混蛋干趴下。”

　　“孙言学弟，我本来还为明天的新生综合考核担心，现在看起来，是我多虑了。”孟东王微笑着，说道，“不过，我还是要提醒你一下。对于邱山林，你最好不要下重手，那小子虽然是一个废物，但是，他是张烈上将的外孙，还是不要结下太大的梁子比较好。”

　　“滚蛋，孟东王，你是精英部学生联合协会的干部，凭什么来管执法队的事情。”冯炎一瞪眼，叫嚣道：“阿言，明天的新生综合考核，把那群家伙全部干翻。不用怕，出了事情，有我帮你顶着。”

　　孙言嘿嘿一笑，低眉顺目道：“好的，我一定严格执行冯老大的指示。”

　　“你们这两个家伙……”孟东王无奈摇头，心中叹息，执法队以后有了这两个无法无天的家伙，真不知要在学院里掀起什么风浪来。

　　想到明天的新生综合考核，孟东王很清楚，恐怕会如飓风过境，掀起一番惊人的波澜。眼前的这个少年，虽还只是一名三级武者，却已有了掀动风浪的实力。

　　这时，厉二走了过来，这个羞涩少年脸上有着莫名的坚定，沉声道：“阿言，谢谢你。你和林天王的战斗，让我明白了很多。”

　　“呃，大家是朋友嘛，这么见外干什么？”孙言笑道，心中，那股奇怪的感觉越发明显。

　　与林天王的第二战，便这样落下了帷幕，众人寒暄了一番，便各自回去了。

　　外面，雨势越来越大，仿佛要将整个帝风学院都淹没。

　　……

　　返回房间里，孙言久久不能入睡，依旧沉浸在刚才的战斗中。

　　回忆刚才的战斗，孙言不禁感叹，【大霸王刀】不愧是神功绝技榜中的绝艺，破坏力惊人，威力无匹。若非自己领悟革金真意，恐怕战斗的结果又是胜负难料。

　　不过，正如之前木同所说，神功绝技榜中的那些绝世武学，必须是称号武者，才能真正发挥出威力。林天王虽是练刀的不世奇才，终究是三级武者，难以发挥【大霸王刀】威力。

　　将来，等到林天王霸王刀前三式有成，想必又是一番激战。

　　这一战，最令孙言欣喜的，便是在【刀融江月】的压力之下，他终于掌握到了【浮光震天诀】的门径。这门神秘战技，终于迈入了初通的阶段。

　　仅是初通的【浮光震天诀】，其威力便远在【虎煞绝命杀】之上，这让孙言很是期待，一旦这门战技修至完美级，必定会成为他的杀手锏。

　　“明天，就是新生综合考核，邱山林，许旭尧，还有木山，你们就等着吧。”孙言眼中爆出寒芒。

　　虽有木临峰和孟东王的告诫，但是，孙言可没打算点到即止，明天的综合考核上，他一定要狠狠惩治这些人。

　　“再过几天，铃雪、陈王和常承也要回来了，不知他们这几个月过的如何？”

　　“嘿嘿，等到他们看见我，必定会大吃一惊的。”

　　躺在床上，翻来覆去，孙言怎么也睡不着，一想到再过几天，就能见到风铃雪，他心中就有种别样的情绪。那个聪慧的少女，见到实力突飞猛进的自己，会是怎样的表情呢？

　　迷迷糊糊间，一丝轻响传入耳中，孙言立时清醒过来。悄无声息的跳下床，走到窗边，只见在倾盆大雨中，有一个魁梧的身影走了出去，朝着街道尽头而去。

　　“厉二，他这么晚出去干什么？”孙言不由皱眉。

　　以他此刻的眼力，一眼就辨认出厉二的身影，只不过，现在已接近午夜，又是大雨倾盆，厉二一个人出去，到底有什么事呢？

　　莫名的，孙言心中那份不安越发清晰，从下午看到厉二开始，他就产生了一种错觉，仿佛那个羞涩的少年要永远离开一样。

　　站在窗边，良久之后，孙言觉得心烦意乱，目光一转，他注意到有间饭店的灯还亮着。

　　“反正睡不着，去找铁勺大叔聊聊。”

　　穿好衣服，孙言走出了大门，来到有间饭店门口，便听到里面传来叮叮咚咚的声音。

　　推开门，孙言喊了一声，“铁勺大叔，你在么？”

　　“哦，阿言呐，这么晚了，怎么还没睡？进来吧。”铁勺大叔的声音从里面的房间传来。

　　穿过大厅，孙言走了进去，看到房间里的情景，他不由浑身一僵，脚底莫名的升起一股凉气。

　　只见房间内，铁勺大叔正拿着锤子，嘴里咬着一根长钉，正在钉着一口黑色的棺材。

　　棺材！

　　瞧着这诡异的一幕，尤其又是深夜，孙言心中不由泛起寒意，呐呐道：“铁勺大叔，你这是在干什么？”

　　“干什么？”铁勺大叔抬头，理所当然道：“你不是看到了么？我在做棺材。”

　　“……”孙言一阵无语，又道：“铁勺大叔你身强体壮的，还没到为自己准备棺材的时候吧？”

　　“滚！闭上你的乌鸦嘴。”差点一口将长钉吞下去，铁勺大叔笑骂道：“大叔我正是花样的年纪，就算再过200年，也还是生龙活虎的。你小子别这么咒我行不行？”

　　这一下，孙言倒是弄糊涂了，指着这口黑色棺材，纳闷道：“那这口棺材是为谁准备的？难道铁勺大叔你除了开饭店，还顺便兼职棺材板的生意？”

　　“狗屁，狗屁！”铁勺大叔连连骂道，“你小子别挤兑人，行不行？”

　　说着，望着这口棺材，铁勺大叔叹了一口气，道：“我这辈子只做过两个棺材，一个是10年前，一个就是现在这口了。而且，更让我想不到的，这两口棺材还是分别为一对兄弟准备的。”

　　“一对兄弟？10年前？”孙言顿时有不妙的感觉，脸色一变，追问道：“铁勺大叔，这口棺材到底是为谁准备的？”

　　沉默片刻，铁勺大叔低声道：“这是为小厉准备的。”

　　顿时，房间里的气氛降至冰点，孙言想及回来之后，厉二的种种异常，不禁失色道：“厉二去哪里了？我现在去把他找回来。”

　　放下锤子，铁勺大叔示意孙言坐下，道：“你不用去找他，从他来到帝风学院开始，我就已经劝过他很多次，这是小厉自己的选择。”

　　“大叔，到底怎么回事？”孙言坐在旁边，沉声问道。

　　“这件事，说来就话长了。”铁勺大叔端起长长的烟斗，狠狠吸了一口，脸上露出缅怀之色，喃喃道：“这件事，还要从10年前说起。”

　　“正如科技文明的发展在不断进步一样，武者们也从未放弃过对于武学的追求和研究。10年之前，帝风学院高层通过了一项另类的武学研究项目，其目的，就是让那些内元修为停滞不前的武者，能够通过别的修炼方式，获得更强大的战力。这种修炼方式，便是所谓的体修，单纯的淬炼身体，使肌肉的强度远远超乎常人，从而爆发出可怕的破坏力。”

　　“确定了这个研究项目之后，帝风学院就破例招收了一批学员，这些学员在元力修炼上都是先天不足，至多只能修至二级武者。然后，学院的武学大师们创造出很多适合体修的战技，让这些学员修炼，以期能够开创出一条全新的强者之路。”

　　说到这里，铁勺大叔叹了口气，道：“这种设想无疑是很好的，不过，现实却是残酷的。这批学生入学两年后，老师们失望的发现，无论这些人如何淬炼身体，其实力也是比不过同辈的武学天才的。也就是说，这个研究项目，已是以失败而告终。”

　　“之后，学院方面想结束这个研究项目，并且，也承诺给予这些学员将来的保障。但是，其中有些学员则意志坚定，坚信只要坚持下去，体修的道路同样能造就绝强的武者。”

　　“于是，为了安抚这些学员，同样也是断绝了他们的希望。学院高层集体通过了一项试炼，只要有学员能够连续击败潜龙院99名精英学员，那就能够继续待在学院里修炼，并且享受精英部种子学员的待遇。这一项试炼，被称为——跃龙门。”

　　听到这里，孙言的脸色极为难看，缓缓道：“厉二的哥哥，就是死在那一项试炼里？”

　　“没错，真正参加这一项试炼的，只有厉二的哥哥——厉胜北。”铁勺大叔叹了口气，“当初，胜北的棺材就是我帮做的。想不到，现在，又轮到小厉了。这兄弟俩，都是一样的倔强……”

　　砰！

　　店门声响起，孙言已消失不见，只有迅疾脚步声远去，很快湮没在倾盆的大雨中。


第七卷 雨夜传说


第112章 跃龙门

　　大雨倾盆，黑压压的天空没有一丝光亮，这是入秋以来最大的一场雨。周围的凉意也越来越重起来，仿佛已是步入初冬。

　　街头巷尾，雨水一股股流入下水道，整个帝风学院都笼罩在一层雨雾中，充满了一种厚重古老的气息。

　　与其他行政区域的名门学府不同，帝风学院的建筑构架极为复古，传说，这座千年历史的武道学院，乃是大武宗巫岩桥拔地开山，一夕之间雕刻而成。而帝风的科技院则是后来建造完成。最初的帝风学院，几乎找不到任何科技文明的踪迹，这与巫岩桥大武宗提倡的【道法自然】有着密切的关系。

　　整个帝风学院，其中最具特色的区域，则首推精英三院的潜龙院。

　　潜龙院，坐落在学院后山的山脚下，共有九个广场，校舍围绕广场而建。从高空中俯瞰，其地犹如龙形，蜿蜒成九个弯曲，因此，潜龙院又被称为九曲龙院。

　　午夜，潜龙院的第一个广场入口处，一股股刚猛的拳风呼啸而起，将雨水纷纷震散开来。

　　雨幕之中，厉二赤裸着上身，全身肌肉如虬龙般隆起，使得他的身形硬生生拔高了一截。原本魁梧雄壮的身体，此刻已接近4米，屹立在风雨中，便如一尊铜汁浇铸而成的巨型雕像。

　　然而，却是一尊染血的雕像，密密麻麻的伤口布满全身，一缕缕鲜血流淌了下来，滴落在地面上，瞬间便被雨水冲刷的干干净净。

　　“呼……呼……呼……”厉二剧烈的喘息着，气息絮乱，他的眼神却坚毅不屈，死死地盯着面前的十几个少年。

　　在他对面，站着十几个穿着帝风学院校服的少年，这些人的袖口都绣着金色龙纹，代表着他们潜龙院精英学员的身份。

　　这些学员旁边，还半躺着5名伤员，一个个身上都挂了彩，其中有两人的胳膊呈现不自然的弯曲，显是手臂骨折，发出一阵阵轻微的呻吟。

　　瞪视着筋疲力尽的厉二，其中有几个二年级学员发出一阵讥笑，一个个脸上带着轻蔑的神态。

　　“我从一年级开始，就被学院告知，成为‘跃龙门’试炼的守门者之一。原本以为，参加试炼的人会是什么样的天才，想不到竟是这样的废物。”

　　“单纯的修炼体魄，元力进境却止步不前。这样的结果，固然爆发力惊人，但是，没有内元的支持，又怎么可能久战不殆。凭借修炼体魄，即使能够打赢几个人，又能如何？”

　　“不错，内元修至三级武境，便能成之周天，循环往复，生生不息。单单依靠修炼身体，就算拥有极强的破坏力又如何，不过是走上一条歧途，未来的武学道路暗淡无光。”

　　“这也不能怪他，天生就不适合修炼元力，只能寻求其他途径。可笑的是，这小子估计是练体练得四肢发达，头脑太过简单了。竟真以为，能够闯过‘跃龙门’的试炼？别说99个精英学员，就算是9个学员，他也是无法连续战胜的。”

　　“据我所知，咱们学院当初之所以通过‘跃龙门’试炼，就是想让这些体修学员知难而退。想不到还真有人不自量力，妄图跃过龙门，一步登天？真是一个白痴。”

　　一字一句，仿佛一根根利剑，刺在厉二心头，他的眼睛立时充血，犹如一个浑身染血的魔鬼，凶狠的瞪着这些人。

　　“我一定会闯过去的，我一定会完成哥哥的心愿的。”厉二大口的喘息着，喃喃自语。

　　不远处，站着一个中年人，黑头发，八字胡，戴着金边小眼镜。正是在万道山报名时，孙言遇到的那位工作人员。

　　这时，其中有一名学员喊道：“杜助教，这小子冥顽不灵，到了这份上还不知难而退。您说，该怎么办？”

　　瞧着浑身染血的厉二，那个被唤作杜助教的中年人叹了一口气，道：“厉二，你现在应该清楚，想要通过‘跃龙门’试炼，凭你是不可能做到的。你的哥哥厉胜北，当初连续击败了24名潜龙院学员，最终力竭身亡。你如果继续下去，也难逃这样的下场。就此退去，学院对你会有妥善的安排的。”

　　“不！”厉二猛地高喊道，“哥哥以前曾说过，凭借体修的战技，一定能成为绝世武者。我一定要完成哥哥的心愿，来吧！”

　　凝视着站稳身形的厉二，杜助教无奈摇头，挥了挥手，示意试炼继续进行。这群精英部少年中，一名二年级学员走了出来，面带冷笑，缓步走向浴血的光头少年。

　　远处，广场周围的校舍中，也有不少人正在观看着这一幕。

　　广场南边的一栋教学楼，七楼的一间教室里，周之昊坐在窗边的座位上，默默的注视着广场上的战斗。在他身旁，站着另一名学员，从校服的徽章上，显示这人是潜龙院二年级的学生。

　　不过，从态度上看，这个二年级学员对周之昊极为恭敬，举止间，甚至有一丝谄媚的意味。

　　望着厉二艰难的战胜又一名对手，终于筋疲力尽，半跪在地上，周之昊俊美的娃娃脸上，流露出同情的神情。

　　“宁哥，就不能现在终止战斗么？”周之昊低声道。

　　那个被唤作宁哥的少年闻言，苦笑道：“周少，这里可是帝风学院，整个奥丁星域，也没有多少势力能干涉学院的事务。这个‘跃龙门’试炼知道的学生极少，不过，我还是清楚一些情况的，这个试炼被制定出来，其实就是为了让当初那些体修学员知难而退。学院根本没有想到，竟真有人来参加这项试炼。您想一想，连续战胜99名潜龙院学员，就算对手全部是一年级的新生，也几乎是不可能的事情。”

　　周之昊眉头微皱，轻叹道：“即使是不可能完成的试炼，这个厉二竟还来参加。这份勇气，值得敬佩，如果是在战场上，必定是一名视死如归的铁血尖兵。”

　　“可惜，这毕竟不是战场啊！”唤作宁哥的少年无奈摇头，“体修的武学理论，原本就是一个错误的构想。当初学院创出的【大力猿王诀】，根本就是一门饮鸩止渴的战技。过度的挖掘身体的潜力，导致这些体修学员的寿命锐减，据可靠的消息，当初的那批体修学员中，有一半的人已呈现衰老状态。院部正是预见到这一点，才立刻终止了这项武学研究。”

　　闻言，周之昊点了点头，注视着雨幕中，那个挣扎着想要重新站起的光头少年，脸上浮现惋惜之色，喃喃道：“这样坚强的人，如果在这里力竭身亡，实在太可惜。我倒真希望，能够代他完成‘跃龙门’试炼。”

　　“不行，绝对不行，周少，你千万别冲动。”宁哥立时大惊失色，劝阻道：“‘跃龙门’可是要战胜99名潜龙院的精英学员，这项试炼当初被制定出来，就没有任何的道理，再者，周少您身份尊贵，如果碰到那些居心叵测之徒，对您意图不轨的话，那就极为不妙了。潜龙院里龙蛇混杂，您可千万不要冒险啊！”

　　“我只是说说而已，不要那么紧张。”周之昊摇了摇头，道：“想要完成‘跃龙门’试炼，凭我现在的实力是远远做不到的。如果是一年后，我升到二年级，或许还有几分把握。”

　　……

　　哗哗哗……

　　豆大的雨点倾斜在广场上，一缕缕鲜血顺着雨水，由浓变淡，转而消失不见。

　　半跪在地面上，厉二用左手努力支撑着身体，他右臂不受控制的颤动着，显是脱力导致的肌肉痉挛。

　　剧痛不断侵袭着脑部神经，光头少年的意识已经模糊，脑海中一段段回忆如走马观花般闪现。

　　“谁也不准欺负我弟弟，谁敢再动手，我就和谁拼命！”

　　“弟弟，你放心。帝风学院特招了我入学，哥哥一定努力修炼，誓要成为一名绝世武者，再也没有人敢欺负咱们。”

　　“父亲那老家伙总说咱们俩是废物，一无是处，根本不是他的种。等到我再次回来，我厉胜北一定要他收回这句话。”

　　恍惚间，记忆定格在六岁时，遍体鳞伤的自己站在门口，目送着那个高大伟岸的身影远去，憧憬着不久后的美好未来。

　　然而，两年之后，得到的却是最亲的哥哥死亡的噩耗，以及周围人无情的嘲笑。

　　“不过是一个废物，却妄图跃过龙门，一步登天？”

　　“废物就该有废物的样子，不要在这里丢人现眼！”

　　“哈哈，兄弟俩的体质一模一样，真是两个废材弟兄呢……”

　　……

　　“不，我哥哥没有错！我一定要完成他的心愿！”

　　大雨中，光头少年大吼着，再次站起来，全身的伤口迸裂开来，鲜血如注，飙射而出。可是，厉二的身形却是巍然不动，不愿退缩一步。

　　这份如铁的坚毅，令在场的人们齐齐动容。

　　杜助教无声叹息，轻声道：“打晕他，不能让他再受伤了。”

　　“来吧。”厉二迈前一步，紧咬着牙，他嘶嚎着，“继续，我还能再战！”

　　脚步却是蹒跚虚浮，大量的失血已令他达到身体的极限，膝盖一软，整个人向前扑倒。

　　却在这时……

　　一只手从后而至，握着厉二的胳膊，支撑住他跌倒的身形。随后，来人双手在厉二身上按了几下，元力光芒闪烁不定，转眼之间，便止住了血流如注的状况。

　　“厉二，你在一旁休息。‘跃龙门’的试炼，便让我代替你来吧。”

　　铺天盖地的雨幕中，一个人的身影缓缓走出，一个眉清目秀的少年，他神情淡然，犹如是在雨中漫步。只是，他前进的步伐却是极稳，稳得令人心颤。


第113章 稚鹰踏龙门

　　“代替进行‘跃龙门’试炼？哼，又来了一个不知天高地厚的，普通部的学生何时这般狂妄自大了？”

　　“看起来是一年级的新生，也难怪。进入帝风学院之前，每一个人都是原来学校的焦点，现在却在普通部，肯定感到极大的落差。”

　　“哼哼，现在的新生越来越没脑子，妄图通过‘跃龙门’试炼，鱼跃龙门，一步登天么？如果真是如此，那在进入学院之前，他也不会被分到普通部了。”

　　望着清秀少年缓缓走来，这群潜龙院的精英学员中，好几个二年级学生露出冷笑，仿佛是在看着一个跳梁小丑。

　　不远处，杜助教见此情景，反而是松了一口气，喊道：“这位普通部的学生，你是厉二的朋友么？麻烦你将他带回去治疗，过一段时间，院部一定会给他丰厚的补偿的。”

　　说到这里，杜助教不禁有些感慨，关于十年前的体修研究项目，他就是参与其中的一名工作人员，见证了这个项目研究的全过程。

　　体修武学理论的提出，出发点无疑是极好的，奥丁星域的庞大人口基数中，三级武境是绝大多数人一生能够达到的极限。

　　类人族同盟中，判定一个族群的综合实力，人均的武学进境则是核心的指标之一。如果体修武学理论能够成立，那地球联盟的整体实力必将发生一次质的飞跃，在类人族同盟中的地位也将极大的提高。

　　从星际大航海时代以来，地球联盟作为类人族同盟中的一个新进成员，其地位在同盟中一直处于底层。数千年前，若非大武宗巫岩桥横空出世，凭借绝世武力震慑各大星域，地球联盟甚至无法获得奥丁星域的殖民开发权。

　　再有百年前，军神东方煌彗星般崛起，三年的时间，消弭星域内的军阀割据，以铁血手腕一统整个星域。随后，以奥丁星域为棋盘，屯兵斯诺河，七年之间，七场战役，便结束了第四次斯诺河战争，奠定其不世名帅的地位。令类人族同盟全体震动，地球联盟的地位进一步提高。

　　然而，虽有前后两位绝世天骄出现，极大推动了地球联盟的发展，但是，一个族群文明想到出现质的飞跃，整体实力才是至关重要的。

　　如果体修理论最后真的能够成立，那地球联盟的整体实力水平就会出现一次飞跃，在类人族同盟中必将获得更多的话语权。

　　可惜，这项武学研究刚开展到第二年，就发现了一个致命的弊端，那就是将人体的潜能全部挖掘后，随之而来的，则是寿命的极大缩短。

　　针对这项研究开创的【大力猿王诀】，并不是划时代的一项全民战技，反而是一门催命的武学。

　　立即中止体修计划！

　　这是院部随之做出的决定，并给予那些特招来的体修学员丰厚的补偿。

　　可是，从计划实施的第一天开始，这些体修学员就被灌输着一个信念——凭借体修，也能成为绝世武者。

　　这个信念一直支撑着这些体修的学生，支撑着他们完成一项又一项地狱般的特训，一直到噩耗般的计划终止消息传出。

　　杜助教还清楚的记得，那些学员听到这个消息时，眼神中那种荒芜的绝望。而厉胜北则是这些学员中，最努力，最优秀，也是意志最坚定的一个。

　　正因为如此，那个坚毅不屈的少年，才最后会选择参加“跃龙门”试炼，战斗到力竭身亡。

　　想及此，杜助教不由叹了口气，道：“厉二，放弃吧。你的哥哥，不会愿意看到你步他的后尘的。这位同学，快把厉二带回去吧。”

　　“放弃？”

　　大雨中，响起孙言一声讥笑，“这位老师，身为一名武者，这个词应该存在我们的字典里么？你这话未免太可笑了点。”

　　闻言，杜助教脸色不由一变，沉声道：“这位同学，注意你的语气，请速度离开。潜龙院，并不是普通部学生可以逗留的地方。”

　　谁知道孙言根本不再理会他。

　　“1、2、3……17，算上6个受伤的。总共才23人，不是说‘跃龙门’试炼，需要击败99名精英学员么？只有这么点人？”孙言环视一圈，淡淡道。

　　这一刻，在场众人终于齐齐变色，他们没想到厉二刚倒下，又来了一个不要命的疯子。

　　“这位同学，请不要逞强，这可是‘跃龙门’试炼。”杜助教郑重告诫道。

　　孙言平静道：“怎么？‘跃龙门’试炼规定，只允许体修的学员参加么？”

　　“这……”杜助教不由语塞，当初这个试炼的制定，根本就是毫无道理，院部又怎么会考虑的那么严谨。

　　“那就行了，开始吧。”孙言跨前一步，“不过，这位老师，您最好把所有守门者全部叫来，光是这么点人，实在不够看。”

　　“你这狂妄的一年级新生，真是盲目自信。”

　　人群中，走出一个二年级的精英学员，狞笑道：“愚蠢的家伙，五秒后，我就让你躺下。在医院里好好反省自己的错误吧，记住，我是潜龙院二年级的龙……”

　　咚！

　　话未说完，一股狂野的拳风响了起来，一条透明的拳痕破开雨幕，呼啸砸向这个二年级学员。

　　这不是任何一门战技，而是纯粹依靠元力，催动迸发的一拳。

　　下一秒，这名二年级精英学员狞笑定格在脸上，他的鼻梁、嘴唇猛地凹陷下去，清晰的印出一个拳头的痕迹，他的上唇如同一根断裂的香肠，从中间撕裂，鲜血飙射而出，上颚的一排牙齿齐齐断裂，崩散开来。

　　紧跟着，他整个人承受不住这股拳力，身体直直的倒飞出去，贴着地面滑行了十数米，方才停止下来。却是再无一丝声息，竟是当场晕厥过去。

　　孙言收拳而立，一步未动，淡淡道：“连我一拳都接不住的人，我没兴趣知道名字。”

　　此时，在场的一群精英学员终于色变，他们没想到这个少年竟有这样的实力。

　　不远处，杜助教也是一脸惊异，身为一名八级武者，他的眼力无疑要高出很多。眼前的这个少年只是一名三级武者，但是，元力的控制却收发由心，拳劲横空，竟凝而不散，比之一般的四级武者还要高明。

　　这样的实力，怎么会是普通部的学生？

　　这时，在场的一群潜龙院学员已是勃然大怒，又是走出一名二年级学长。

　　“凭借偷袭取胜，有什么值得炫耀的？你这样卑鄙的新生，今天学长就好好教导你，该如何尊师重道！记住，我是潜龙院二年级24班的……”

　　咚！

　　话未说完，又是一股狂野的拳风响起，又是一道透明的拳痕破空。

　　不过，这名二年级学长早有防备，浑身元力光芒流转，右掌一抬，便是迎了上去，同时，他脸上露出冷笑，身形微侧，竟是准备接住这一拳后，立刻趁胜追击。

　　然而，拳风与手掌撞击时，这名二年级精英学员面色猛地一变，他只感到一股巨力传来。犹如一把铁锤，重重的砸在了他的手掌上。

　　刹那间，那只手掌的五指向后翻起，一根根扭曲变形，紧跟着，虎口崩裂开来，鲜血溅射而出。

　　一声惨叫，这名二年级精英学员捧着自己的右臂，连连后退，口中不断嘶嚎着，十指连心，这疼痛令人撕心裂肺。

　　哗哗哗……天空中的雨势，越发密集起来，寒意四处弥漫。

　　在场的其余精英学员皆一阵发愣，依旧没有从突变的情况中回过神来，转眼之间，便击败两位潜龙院的精英学生，并且，这两人还都是二年级的学员。

　　这样的实力，即使是精英部的新生也没有多少人能办到，更何况是普通部的？

　　这个少年真是普通部的一年级新生？在场众人脑海中，同时闪过这样的疑问。

　　杜助教则是有些发愣，刚才孙言的那一拳，还是没有使用任何战技，但是，拳力破空之时，却有着剧烈的螺旋，因此，才造成那样的破坏力。

　　这样的元力控制，岂止是收发由心，根本是意随心转，炉火纯青。只有停滞在三级武境数十年之久的武者，才可能做到这一点。可是，眼前的这位少年，穿着的校服徽章显示出，他的身份仅是普通部一年级新生。

　　“我说了，接不下我一拳，我没兴趣知道名字。”孙言嘴角泛起一丝讥笑，淡淡道：“这就是‘跃龙门’试炼的守门者？这样的实力未免太不够看，不知你们哪里来的自信，就来了不到30个人，真是不知天有多高，地有多厚。”

　　瓢泼的大雨声势惊人，但是，少年的一字一句，却清晰的传入每个人耳中，这一次，再没有人敢耻笑这个少年。

　　“不要浪费时间，你们一起上吧。”孙言低着头，凝视着自己双拳，缓缓说道。

　　在场的其他人闻言，不禁一个个瞪大眼睛，仿佛看白痴一样，直直的瞪着孙言。

　　一起上？这个一年级新生脑子进水了？还是以为他们一个个是软柿子，任人拿捏？

　　“这位同学……”杜助教喉咙有些干涩，他隐隐感到一丝不安。

　　从这个少年身上，他仿佛看到了一些熟悉的影子，那是绝顶天才拥有的傲然自信。

　　然而，孙言却是恍若未闻，平静笑道：“怎么？一起上，损害到你们的自尊心么？那就由我来吧。”


第114章 这下真麻烦了！

　　砰！

　　一股气旋绕体而出，将周身的雨水排挤一空，【飓风步】爆发，孙言瘦削的身影在原地一晃，随即便模糊飘渺，化出一道道残影，扑入前方一群精英学员之中。

　　犹如捕食的猎豹！

　　掌影如涛如浪，刹那间，便在人群中爆开，朝着四面八方涌去。

　　远处，校舍中正在观战的人们看到这一幕，不由发出一阵阵惊叹，这样的【吞海掌】已远远超出四品战技的威力。

　　其中一间教室中，周之昊霍然起身，惊呼道：“风家的【飓风吞海诀】？这门战技不是残缺不全，怎么会有这样的威力？而且，风家的家规极严，怎么允许战技外传？”旋即，他俊美的脸上浮现一丝笑容，喃喃道：“不愧是我认定的大哥，不但泡妞把妹的本事超凡，就连实力也是出类拔萃。”

　　闻言，旁边的宁哥立时瞠目结舌，能让周少认定大哥的少年，那是何方神圣？

　　噗噗噗……

　　人群之中，掌影如涛浪般闪烁，一股股鲜血喷射而出。

　　这些“跃龙门”试炼的守门者，潜龙院的精英学员，此时犹如置身于惊涛骇浪之中，根本没有做出反应的时间。一个个胸口遭受重击，口中狂喷鲜血，朝着四面八方倒飞出去，贴着地面滑行了很远，方才堪堪停止住身形，却是全部晕厥在地，再无一丝一毫的再战之力。

　　瞬间，剩下的15名守门者，只有一人站在最后面，难以置信的瞪视着孙言，眼中流露出惊恐之色。

　　那些受伤同伴喷出的鲜血，纷纷喷撒在半空，浇了这人一头一脸，鲜血混杂着雨水流淌下来，模糊了他的视线。猩红的视野中，只见面前的清秀少年神情淡漠，犹如一尊从黑暗中走来的凶神。

　　一抹冰凉的感觉，笼罩住这人全身，令他一时间失去了说话的能力。

　　本能的，这名精英学员退后两步，想要拉开与孙言的距离，这个看似无害的清秀少年，实在是太过可怕。

　　瞧着孙言缓步走来，这人不断后退，颤声道：“你，你……你不要过来！学院的校规，禁止私斗的。”

　　孙言面色平静，步伐不紧不慢，他身上却流露出一股嗜血的杀气。这种气势，则是在白狱星两个半月的生存试炼，于怪兽的杀戮中淬炼出来的真正杀伐之气。

　　一名久经沙场的士兵，暴起杀人时，甚至能令对手无法动弹，指得就是这种杀气。

　　帝风学院的学生，虽皆是武学天才，但是，真正经历过生死战斗的，却并没有多少。遇到这种血狱般的气势，人未战，心志已被夺。

　　望着剩下的这人惊惶失措的模样，孙言微微皱眉，道：“真是丢脸，‘跃龙门’试炼的守门者都是这种水准么？”

　　陡然间，孙言的黑发飞扬起来，一股浓烈的气息透体而出，足踏【镇龙桩】，身形犹如鬼魅闪烁而出。

　　下一刻，他已站在剩下的这名守门者面前，手掌无声无息贴在对方胸口，【吞海掌】随即发动。

　　砰！

　　如同一道巨浪叠起，这名守门者的身体倒飞而出，在半空中呈现一道优美的抛物线，一直凌空抛飞了数秒，才跌落在地上。

　　然而，【吞海掌】的余劲并没有消除，依旧平推着这人贴着地面滑行，雨水哗哗的四溅开来，一直滑行到广场的中央，方才堪堪停止下来。

　　此时，这人的衣服撕扯成一条条的碎布，全身被磨得血肉模糊，已是奄奄一息，匍匐在地上微弱的呻吟着。

　　从战斗到结束，只不过是十多秒的时间而已，却是没有一名守门者还完好的站着。

　　不远处，杜助教一双小眼睛瞪得浑圆，不敢相信的看着这一幕，他甚至怀疑自己在做梦。

　　地面上躺满的伤员，真是平时眼高于顶的潜龙院学员么？这些人当中，实力最差的也是三级武者，真正的战力最低也堪比四级武者。

　　可是，这些人在孙言面前，却无人能够支撑一招。

　　脖子僵硬的转动，杜助教望向孙言的身影，想要真正看清这个少年，他甚至怀疑，这个少年根本不是普通部的新生，这身校服也是从别人身上硬扒过来的。

　　“一个普通部一年级新生，真正的战力如此可怖，这绝对不可能。难道是招收新生的老师们，都他娘的瞎了眼么？”杜助教心中狂骂着，殊不知，这话其实把自己也骂进去了，因为之前在万道山下，孙言就是在他这里报得名。

　　环视一圈，孙言摇了摇头，他朝着厉二走去，弯身扶起遍体鳞伤的光头少年，轻声道：“‘跃龙门’试炼不过如此，厉二，你也不用执着了，我们回去吧。”

　　愣愣的望着孙言，厉二心中思绪万千，他下意识的点点头，低声道：“好，阿言。”

　　转身，两人刚准备离去。

　　身后，地上的一名学员艰难的抬起头，怨毒地瞪着孙言的背影，咬牙切齿道：“小子，战胜了我们就很得意么？我们这些人的实力，不过是潜龙院最普通的学员。‘跃龙门’试炼的核心守门者，则是我们潜龙院的五名种子学员，他们现在到别的星球进行特训，才让你这个小子有机可乘而已。”

　　“不错，你这个混蛋别太狂妄。‘跃龙门’试炼的99名守门者中，有五名种子学员，还有十数名优秀精英学员，你小子如果遇到他们，根本不够看。”

　　“没错，你这小子也是无耻的很。趁着午夜时分赶来，不就是想找我们这些软柿子捏么？我们潜龙院的优秀精英学员们现在都在休息，有本事，你明天堂堂正正过来。”

　　一时间，趴在地上的潜龙院学员不顾伤痛，纷纷的叫嚣谩骂起来。对于他们来说，自己的面子可以丢，但是，潜龙院的脸面绝对不能丢。如果任由孙言这样离去，那事情传扬出去，无疑是潜龙院的耻辱。

　　闻言，孙言止住脚步，沉声道：“哦，是么？”少年的声音平平淡淡，却有着一种令人心颤的意味。

　　“哼！”

　　距离最近的一名潜龙院学生趴在地上，努力昂着头，恨声道：“优秀精英学员的实力，又岂是你能测度的？你这混蛋最好快快离去，否则，惊动了学长学姐们，你就和那个光头小子一起躺着离开吧。”

　　大雨中，孙言的脸上忽然浮现一抹笑容，便如邻家少年一般羞涩，同时，却有一股浓烈澎湃的气息，从他体内迸射而出，周围数十米之内，雨势仿佛停顿了一下，气温瞬间下降至冰点。

　　不远处，杜助教感受到这股气息的压迫，他的脸色立时大变，心中警铃大作，“元力震荡，沟通自然？糟糕，这是武道真意！这下麻烦了！”

　　杜助教连忙喊道：“这位同学，你不要冲动。这件事，能够等到明天，我上报给院部，再好好的……”

　　“老师，你身为‘跃龙门’试炼的监督者，不应该阻碍试炼的进行吧？”孙言平静说道。

　　一句话，立时让杜助教的话噎在喉咙里，再也说不下去。

　　将厉二扶到一棵大树下，孙言低声道：“剩下的，全部交给我，不用担心。”

　　厉二点了点头，恍惚间，这位少年的身影，似乎与记忆中哥哥的影像重叠在一起，“阿言，谢谢你！”

　　转过身，孙言迈步而去，越过地上的这些伤员，缓缓来到潜龙院的第一个广场中央。随后，一道清朗的声音响彻夜空。

　　“潜龙院的人都听着，哥哥我来踢场子的，谁敢来与我一战？”

　　不远处，杜助教连连跳脚，指着地上的那些潜龙学员，痛骂道：“你们这群蠢猪，真是一点眼力都没有，这下真麻烦了。”

　　……

　　“潜龙院的人呢？一个个都睡死过去了？被人踢到家门口了，就没有一个喘气的？”

　　“那些教室里的家伙们，你们就这么看着同学、学弟们被我揍趴下？太没有同学的情义了吧？”

　　……

　　潜龙院，也即是九曲龙院第一个广场中央，孙言的声音一遍一遍的响起，连续邀战了一番。见没有任何人回应，他的语气也越来越不客气起来。

　　广场周围的校舍中，其中一间教室内，黑暗之中有5个人站在窗口，正注视着广场中央的少年。

　　其中一个人皱眉，说道：“穆学长，就这样让一个普通部新生叫嚣，如果传出去，对我们潜龙院的名声可不好。”

　　这人说话的对象，是站在中间的一位学员，在场的其他人，显然以这个学员为首。

　　中间这位被唤作穆学长的学员，他身形修长挺拔，一头水蓝色头发，目如点星，极是英俊，浑身透着一股子冷漠，如同一具精致的冰雕。

　　注视着广场中央孙言的身影，穆学长漠然道：“被一个普通部新生叫嚣，传出去固然影响恶劣。那么，由我们二、三年级的学长出手，传出去就很好听么？这事情如果被东凰和西鳌两院知道，他们肯定会讥笑我们潜龙院无人。”

　　“没错。”旁边另一名学员点头同意，“教训这个小子的事情，不适合我们二、三年级出手，否则传出去，影响太恶劣。”

　　穆学长微微颔首，道：“以精英部学生会的名义，把那些新生们赶快叫起来，我相信那些新生菜鸟很乐意活动筋骨的。”


第115章 三式破龙吟

　　“好的，我立刻去办。”其中一人答应道。

　　“等一下。”穆学长眯起眼睛，瞳孔中倒映着孙言的身影，“告诉那些新生，这关系到潜龙院的颜面，不要用什么车轮战，一拥而上才是最正确的方法。”

　　“我明白了。”那人转身，脚步一动，便离开了教室。

　　窗外，雨势越来越大，渐渐的，广场中央的少年身影也模糊起来，只有那清朗的声音，依旧在广场上空回荡。

　　“什么狗屁潜龙院，就这么一点警觉性么？如果斯诺河战争再次爆发，你们潜龙院的学员肯定一个个都是炮灰。光有武学天赋有什么用，战场之上，瞬息万变，到时候，连一头猪都能把你们拱死。”

　　“怎么还没人出来？我知道教室里有很多人，你们还真是能忍啊！”

　　“奶奶个熊，谁不出来就是孙子，都给哥哥我滚出来！嗨，孙子们……”

　　广场上，孙言越骂越顺口，各种骂街层出不穷，而且，每一番叫骂都不带重复的。听着这些极具嘲讽的喝骂，校舍教室里的潜龙院学员们一个个勃然变色，恨不得直接冲出去，将这个嚣张的少年一巴掌拍死。

　　其中一间教室内，周之昊也是面色古怪，暗道，难道想吸引女孩的注意力，就该如此么？孙哥不愧是花丛浪子，这番骂街精彩纷呈，我一定要全部记下来。

　　这时，远处传来密集的脚步声，显是有很多人，朝着一号广场疾奔而来。

　　孙言这才停止喝骂，轻轻握起双拳，目光投向前方的广场尽头。

　　一号广场的尽头，有一条狭长的拱道，那是通往二号广场的道路。

　　此时，午夜时分，大雨瓢泼，雨水在地上溅起一朵朵浪花。

　　这种时候，原本不会有多少人会在外面逗留，可是，一号广场的尽头，却出现了一道道飞奔的身影。这些人穿着帝风校服，袖口金色龙纹若隐若现。

　　纵观整个奥丁星域，任何一名少年武者，如果能穿上这套校服，都会有一种油然而生的优越感。

　　帝风学院，奥丁星域屈指可数的名门学府之一，能够跻身这样一所高等学院，本身就是极为荣耀的事情。而帝风学院的精英部，则是无数武学天才向往的地方。

　　能够成为帝风学院精英部的一名学员，则代表着未来的武学道路一片光明。

　　现在，从拱道另一头疾奔而来的人们，全部都是潜龙院这一届的新生，他们脸上洋溢着朝气和飞扬。

　　“哪里来的混蛋，敢到我们潜龙院来撒野？”

　　“普通部的新生么？哼，真是胆肥。”

　　“学长们有吩咐，把这小子揍趴下，找到他所在的班级，扔到班级门口去。”

　　“一个普通部的垃圾，有必要出动我们这么多人么？就算是普通部二年级的学员，我也有信心战而胜之。”

　　这些人一边疾掠而来，一边高呼嘲弄不已，仿佛已将孙言看成盘中餐，举手投足就能将其打趴在地。

　　站在一号广场中央，孙言注视着这些人，他的身影在原地一晃，【镇龙桩】爆发而出。双足蹬地，前冲的速度骤然撕裂开空气，传出一声尖锐的鸣响。

　　双手握拳，手臂元力光芒闪烁不定，黑暗之中，大雨之下，犹如一条条金丝游走不停。

　　拳影一闪！

　　一道拳痕如柱，直直的喷射出去，嗡嗡的将雨水纷纷撞开，那股拳劲竟恍如实质，激射至数十米开外，笔直的轰向前方的拱道之中。

　　【虎煞绝命杀】！

　　咚！

　　拱道的出口处，【虎煞绝命杀】的威力引爆开来，空气仿佛被压爆了一样，轰隆隆的震响不断，气浪如子弹一样激射四溢。

　　一拳又一拳，孙言左右开弓，交替轰出这门四品上位战技，连续轰出16记，将拱道出口全面封锁。

　　一声又一声的闷响爆开，整个拱道的出口处，便仿佛是经受着枪林弹雨，噼里啪啦的响个不停。

　　这便是完美级【虎煞绝命杀】的杀伤力，再融入革金真意，至刚战技配合至刚拳意，简直是无坚不摧，无物不透。

　　不过，这些劲气虽然杀伤力极强，却无法损害建筑一丝一毫，气浪袭至建筑上，便被一层无形的力量抵消，造成不了任何的痕迹。

　　这是战痕布势，形成的坚固防御力。

　　可是，那些从拱道中奔来的潜龙院新生们，就没有那么幸运了，狂野的气劲扑面而来，令这些人根本无从防御。

　　轰隆隆，气浪爆裂开来，将这些人全部炸飞，惨叫声一片。

　　转眼间，一号广场的尽头，地面上躺满了一地的伤员，有些人则是被高高抛起，落在了拱道的顶端，挂在上面不省人事，亦有人沿着地面滑行出数百米，一直到广场边缘，才停止下来，匍匐在地上，再难站起来。

　　前后几个呼吸的时间，这群气势汹汹的潜龙院新生们，已没有一人能再站起来。

　　站在拱道前，望着躺满一地的人群，孙言微微摇头，朗声喊道：“潜龙院的精英学员们就这水平？还是说，你们这身校服都是借来的，不过是偷溜进咱们学院，混吃骗喝的酒囊饭袋？”

　　这番话传出，周围校舍里观战的人们齐齐色变，其中一间教室里，穆学长的脸色沉了下来，推开窗户，便从七楼上飞掠而下。

　　骤密的大雨中，只见一人身形飘逸，犹如在空中滑翔，划出一道优美的弧线，落在广场一端。

　　双足落地，身体好似没有任何重量，激不起半点水花。

　　“一年级的小子，闹够了没有。这里是潜龙院，不是你撒野使泼的地方。识相点，快点滚！”穆学长寒声说道。

　　大雨之中，一股奇异的气息，在穆学长俊逸的身形周围缭绕开来，他双掌一震，身周的雨水竟改变了下落的轨迹，循着其身体旋转起来，形成了一层透明的水幕。

　　转身望着来人，孙言眯着眼睛，道：“这战技有点意思，想来这位学长，一定是潜龙院的优秀精英学员吧？”

　　“小子，你没资格知道我的名字。”穆学长双手抬起，漠然道：“我给你10秒的时间，立刻滚出这里。否则，后果自付。学院绝不会因为我废了一个垃圾，而过分的处罚我，最多扣掉300学分而已。”

　　随着穆学长抬起的双手，周围的雨水纷纷汇聚过来，在他面前形成了一道盘旋的龙卷。

　　水龙卷！

　　“哦？废掉一个垃圾，只需扣掉一点学分么？”孙言眼睛一亮，灿烂笑道：“那我就放心了，不需要手下留情了。”

　　“你，找死！”穆学长眼中寒芒爆闪，双手一拍，身前的水龙卷呼啸而出，犹如一条水龙张开龙嘴，朝着孙言撕咬过去。

　　【碧水龙吟破】！

　　五品上位战技【碧水龙吟破】，在穆学长手中威力尽显，显示其六级武者的实力。

　　整个一号广场的雨水纷纷倾斜，朝着那条水龙卷汇聚，这条水龙越来越庞大，待冲至孙言面前，竟已长达20米，声势惊人。

　　双肩微沉，孙言双拳微微抬起，身形纹丝不动，不避不让，似想硬接这一记【碧水龙吟破】。

　　见此情景，远处的杜助教大惊失色，高喊道：“这位新生，快闪开，这是五品上位战技啊！”

　　知晓孙言以三级武者的实力，竟掌握了一种武道真意后，杜助教的心理已发生了极大的转变。这样的少年天才，一定是因为某个原因，被误招入普通部的，致使一直默默无闻。如果将这情况上报给院部高层，必将受到重点培养，学院又多了一名绝顶的武学天才。

　　这样出色的天才，当然不能出现闪失。

　　同时，校舍中的一间教室内，周之昊看到这一幕，也是脸色一变，急呼道：“不好！现在大雨倾盆，【碧水龙吟破】的威力更大，不能硬接啊！”

　　半空之中，竟响起阵阵涛声，一头20多米长的水龙咆哮出现，龙身眼、爪、角、牙，一应俱全，栩栩如生，急速飞扑过来。

　　“呼……”

　　孙言长长呼出一口气，手掌上闪烁的元力骤然变幻起来，一股赤红的气息包裹住双手，随后，轻飘飘的拍向这头盘旋的水龙卷。

　　那一双手掌，轻轻平推，仿佛湖水微微泛起涟漪，充满了一种轻柔的意味。

　　滋滋！

　　水龙盘旋而至，撞在那双白皙的手掌上，立时便抖动起来，整条水龙挣扎翻滚，仿佛遇到了天生的克星。

　　随即，一缕缕轻烟袅袅升起，这条巨型水龙卷不断缩小，直至全部消失不见。

　　穆学长骇然失色，惊呼道：“这不可能！”

　　未等他反应过来，对面的孙言右手一抬，又是拍出一掌，轻飘飘的仿佛没有任何力道，一股温暖的掌风平推而至，将穆学长周身的水幕尽数消融。

　　紧跟着，孙言眼中爆出一团精芒，左手化掌为拳，一道淡金的拳痕便砸了出去。

　　【虎煞绝命杀】的狂野拳劲呼啸而至，穆学长躲闪不及，本能的抬掌相迎，想要接住这一拳。

　　咚！

　　一道可怕的冲击波扩散开来，拳劲撞击在手掌上，便如一把铁锤狠狠的擂在皮鼓上，天空中的雨水溅射开来，无形的波动一直蔓延至广场周围的校舍，方才缓缓消失。

　　一声惨叫响起，穆学长双臂无力的垂下，双掌皮开肉绽，甚至能看到森白的指骨，他俊逸挺拔的身体倒飞而起，如炮弹一样弹了出去，一直冲至百米开外，撞在了一栋校舍的墙壁上，急速的滑落下来。随后，便如一条死狗趴在地上，七窍流血，重伤昏迷。


第116章 未来名将

　　望着雨雾蒙蒙中不醒人事的穆秋，孙言收拳而立，平静道：“既然打败一个垃圾，只需扣除一点学分，那我就不需要留手了。”

　　远处，所有围观的人齐齐倒吸一口凉气，谁能想到潜龙院三年级的优秀精英学员，全年级排名前50的穆杰飞，竟这样败北了。

　　两掌一拳，便彻底击败了穆杰飞，这个少年真是普通部一年级新生？简直扯淡！

　　顿时，原本还跃跃欲试，想要冲到广场上教训一下孙言的学员们，一个个都收起了这番心思。潜龙院的颜面固然重要，但是，明知是惨败的结果，还要冲上去找虐，那就是白痴的行径了。

　　校舍的其中一间教室里，站在周之昊身边的宁哥，一脸的痴呆表情，这一连串的变故，令人目不暇接，他甚至下意识的屏住了呼吸。

　　“那，那两掌难道……”宁哥吐了一口浊气，骇然道：“难道是炎阳拳意，一个三级武者掌握了炎阳拳意？这，这……难道多米尔星，又要出现第二位‘万胜拳王’？”

　　万胜拳王·白破日，于七级武境时，一夕领悟炎阳拳意，从此历经数万场战斗，未尝一败，成就了一段传奇。

　　然而，一号广场上的这位少年，却还只是三级武者，年仅16岁，那将来会是何等的惊才绝艳？

　　周之昊咬着拇指的指甲，轻轻的啃着，脸色不断变幻，喃喃道：“不，不仅是炎阳拳意。刚才那一拳，分明是……”

　　这时，广场的边缘，杜助教站在那里，神情一片呆滞，失声道：“炎阳拳意！革金拳意！这两种武道真意，怎么可能被一名少年同时领悟？”

　　陡然，便听孙言的声音又一次响起，远远的传了出去。

　　“潜龙院的学生都给我听着，哥哥我今夜就是来踢场子的，你们现在谁敢走出校舍一步，哥哥我就把他给打趴下。够胆的就出来，没胆子的就缩在里面当孙子，一辈子都别再出来。”

　　“哥哥我就站在这里，你们来多少人，我全接下来了。谁不想当孙子的，现在站出来……”

　　清朗的声音透过雨幕，即使是数千米之外，亦清晰可闻。

　　这番话，可谓是无比的嘲讽，泥菩萨听了也有火。

　　刹那间，便有数十道身影从校舍中飞窜而下，喝骂连连，一起朝孙言冲了过去。

　　闻言，杜助教勃然变色，连连跳脚：“这下真麻烦了，这小怪物不会是想挑翻整个潜龙院吧。”他刚才还考虑，一旦出现意外，能够及时过去阻止。

　　现在，杜助教觉得以自己八级武者的实力，如果贸然冲过去，恐怕也很可能当场出丑。

　　……

　　潜龙院，前后有九个广场，便如蜿蜒龙身的九个弯曲，浑然天成，鬼斧神工。

　　奥丁星域中，帝风学院不仅是闻名遐迩的千年武院，天才的摇篮，亦是一座著名的旅游景点。

　　整座苍鹰踏云山，以及方圆数百公里的各种景观，传说皆是由大武宗巫岩桥一夕之间完成，堪称一个奇迹。

　　出自武宗手笔的建筑，这本身就是最吸引人的地方，因此，每天来到帝风学院的游客是络绎不绝。不过，这些游客绝大多数只能在学院外围参观游览，想要进入教学区，那是绝对无法做到的。

　　也由此，外界关于帝风学院的传说也越来越多，很多夸大其辞，神乎其神。尤其是精英三院的潜龙院，外界甚至传闻，巫岩桥大武宗将一门绝世功法融入潜龙院的地势之中，留待后来有缘人，领悟之后，一鸣惊人。

　　……

　　深夜，凌晨一点钟。

　　天空，狂风骤雨不停，豆大的雨滴拍打在校舍的窗户上，发出一阵阵噼里啪啦的脆响。

　　整个潜龙院九个广场周围的校舍，大多漆黑一片，不见一点儿灯光，这一点与科技院截然不同。科技院在夜晚时，各个教室、实验室的灯光常常亮到天明，科技院的学生们经常通宵苦读，或者，为一项研究通宵达旦的做实验。

　　而武者则不同，教室大多空荡荡的，平时这些武者学员，大多都逗留在演武场中。

　　然而，唯独七号广场周围的校舍例外。

　　深夜，凌晨一点钟，七号广场的校舍，依旧有不少灯光闪烁，从窗户里可以看到，不少人影来往奔走，显得相当忙碌。

　　这里，则是精英部学生会的总部所在地。

　　与普通部的分布格局不同，学院的三大学生组织，其总部分别位于三院之中。精英部学生会的总部在潜龙院，学生联合协会的总部在西鳌院，剩下的执法队总部则在东凰院。

　　精英部的三大学生组织，相互之间的关系，便如精英三院之间的关系一样，表面上和谐一片，暗地里却是激烈竞争着。

　　七号广场周边校舍中央，一栋规模最大的建筑顶楼，此时是灯火通明，里面有十数名学员的身影，在讨论着什么。从这些人穿着的校服辨认，他们都是潜龙院的学员。

　　偌大的房间，面积超过一千平米，里面的设备一应俱全，这里便是总部的会议厅。

　　房间的中央，放置着一张长长的会议桌，房间一面墙壁上，投影着一副巨大的地形图，赫然是潜龙院的结构图。

　　这十数名学员，或站，或坐，看似分散，但是他们的目光，总是有意无意之间，投注向会议桌首位，那里坐着一名俊美少年。

　　这位少年容貌俊俏之极，皮肤白皙，眼睛狭长，这样的双目如果放在别人身上，就难免偏于阴柔。可是，这个少年却有一双剑眉，与那双狭长双眸相配，浑身便透出一股英武儒雅的气质。帝风学院的校服穿在他身上，仿佛是量身定做般的得体，一举一动，散发着一种耀眼的无形光芒。

　　这样的人，天生就是众人的焦点，即使偌大的房间里，其他人皆是精英部的学员，在这个少年面前，依旧收敛起天才的傲气，有些人神情间甚至带着一丝谄媚讨好的意味。

　　“从整个帝风学院的地势来看，如果发生战争，我们潜龙院可以说是学院的防御枢纽，完全是一座易守难攻的天然阵地……”这个少年的嗓音醇厚，在会议厅里缓缓回荡，令人不禁生出倾听的欲望。

　　讲述着潜龙院的地形，言语之间，这个少年引经据典，一些历史事件，随口便说了出来，显出其渊博的学识。

　　末了，望着在座的几名一年级学员，少年微笑道：“我说这么多，只是告诉你们其中的新生，别听信外界的那些传言，以为第一届校长巫岩桥大武宗，真的在潜龙院地势中融入了某种绝世武学。其实，你们可以试想一下，巫岩桥大宗师当初辟地拔山，建造咱们帝风学院时，首要的目的是创建一所学院，而不是遗留下其惊世传承。”

　　这一番话，旁征博引，一字一句，皆在道理。令外界关于潜龙院地势之中，蕴藏绝世武学的说法，立时便不攻自破。

　　在场的众学员纷纷点头，不少人露出钦佩之色。

　　这时，其中有一个一年级新生皱眉，有些不信的说道：“韦学长，您这番话确实在理。可是，我觉得外界的传闻也并非没有根据，毕竟，巫岩桥校长作为绝世武宗，若是想在咱们潜龙院的地势中，融入一门惊世之技，也绝非一般人能够领悟。说不定，以后会有领悟力超凡的天才，机缘巧合之下，领悟出这门武学也说不定呢？”

　　说话间，这名新生脸上有着兴奋之色，仿佛在说的领悟力超凡的天才，指的就是他自己。

　　被唤作韦学长的少年不禁摇头，失笑道：“虽然现在是深夜，但是，还是不要有这种异想天开的幻想。你们不要忘了，咱们潜龙院先后出过两位绝世天才，说到超凡的领悟力，这位同学，你难道能比得过那两位么？”

　　“呃，两位绝世天才？哪两位？”那个新生诧异问道。

　　顿时，会议厅里的其他人投以鄙视的目光，其中几名女生轻声斥责，嘲弄那个新生的孤陋寡闻。

　　那个新生一脸尴尬，连连赔笑道歉，询问到底是那两位。

　　“哼，当然是东方煌元帅，还有现在三年级的林冰岚学姐。这两位可是我们潜龙院的荣耀。”一名二年级学长无比自豪的说道。

　　在场的其他人，包括会议桌首位的韦学长，听到这两个人的名字，脸上都不由浮现尊敬之色。身为帝风学院潜龙院的一员，他们无疑拥有更高的优越感，因为，奥丁星域的军部总帅东方煌，百年前就曾在潜龙院就读。

　　而现在，多米尔星的四域骄阳之一，星翼·林冰岚亦就读潜龙院。

　　这一前一后的两位绝世天才，让潜龙院隐隐有凌驾其他精英部两院的趋势，这是东凰、西鳌两院的学生无法抗争的事实。

　　坐在会议桌次席，一名靓丽的女生叹息一声，道：“我说你这个新生，都入学三个月了，成天都去干什么了？连这种常识都不知道？”

　　那个新生一脸悻悻然，再不敢大放厥词，说到武学领悟力，他就算是拍马加鞭，也是比不上这两位传奇人物的。

　　韦学长抬手，虚按了一下，会议厅里立时安静下来。这样的情景，显出韦学长在众人中卓然的威望。


第117章 运筹帷幄

　　注视着在座的众人，韦令冬语气温和：“在座的有不少是今年的新生，我建议你们平时还是把注意力放在修炼上。三个月后，就是全院的新生大比武，我们潜龙院前面两届皆是第一。这一届，你们也要加倍努力，争取能够获得更好的名次。”

　　闻言，在座的众人纷纷点头，其中那些新生更是心悦诚服。

　　韦令冬，潜龙院二年级十大种子学员排名第10，但是，其威望人气却居于10位种子学员之冠。从武学修为方面衡量，韦令冬的实力甚至不能列入种子学员的行列，仅能与二年级实力排名第11的优秀精英学员持平。不过，却无人敢质疑其种子学员的身份。

　　因为，韦令冬真正的天才并不是在武学上，而是卓越的军事才能。

　　7年前，10岁的韦令冬随父母星际旅行，前往斯诺河边缘，参观昔日的战争遗址。那一年，斯诺河边缘爆发了神秘的“幽灵舰队”事件。正是在那个事件中，韦令冬展现出无与伦比的军事才能，协助军部护卫队指挥战斗，最后仅以100人的死亡，击退了神秘的幽灵舰队。由此，少年将才之名不胫而走。

　　12岁，由周不凡亲自点名，让韦令冬随第二集团军精锐部队，赶赴奥丁星域西部星系，剿灭流窜的海盗团。一年时间，由韦令冬协助指挥的舰队，七十三场大小战斗，从无一败，此战绩震惊军部，七大集团军纷纷抛出橄榄枝，希望将这位少年将才招揽至麾下。

　　同年的冬季，血衣上将周不凡亲自接见这位天才少年，交谈之间，关于用兵奇正之术，韦令冬对答如流。事后，周不凡盛赞——韦令冬勇武与谋略并重，有未来名将的潜质。

　　这句评价，也成为帝风学院最好的敲门砖。

　　如今，二年级的韦令冬升任精英部学生会副会长，代会长职位，将精英部学生会治理的井井有条，其势头已隐隐有与执法队分庭抗礼的趋势。

　　会议厅中，在座的都是天才武者，平时皆是傲气冲天。可是，面对韦令冬，这位将来很有可能统帅一个集团军的未来名将，在场的每个人都小心的收敛起傲气，不愿留下任何坏印象。

　　旁边，几位女学员更是眉眼微动，似有意似无意的瞧向韦学长，一缕缕秋波暗送，那芳心期许的暗示，已是溢于言表。

　　见状，韦令冬恍若未见，脸上微笑不变，低头翻看着一叠厚厚的文件。

　　这时，门外传来一阵急促的脚步声。

　　砰的一声，门被撞开，从外面跌跌撞撞冲进来一个学生，鼻青脸肿，嘴里的牙齿断裂了大半，整个脑袋看起来便是一个猪头。

　　这名学生看到韦令冬，立时便如看到了救星，嘴巴漏风的喊道：“不耗了（不好了），为徽章（韦会长），由依个不同步的新生（有一个普通部的新生），尚闷体肠子了（上门踢场子），意境打到4昊广场了（已经打到4号广场了）。”

　　连续重复了三遍，会议厅里的众人才听明白，韦令冬坐在首席，一双剑眉皱了起来。

　　“什么？一个普通部的新生，敢到我们潜龙院来撒野，还打到4号广场了？其他同学呢，难道没人去阻止么？”

　　“每年都是这样，总有那么几个普通部新生，不自量力，跑来我们精英部耀武扬威。”

　　“哼！这一届的普通部连续出了两个顶级学员林天王和木山，其他新生也开始蠢蠢欲动了，真是不知死活。”

　　“现在大雨倾盆，估计没有多少学生在教室里逗留，也难怪能一路打到4号广场。”

　　会议厅里，一群精英学员勃然作色，有些人立时站起来，冲向窗户，准备直接跳下楼去，赶赴4号广场。

　　这时，韦令冬却喊道：“等一下，别急！”

　　闻言，众人不由停住脚步，不解的看向韦令冬，不明白为何制止他们。现在都被人打到4号广场了，如果再不制止，这件事传扬出去，岂不是被精英部其他两院的学员耻笑？

　　韦令冬示意众人稍安勿躁，看向冲进来的这名学生，道：“你是二年级54班的郑信吧？你先别急，说说到底怎么回事。”

　　听到韦令冬一下就说出自己的名字，这名学生不由受宠若惊，他在潜龙院二年级的学生中，不过是极普通的一员，却想不到韦令冬竟记得自己。

　　“是的，付（副）会长，我时（是）郑信。”郑信平静下来，虽然满嘴的断牙，他还是努力让自己说话时，发音清晰一点。

　　见状，韦令冬抬手，道：“行了，你受了伤，别说那么多，先坐下来。我来问，你来答。”

　　郑信顺从的坐了下来，心中却是感激不已，他想不到精英部的这位风云人物，待人处事如此亲切。

　　略一沉吟，韦令冬缓缓说道：“那个普通部新生，打败了我们精英部多少同学？”

　　“呃？”郑信一愣，低头略一计算，道：“大月（约）300多人了。”

　　咝……在场的所有人不由倒吸一口凉气，难以置信的瞪着郑信，怀疑他是否不识数。一个普通部的新生，怎么可能连续击败300多名精英学员，就算是潜龙院这一届新生的种子学员，恐怕也不过如此吧？

　　韦令冬目光一动，点了点头，又问道：“郑信，被击败的这些人里，有优秀精英学员么？”

　　郑信露出畏惧之色，似是回忆起当时战斗的情景，喃喃道：“穆同学、陆同学，还有宋同学，他们都被打成重伤了。”

　　这句话刚说出口，会议厅里已有女生尖叫起来：“这不可能，一个一年级新生，怎么会击败穆秋同学的？”

　　其他人也皆是一脸不信，郑信所说的这三人，都是潜龙院二年级的优秀精英学员，实力排名皆列入二年级学员前100名。一个普通部的新生，怎么可能击败他们，绝对不可能！

　　闻言，韦令冬却没有太多的惊讶，道：“果然如此，能够一路打到4号广场，必定有着堪比精英部种子学员的实力。想不到普通部这一届的新生里面，还有这样的顶级天才。”

　　说着，他抬头，微笑道：“你们还坐着干什么，跑到4号广场找打么？”

　　站在窗口的那几名学生露出悻悻之色，乖乖的走到桌旁坐下，不再提前去支援的事情。在座的众人中，不乏二、三年级的学员，但是，这些人心里也最清楚不过。一旦与精英部的种子学员对上，哪怕是一年级的种子学员，那也是没有丝毫胜算的。

　　精英部三院的种子学员，每一院每个年级只有10个名额，这些种子学员的武学天赋之高，至少是三十年难得一见的天才，方能在无数武学天才中脱颖而出。

　　种子学员的战力之强，根本无法用常理来测度。

　　潜龙院这一届的新生里，实力排在第3的白祖武，刚入学时，就曾连战7名三年级学长，七战全胜，无人是其三合之将，赢得干净利落。

　　东凰院的新生风铃雪，则更是惊人。与学院一名武学大师交手，竟硬接下三招，堪称天资如凤，隐隐为东凰院这一届新生之首。

　　再往前一点说，当初南风域的骄阳林冰岚入学时，在期末的新生大比武中，四强战之上，一人独对其他三强，以绝对的优势胜出，其战绩之惊艳，只能令人仰视。

　　此时此刻，从1号广场一路打到4号广场的这名新生，能够击败300多名精英学员，其中包括3名优秀精英学员，就已说明这个新生战力之强，堪比精英部的核心种子学员。

　　想及此，在场的众人不由纷纷转头，将目光投向韦令冬。

　　“你们看我干什么？”韦令冬笑骂道：“虽然我是二年级种子学员第10，但是，真正的实力最多就比穆同学强一筹。我如果过去，也是不够看的。”

　　顿时，其他人愁眉苦脸起来。

　　“韦会长，那怎么办？其他种子学员全部在别的星球进行特训啊。”

　　“要不，通知执法队吧？冯炎队长还在学校里呢。”

　　韦令冬瞪了一眼，道：“这事情如果被冯炎知道，你们想过后果没有？那家伙想找我们学生会的麻烦，已经不是一天两天的事情了。”

　　话锋一转，韦令冬不急不缓说道：“不过，这个新生终究只是一个人，对付起来并不困难。”

　　紧跟着，他开始发布一连串的命令。

　　“发布学生会紧急通知，把实力超过四级武境的同学全部召集过来。”

　　“让那个新生继续打过来，放弃5号广场。”

　　“命令所有人员在6号广场待命，记住，不要讲究单打独斗，齐心协力，群起而攻之，我们是要让这个新生知难而退。”

　　……

　　会议厅里，所有人都忙碌起来，迅速执行着命令。不得不说，精英部学生会的办事效率极高，命令发布之后，很快就有了回音。

　　片刻后，韦令冬听着汇报声，不断点头，喃喃道：“已经召集到427名五级武者么？很好，这样的阵仗，就算是白祖武那小子过来，也只能知难而退的。”

　　在场的众人纷纷露出笑容，如释重负的松了一口气，能够在最短的时间内，召集到如此多的学员。关键的原因，还是韦令冬的威望人气。

　　“不过，这样未必保险呐。”韦令冬摸着下巴，又转头，与身边靓丽的女生低语了起来，“速度去物资部，以学生会的名义，申请把那些武器取出来。”


第118章 挑衅的小丑们

　　“那些武器，副会长，你是说？”那个靓丽女生瞪大眼睛，迟疑的问道。

　　“没错。”韦令冬肯定的说道，“把那些武器取出来，分配下去。这事情关乎到潜龙院的面子，如果出现差错，那就是我们的责任。以防万一，还是多准备一重保险。”

　　“明白！”那个女生转身离去。

　　做完这一切，韦令冬靠在座椅上，凝视着窗外密集的雨势，喃喃自语：“这样的双重防线，就算是当初的剑万生，也会头疼不已吧？可惜，如果当时我在暴风学院，必定让剑万生上天无路，入地无门，乖乖的俯首就擒。”

　　……

　　天空中，雨水仿佛是从窟窿里浇灌下来，如白线一般的雨水，哗哗的打在地面上。

　　雨雾弥漫，秋季的沁凉荡然无存，四周的温度降至冰点，仿佛严冬的夜晚，湿冷酷寒。

　　潜龙院6号广场的入口处，狭长的拱道里缓缓走来一个身影。迈步之间，犹如毫无重量的羽毛一般，随风飘舞，轻盈的掠向拱道的另一端。

　　站在6号广场的入口处，孙言停住脚步，他周身缭绕着一股透明的气旋，若有若无，几乎难以察觉。这样的状况，好像是全身内元耗尽，难以维系【飓风步】的征兆。

　　然而，之前这样判断的潜龙院精英学员们，统统因此吃了大亏。

　　那若有若无的透明气旋，一旦发动起来，立时便会化为一道薄薄的气旋之刃，锋利无比，削铁如泥。这是对【飓风步】修至完美级，再融入革金拳意，方能发挥出的威力。

　　身后，通过狭长的拱道向后望去，只见雨幕中的5号广场上，横七竖八躺满了人，皆是被孙言打翻在地，没有任何再战之力的潜龙院学员们。

　　“呼……”

　　孙言深吸一口气，在【镇龙桩】的支持下，体内元力疯狂的恢复着，每一次呼吸，内元便恢复一分。从拱道一端走至另一端的这段时间，之前消耗殆尽的元力已全部恢复，甚至又有了一丝精进。

　　自从领悟青木真意之后，【镇龙桩】的效果进一步增强，全身的元力泉源不穷，从未有过枯竭的情况出现。这一次，从潜龙院1号广场，一路打到5号广场，孙言首次遇到内元消耗殆尽的情况，不过，也因此，他感到全身的元力又有了进境。

　　手臂肘部的两侧皮肤，呈现微微的凹陷，凹陷处元力的光芒时隐时现，显是即将开辟新的元力通道的征兆。

　　三级武境，在于打开肩、肘、腕、髋、膝、踝、手、足的16处元力通道，返回帝风学院后，孙言原本以为至少需要三个月的时间，才能再次突破，成为一名四级武者。

　　然而，今夜连番的激战，竟使得双肘的元力通道即将打通，想来最多一个月的时间，便能更进一步，打通肩部的最后两处元力通道，汇成内元小周天，冲击四级武者的境界。

　　“果然，战斗是修炼最好的催化剂。”孙言喃喃自语。

　　胸口那股战意高涨昂扬，一路打到6号广场，孙言早已将“跃龙门”试炼抛诸脑后，只觉浑身充斥着澎湃的战意，渴望有一名势均力敌的对手，能够酣战到天明。

　　战，只求一战！

　　……

　　大雨之中，广场周围的校舍影影倬倬，一栋栋大楼的顶部，不断有人影跳跃不停，从一栋大楼跳向另一栋大楼。这些人全部是潜龙院的学员，从一年级的新生，到三年级的学长，人数已超过千人。

　　这样的人数如果联合起来，齐心协力，则是一股强大的力量，必定能够阻止孙言的前进。可是，这些人站在一栋栋大楼的顶端，谁也没有行动，每个人脸上都充斥着震撼、吃惊、敬畏的神情。

　　从郑信跑去学生会总部汇报开始，短短的时间内，孙言硬生生将4号、5号广场打穿。其中又有400多名潜龙院学员，参与围追堵截的行动中。

　　然而，其结果让在场所有人惊骇莫名，这个不知从哪里冒出来的新生，凭着一人双拳，竟是毫发无伤，便将400多人打翻在地。

　　这样可怕的战力，让所有围观者感到敬畏。

　　齐心协力，群起而攻之，就为堵截一个普通部的新生？光是这样的想法，就严重损伤了潜龙院这些武学天才的自尊心。

　　等到孙言以一己之力，将5号广场扫荡一空时，周围校舍里的观战者，再无人敢踏出校舍一步。很多人不由自主的攀上楼顶，紧紧跟随着这个少年的身影，希望看到这个新生倒下的一幕。

　　6号广场周围校舍的半空，周之昊身形如飞鸿，轻飘飘的落在一栋大楼顶部的天台，紧随在身旁的，还有那个被唤作宁哥的少年。

　　从天台上居高临下，俯视6号广场，周之昊轻声道：“宁哥，大概多少人了？”

　　这没头没脑的一句话，让宁哥不由一愣，他旋即反应过来，低声道：“已经超过800人了，其中我们潜龙院的优秀学员，恐怕多达7人。真是，真是……”

　　说到这里，宁哥也不知该如何形容他的心情，整个潜龙院的优秀学员，每个年级只有100人，竟被孙言一个人连续击败7人。并且，这7名优秀精英学员中，只有穆秋撑到了第三个回合，其他人皆是一个照面就落败。

　　这样的战力未免太过可怕，以三级武者的境界，掌握武道真意，更战意无穷，从1号广场一直打到了6号广场入口，好像是准备将整个潜龙院硬生生打穿。

　　眺望着远处孙言的身影，周之昊露出钦佩的神情，喃喃道：“万人敌么？”

　　闻言，宁哥浑身剧震，却是说不出一句话来。当初，血衣上将周不凡年轻时，在战场上驾驶元能战机，身先士卒，骁勇无双，被已是不世名将的马贝尔·伦索盛赞，冠以“万人敌”的称号。

　　突然，周之昊的眼睛眯了起来，目光一转，投向不远处的一栋校舍大楼，嘴角泛起幸灾乐祸的笑容。

　　只见，其中一栋校舍的楼梯口，出现了5个学员的身影，三男两女，为首的一人，正是白天刚刚照过面的陆鹏，以及王阳。

　　这5个人走在一起，有说有笑，就听陆鹏大笑道：“王阳学长，你深夜冒雨去接水帘晴小姐，光是这番诚意，就足见你的真心。我相信水帘晴小姐就算嘴上不说，心里也是清楚的很。”

　　“没错，王阳学长可是我们潜龙院二年级的优秀学员，前途无量。那个孙言则是臭水沟里的一坨烂泥，他拿什么和王阳学长比？”其中一个女生奉承道。

　　话音刚落，另一个女生反驳道：“比较？你也太高抬那个垃圾，他根本与王阳学长比较的资格都没有。”

　　听着同伴们延绵不绝的马屁声，王阳微笑点头，矜持道：“话不能这么说，帘晴以前可是受了那个新生不少帮助，我们不能这样诋毁别人。”

　　陆鹏一瞪眼，义愤填膺的说道：“王阳学长，你太过大度了。那个垃圾孙言没有半点自知之明，如果不趁早让他明白现实，只会是害了他。等有机会，我一定要让那小子明白，他只配待在琉璃街那种乌烟瘴气的地方，安分的当一个垃圾。”

　　“嗯。”王阳满意点头，道：“我身为二年级的学长，不方便插手你们新生之间的事情。记住，点到为止，不要过分。”

　　说完，王阳忽有所觉，转头望向远处，他脸色一变，眼中浮现狠厉之色。

　　只见6号广场入口处，站着一名瘦削的少年，浑身被雨水湿透，却洋溢出一股飞扬的气势。即使夜色深沉，大雨如幕，那个少年身上似有一缕缕光芒，耀眼夺目。

　　看清来人，王阳脸色阴沉，低沉道：“孙言！”

　　紧跟着，旁边的陆鹏等人也看到了孙言的身影，他们同时发出嘲弄的笑声。

　　其中一个少女讥讽道：“深夜冒雨来看望水帘晴小姐么？哼，还真是有心。有这个闲工夫，还不如努力修炼，本末倒置的蠢猪。”

　　“哎呦，我说水帘晴小姐怎么会对这个垃圾另眼相看，深夜来接水帘晴小姐回去么？”陆鹏阴阳怪气的说着，脸色忽然一变，冷声道：“小子，潜龙院是你这垃圾能来的么？趁我现在心情好，立刻在我们面前消失，否则，今夜就让你躺着回去。”

　　一番冷嘲热讽，极尽挖苦之能事。

　　谁知，孙言站在6号广场入口处，如同雕塑般一动不动，甚至连正眼也没瞧过他们一下。

　　见状，王阳的脸色立时沉下来，浮现狠辣的神情，阴声道：“不知好歹的小子。”

　　陡得，陆鹏迈步而出，厉喝道：“孙言，你这个垃圾，深夜敢到我们潜龙院来窥视，鬼鬼祟祟的，一定没干好事。我要代替执法队，当场将你惩治。”

　　说着，陆鹏身形一闪，高大的身躯仿佛是没有重量一般，窜入雨幕之中，一双手掌迅猛拍出，掌心透出一抹暗红色，夹着一股炙热的气息。

　　数十米的距离，几个起落间，便被陆鹏跨越，双掌交替拍出，直袭孙言的双肩。

　　啪！

　　一双暗红手掌，直拍在孙言双肩。

　　然而，陆鹏想象中的肩骨碎裂声，并没有没有传出，反而是双掌一轻，空荡荡的感觉传来。他的身形收势不住，竟是穿过孙言的身体，持续朝前而去。

　　残影！

　　这么快！

　　顿时，陆鹏心中寒意窜起，他本能的感到一股极端的危险。

　　下一刻，孙言出现在陆鹏身侧，伸出一只手，轻飘飘的拍在后者的左肩上，仿佛是好友之间亲切的打招呼。


第119章 自取其辱

　　咚！

　　一声闷响传出，陆鹏如同被一拳打飞的沙包，整个身体侧飞出去，在地面翻滚了几十个跟头，直直的撞在广场上的一根石柱上，方才停止下来。他的左肩已完全塌了下来，左臂无力的垂了下来，脸上鲜血横流，杀猪一样的惨叫起来。

　　“啊，疼死了我！孙言，你这个垃圾，竟然在潜龙院，公然袭击同学。我一定会上报给执法队，让你受到重罚！”陆鹏捂着左臂，恶毒的怒吼着。

　　不远处，王阳缓缓走来，一边走着，一边冷笑道：“孙言，我本想放过你。没想到你这般不识好歹，公然袭击同学，既然如此，我也不能坐视不理了。”

　　这时，孙言方才转头，好似才看到王阳一样，漠然道：“总是唧唧歪歪的，闭上你的狗嘴。”

　　站在原地，孙言右手一抬，握拳挥出，紧跟着，五指伸展，凌空又挥出了一巴掌。

　　顿时，一道淡金的拳痕激射而出，紧随其后，掌风呼啸，竟是卷起周围雨水，汇聚成一道湍流，汹涌而去。

　　“你大胆！”王阳一声爆喝，狞笑着抬起手掌迎去。

　　下一秒，他的笑容便凝固在脸上，只见淡金的拳痕袭至身前，骤然爆裂开来，一道道气浪翻滚而至，如高能炸弹爆炸的碎片，噼里啪啦打在王阳身上，将其全身的元力尽数打散。

　　而紧跟着，【吞海掌】汇聚而成的湍流，砰得撞在他脸上，便如高压水枪迎面狂喷，霍然将他冲飞出去。

　　噗通噗通噗通……这一手【吞海掌】的运劲极为精妙，竟使雨水汇聚，形成波涛之势，上下起伏，真如惊涛骇浪一般。冲击的王阳起起伏伏，在空中、地上，连续翻腾了七次。

　　最后，掌力消散时，王阳已跌落至广场边缘，全身的元力硬生生被打散，那张俊脸苍白如纸，再说不出一句话来。浑身湿漉漉的模样，好像一条奄奄一息的落水狗。

　　“连对手的强弱都分不清楚，真是有眼无珠，空有一身武学天赋何用？”孙言收掌而立，淡淡说道。

　　前后，不过10秒的时间，陆鹏和王阳先后倒地。

　　这样的变故，令远处一男两女呆立当场，这三个新生简直不敢相信他们的眼睛，那个垃圾一样的新生，被普通部发配到琉璃街居住的烂泥，竟然举手投足间，便击败了两名潜龙院的精英学员。

　　其中王阳还是二年级的优秀学员，平时高高在上，实力非凡，同辈之中，鲜少有敌手。

　　“这不可能！”其中一个女生尖锐喊道。

　　这时，孙言转头望过来，少年的目光中有一种窒息的压迫力，令这个女生立刻闭嘴。

　　“不想和他们一样，就不要废话。”孙言不耐道。

　　王阳匍匐在地上，艰难的抬起头，怨毒的瞪视着孙言，刚想说话。却是一张嘴，吐出了满口的断牙，鲜血汩汩的流出来。

　　不远处，陆鹏靠在石柱上，恶狠狠的喊道：“孙言，你死定了。你敢公然袭击潜龙院的学员，院部一定会严厉的惩治你。你就等着被退学吧，哈哈哈……”

　　说着，陆鹏仰天大笑，得意非凡，仿佛是看到不久后，这个垃圾被学院勒令退学的情景。

　　蓦然，笑声嘎然而止，陆鹏抬头看向前方，从他的角度望过去，恰好正对着广场周围的校舍大楼。

　　只见一栋栋大楼顶端，以及一些教室的窗台上，站着一个个的人影，正俯瞰过来。这些人全部是潜龙院的同学，但是，却没有一个人跳出来，为陆鹏和王阳主持公道。

　　“你们……”陆鹏愕然瞪大双眼，旋即喊道：“各位同学，你们在干什么？你们难道眼睁睁看着同院的校友，被普通部的一个新生欺负？传扬出去，我们潜龙院的面子何在？”

　　听到陆鹏的呼喊，王阳等人顺势望去，他们也不由的瞪大眼睛，竟然有这么多学员，聚集在校舍大楼之上，这难道是在聚会么？在这样的大雨之夜？

　　这情景，未免太过诡异。

　　莫名的，王阳心中升起不妙的感觉，这情景处处都透着不对劲。

　　另一边，陆鹏依旧在那里狂喊不止，可惜，他的实力不够。如果是眼力高明的武者，就能看到大楼上的观战者们，一个个脸上都带着讥讽的笑意，嘲弄陆鹏的自不量力，自取其辱。

　　“闭嘴！”

　　一声厉喝传来，却不是出自孙言的口中。而是对面，通往7号广场的拱道中，传来的一个声音。

　　一群人缓缓走出，为首的10个人，每个人身上元力光芒闪烁不定，将周围的雨势尽数排开，雨水顺着身体两侧，一缕缕的滑落。

　　元力外放，聚元成甲，这是六级武者的标志。

　　见到为首的10人，王阳不由露出震惊之色，失声道：“蒋胜学长，施磊学长，陶嘉学长，皮特学长，苏森，潘军……你们……”

　　另一边，陆鹏张大嘴巴，吃惊不已，这群人中为首的10人，皆是潜龙院二、三年级的优秀学员，并且，还是优秀学员中排名前50的武学天才。

　　王阳的实力，虽也列入潜龙院二年级的优秀学员，却是排名最末的第100名，与这10人根本没有可比性。

　　顿时，陆鹏又惊又喜，连忙装作吃疼，呻吟不已，哀声道：“蒋胜学长，这个普通部的混蛋新生，深夜溜到我们潜龙院不干好事。我和王阳学长好言相劝，却被他连番偷袭，您一定要主持公道啊！”

　　这番话，陆鹏使用元力喊出，透过磅礴的雨势，响彻整个6号广场，便是希望得到周围同院校友的支持。在他看来，整个6号广场现在聚集了如此多的同院学员，简直是天罗地网，孙言就算再厉害，也是插翅难飞，必受重惩。

　　谁知道，陆鹏的话音刚落，周围的校舍大楼上，就传来一阵阵轻笑，笑声中尽是讥讽嘲弄，好似在嘲笑一个小丑。

　　猛地，为首的蒋胜手一抬，两道掌风扇出，啪啪两声脆响，陆鹏两侧脸颊便高高肿起，鲜血顺着嘴角两侧流出，支支吾吾再也说不出话来。

　　“闭上你的狗嘴，还嫌不够丢脸？”蒋胜一声断喝。

　　这时，7号广场的拱道之中，陆陆续续的又走出很多人，慢慢的走到蒋胜等人身后，形成了一个半圆形的包围圈，所有人严阵以待，如临大敌。

　　而他们对面，则只站着一个少年。

　　不远处，王阳与陆鹏见此情景，两人的脸色立时惨变，他们已意识到，6号广场一下子聚集了如此多的学员，包括蒋胜在内的10名优秀学员，其目标竟只是一个普通部的新生。

　　……

　　与此同时，潜龙院的大门口，从两条道路上，飞掠而来两个人的身影。

　　其中一人，身形如激射的炮弹，迅猛的速度，带起一阵阵风啸，地面上的积水受到挤压，出现了一道笔直的水痕；另一个人，步履不急不缓，仿佛是在雨夜中，悠闲的散步，可速度却丝毫不慢。

　　潜龙院大门口，两个人同时到达，赫然是冯炎和孟东王。

　　两人对视一眼，脸上皆露出意味难名的笑意，那笑容仿佛是黄鼠狼给鸡拜年，满脸的不怀好意。

　　“冯学长，你们执法队的消息，还真是灵通啊！”孟东王微笑道。

　　冯炎一挑眉头，龇牙嘿嘿笑道：“这话应该我来说，我们执法队消息灵通，那是份内的事情。可是，你们精英部学生联合协会，消息也这么迅速，看来这段时间，你们下了不少功夫啊！”

　　“客气，客气，老冯你谬赞了。”孟东王摆了摆手，道：“我只是听说潜龙院被人硬生生打穿了一半，想来看一看，能不能当个和事佬。”

　　闻言，冯炎大笑不已，道：“没错，竟然有人到潜龙院来闹事，真是不把我们执法队放在眼力。这样的家伙，我一定要抓进执法队，好好的教导感化。”

　　“老冯，你这就不厚道了。”孟东王微微皱眉，责备道：“你不是刚招进一个孙言么？不该吃着碗里的，还看着锅里的，这个人才就让给我们精英部学生联合协会吧。”

　　“狗屁！”冯炎眼睛一瞪，蛮横道：“厚道？这个词存在我的字典里么？你要是不服气，咱们先打过一场。”

　　正说着，冯炎的通讯器振动起来，拿起来一看，他立时眉开眼笑，接通之后，懒洋洋的说道：“哎呦，这不是韦副会长么？深更半夜的，怎么有空联系我，扰人清梦，可不是好习惯。虽然你细皮嫩肉的，但是，我对同性可没什么兴趣哦。”

　　听着冯炎阴阳怪气的腔调，孟东王无奈摇头，幸亏这是深夜凌晨，如果是在大白天，他一定闪得远远的，耻于与这种人为伍。

　　通讯器另一端，响起韦令冬醇厚的嗓音，微笑道：“冯学长，想必你和孟同学，都已经快到咱们潜龙院门口了吧？”

　　闻言，冯炎的笑容不由一滞，暗骂一声：该死的小狐狸，旋即，他语气一变，道：“有话快说，有屁快放！”

　　“好，我就直说了。”韦令冬丝毫不动气，缓缓说道：“我希望今晚在潜龙院发生的任何事，执法队和学生联合协会都不要插手，让我们潜龙院内部自行解决。”


第120章 炎阳化火

　　“不要插手？你是在命令我？”冯炎脸色一变，沉声道：“怎么？韦副会长，你这是无视我们执法队和精英部学生联合协会么？未免太目中无人了。”

　　通讯器另一端，韦令冬坐在会议厅内，听到冯炎连番的质问，不禁抬起手，揉着隐隐作疼的额头。都说执法队的总队长冯炎四肢发达，头脑简单，空有一身超强战力，做事情却是一塌糊涂。

　　可是，韦令冬与之打过几次交道后，心里却是清楚的很，这个冯炎的手腕极为狠辣，稍有不慎，就可能被其绕进去。

　　冯炎这番质问，如果回答的不好，到时候，精英部学生会，很可能受到执法队和学生联合协会的同时责难，一发不可收拾。

　　韦令冬不禁暗骂，真是帝风最大流氓，最强搅屎棍！

　　“冯学长，身为学弟，你应该很清楚我的为人。”韦令冬话锋一转，微笑道：“精英部三院，平时相处和睦。这一次，潜龙院被普通部的一个新生打上门，终究不是光彩的事情。希望冯学长和孟同学能卖我一个面子，让我们潜龙院自行解决。就算是还我一个人情，上一次西兵域埃洛恩皇家学院上门挑事，我可是尽心尽力的帮助过你们的。”

　　闻言，冯炎撇了撇嘴，无奈道：“好吧，只要不出现严重的人员伤亡，我和孟学弟都只作壁上观。”

　　旋即，挂断了通讯器，冯炎连声骂道：“韦令冬这头小狐狸，竟拿上次的人情来说事，娘的，这小狐狸还真难缠。”

　　旁边，两人的通话，孟东王听得清楚明了，笑道：“韦令冬能在二年级就坐上精英部学生会副会长的职位，并兼任代会长，可不是省油的灯。上一次埃洛恩皇家学院闹出的纠纷，我还愁着怎么还这个人情呢，正好两不相欠。”

　　“哼，走。咱们过去瞧一瞧，到底是那个新生这么厉害，能将潜龙院打个半穿。”冯炎抬脚就走进大门。

　　孟东王也跟了过去，边走边说道：“本来以为，普通部这一届新生里，出了孙言和林天王两个超级学员，就已经相当了不得了，想不到还有人这么厉害。”

　　两人穿过大门后的道路，来到一号广场，看到四周的情况，不由得倒吸一口凉气。

　　只见一号广场周围的校舍大楼里，此刻很多教室都亮着灯，这些教室里坐着不少潜龙院学员，全部是身上挂彩。有些人还坐在门口，一边处理着伤势，一边吃疼呻吟着。

　　环视一圈，孟东王忽然看到一个人，他的目光不由一凝，失声道：“穆秋！”

　　顺着孟东王视线望去，冯炎看到一间教室内，一名水蓝色头发的少年，正躺在地上，身边有好几名学生在为其包扎伤口。

　　“真是穆秋！”冯炎也有些不相信。

　　潜龙院二年级的穆秋，那是优秀学员里相当有名的天才武者，将五品上位战技【碧水龙吟破】修至完美级，同辈之中，实力出类拔萃。

　　可是现在，穆秋明显身受重伤，败得异常彻底。

　　孟东王抬头，任由大雨落在脸上，喃喃道：“这样的天气，【碧水龙吟破】的威力更甚，这门五品上位战技攻防一体，可穆秋竟然被打得这么惨。”

　　两人对视一眼，不再停留，同时飞身而起，攀至校舍的大楼顶端，朝着前方疾掠而去。

　　片刻后，6号广场的一栋栋大楼在望，冯炎和孟东王飞身疾掠，悄无声息的落在一栋大楼顶端的天台上，看着天台上站满了潜龙院的学员，两人都感到诧异。

　　来到天台边缘，眺望下方的6号广场，只见磅礴的大雨中，一位少年傲然而立，他的对面，站着数百名潜龙院的高年级学生。

　　然而，周围群敌环伺之下，那位少年却是气势如虹，飞扬的笑意似要破开雨势，冲天而起。

　　运足目力，待看清这少年的模样，冯炎和孟东王顿时目瞪口呆，茫然不知所以。

　　……

　　6号广场上，响起了蒋胜的话语，即使狂风骤雨，他的声音依旧清晰的传来。

　　“这位学弟，原来名字是孙言。人如其名，好名字！”蒋胜语气真诚的说道。

　　话音刚落，周围无数人都呆住了，他们听到了什么？

　　蒋胜，潜龙院三年级实力排名第7的优秀精英学员，那个一向吝于称赞别人的天才武者，竟然一开口，就在称赞对手，并且，对方还是一个普通部的新生。

　　况且，称赞什么不好，偏偏是称赞对方的名字。

　　姓孙，名言，这名字也太普通了，有狗屁的特殊之处？

　　远处的楼顶上，冯炎和孟东王脸色古怪之极，两人对于蒋胜的性格很是了解。蒋胜和穆秋，两人极是高傲，从不轻易服人。三年级中，即使有人的实力强过蒋胜，也仅是稍胜一筹，想要让蒋胜出口称赞对手，那几乎是不可能的事情。

　　然而，此时此刻，蒋胜竟如此真诚的称赞对方，并且，还说孙言的名字很好，这简直太诡异了。

　　孙言笑了笑，理所当然道：“谢谢，认识我的人，都说我的名字起得好。”

　　闻言，周围所有人心中狂骂，靠，这小子也太不要脸皮了，有这么自己夸自己的么？

　　不过，两人之间仿佛是好友在聊天，但是，双方之间的气氛却越发凝滞。

　　注视着孙言，蒋胜沉声道：“刚才，精英部学生会发布紧急通知，召集我们过来。我们精英部学生会的韦副会长，希望孙言学弟能到此为止，原路返回。那么，今晚的事情权当没有发生过，这个保证有在场所有潜龙院学员作证。”

　　“哦，韦副会长还真是有气度，我记下了。”孙言目光一动，旋即笑道：“不过，如果我现在原路折返，就算韦副会长愿意，这位学长你也是不愿意的吧？”

　　蒋胜沉默不语，他身后的每一个人皆是战意昂然，闹出了这么大的动静，潜龙院被一个普通部新生硬生生打了半穿，如果放任对方这样回去，那以后潜龙院还怎么在精英部抬起头来？

　　“不错，我是不会放孙言学弟安然离去的。”蒋胜点头，沉声道：“孙言学弟仅是普通部的一年级新生，却天资横溢，穆秋学弟也不是你三合之将。这一点，我很佩服。”

　　话语声缓缓在6号广场上回荡，天空的雨势越发的密集，哗哗作响，但是，在场的每一个人却觉得一片寂静，静得仿佛能听到自己的心跳声。

　　穆秋，不是其三合之将！

　　广场上，王阳、陆鹏等人脸色骤变，再无一丝的血色，浑身不自觉的颤抖起来。他们从白天到深夜，一直当面、背后不断挖苦嘲弄的这个少年，竟是这样可怕的天才武者，这仿佛是老天在和他们开一个恶毒的玩笑。

　　“如果换一个地点，我很愿意与孙言学弟战上一场，即使惨败，也绝无怨言。可是，事关整个潜龙院的颜面，就算是群起而攻之，我们也不会让孙言学弟毫发无伤的回去的。”蒋胜的声音转冷，缓缓说道。

　　“哈哈哈哈……”孙言仰天大笑，笑声中充满了金戈铁马一般的穿透力，“这才对嘛，来，战个痛快！”

　　刹那间，孙言双拳一握，缭绕在身周的那道气旋霍然加剧，转眼间，一道剧烈的旋风绕体而出，一股炙热的气息随风鼓荡，朝着周围四溢流窜。

　　天空的雨水滴落下来，落在孙言周围，立时被蒸发一空，广场上的气温仿佛从冰点，一下子蹿升到炎热的夏季，艳阳高照，燥热难耐。

　　“炎阳拳意！”

　　“该死的，是武道真意。”

　　“天呐，自从万胜拳王之后，再无人领悟的炎阳拳意，竟然出现在他身上。”

　　四周，无数人见此情景，不由惊呼出声。

　　远处的楼顶上，冯炎和孟东王则是目瞪口呆，后者喃喃道：“不对，不对啊！老冯，孙言领悟的，不是革金拳意么？怎么是炎阳拳意，难道……？”

　　霍然，孟东王双目瞪得更大，骇然道：“这小子，领悟了两种武道真意，他娘的！”见此情景，就连一直冷静的孟东王，也罕有的爆了粗口。

　　冯炎则是嘴巴都笑歪了，乐不可支道：“好，真好！老子我果然是慧眼如炬，一眼就瞧出这个俊才来。以后执法队有我和阿言，便能一手遮天啦！”

　　砰！

　　广场上，缭绕在孙言身周的气旋爆裂开来，以他为中心，一圈狂野如火的气浪迸射开来，将半个广场的积水蒸发一空。

　　“炎阳化火！”蒋胜不由惊呼！

　　蒋胜等人脸色越发凝重，他们皆是天资横溢，武慧不凡的武学天才，自然明白武道真意的可怕之处。

　　武道真意，领悟每每深入一分，皆能令武者自身实力飞跃。昔日万胜拳王·白破日以九级武境，硬接一位十一级星轮称号武者十合不败，一度被称为传奇事迹。

　　即使是一位刚领悟武道真意的武者，越级挑战也是极有可能的事情。面前的这位少年一手炎阳化火，使用的洒脱自然，明显对炎阳拳意掌握到了一定程度。这样的一名武者，谁也不敢把他当成是三级武者，蒋胜心中清楚，这个少年比九级大武者还要可怕。

　　面对这样的气旋爆发，蒋胜等人倒还好说，至于王阳和陆鹏，两人完全无法防御，顿时成了两个滚地葫芦，翻滚不停，一直撞上教室大楼的墙壁，两人双眼直翻，几乎要晕厥过去。

　　这一瞬间，孙言动了起来。

　　几乎是身影一晃之间，一缕轻烟掠起，下一秒，就已切入人群中。

　　剧烈而炙热的气旋，绕体不停，【飓风步】融入炎阳拳意后，已不仅是防御的身法战技那么简单。炎阳拳意，炙炎如火，让近身的敌人皆受到如火如荼的灼伤，这便是武道真意的可怕之处。

　　哗哗哗……

　　人群之中，漫天的掌影突然大作，犹如汹涌波涛，朝着周围数百名学员拍击而去。


第121章 拳挑潜龙院

　　轰隆！

　　【吞海掌】的掌风中，蕴含得炙热气息，瞬间就印在距离最近的几个精英学员身上，他们湿透的衣服升腾起一阵阵水汽，紧跟着，掌风爆裂开来，这几人的身体倒飞出去，与身后的人撞在一起，瞬间便乱成一团。

　　孙言的身形，则借着【飓风步】的速度，犹如一道肆虐的龙卷，在人群中不停游走，不断有人被拍飞出去。

　　群起而攻之，想法固然正确，却忽视了孙言恐怖的战斗本能。之前在前面的5个广场上，亦有潜龙院学员想要群起围殴，却被孙言鬼魅的身法战技，轻易的瓦解群攻的阵势，各个击破。

　　只是短短几个呼吸之间，在场的人群中，便已有数十人纷纷中掌，炎阳拳意侵入他们体内，令这些人暂时没有再战之力。

　　“不要乱！”蒋胜大吼一声，双足一蹬，便追了过去。

　　在蒋胜身边，其余的9名优秀学员紧随其后，10个人身形连闪，转眼之间，便将孙言围在中央。

　　从真正的战力上衡量，孙言即使面对七级武者，也是有一战之力。可是，内元的深厚程度，却是无法弥补的。他的速度即使远超三级武者的极限，也是无法摆脱六级武者的追赶的。

　　此刻，进入潜龙院以来，孙言第一次，真正意义上，陷入了重重包围之中。

　　“哼！”

　　“躺下吧！”

　　“接我这一招，【双月绞杀】！”

　　蒋胜等人同时发动，10名优秀精英学员一出手，便是他们最得意的战技。并且，他们彼此之间相当熟悉，配合很是默契。

　　刹那间，拳痕掌风，指劲腿影，一波波的接踵而至，瞬间将孙言笼罩其中。周围的空气仿佛骤然凝固了起来，铺天盖地的压力，轰然而至。

　　这样的压迫力，若是换成一名普通的三级武者，恐怕当场就瘫软在地。

　　而这时，周围的其他人也动了起来，趁着空隙，一道道战技隔空打出。这种做法，已是有些偷袭的嫌疑，但是，在场的所有人都觉得理所当然，因为，眼前的这个少年，带给他们一种沉重的压力。

　　面对这样的如潮攻势，孙言脸上反而露出兴奋之色，从白狱星返回之后，他一直想测试自己的实力，到底达到了什么程度。现在，这样四面楚歌的困局，正是验证他实力的最佳时刻。

　　砰！

　　竖掌而立，一掌接一掌，轻飘飘的拍出，仿佛微风吹拂，湖面泛起点点的涟漪，一圈圈波散开来。

　　然而，轻柔的掌风与漫天的气劲碰撞在一起，顿时，便如春风拂面，将一道又一道的气劲消融殆尽，化为虚无。

　　【吞海掌】的柔劲！

　　这种威力是残缺的【吞海飓风诀】所不具备的。在将这门残缺战技修炼圆满后，孙言隐隐就把握到这门战技更深层的精髓，此时此刻，在群敌环伺的压力下，他终于取得了突破。

　　轰隆！

　　一阵阵疯狂的撞击，6号广场上气劲四溢，半空的大雨竟是落不下来，一滴滴豆大的雨水被元力的余波震飞出去。

　　陡然间，缭绕孙言身周的气旋爆裂开来，形成无数细小的气刃，朝着四面八方弹射而去。被袭中者，立时皮开肉绽。

　　饶是以蒋胜等人的实力，也不得不暂时退避，转眼间，广场中央空了出来，只有孙言一人傲然而立。

　　滴答滴答……

　　一缕鲜血顺着孙炎的额头，滑落在地上，这是刚才蒋胜一拳造成的擦伤。

　　见此情景，远处的楼顶上，立时响起了一片欢呼声。

　　“那小子受伤了，受伤了！”

　　“终于受伤了！”

　　“学长们，加油！”

　　一阵阵的欢呼雀跃，仿佛能令这个怪物般的少年负伤，竟是何等荣耀的事情。

　　另一边，冯炎和孟东王静观战局，脸上不禁露出一丝凝重之色。

　　面对这样的阵势，即使换成他们，也必须全力以赴。而孙言虽然天资卓然，更掌握两种武道真意，越级挑战如切菜一般简单，但是，说到底，这个少年还是一名三级武者。

　　“有点麻烦，随时准备援手。”冯炎低声道。

　　孟东王点了点头，暗暗催动体内元力，蓄势待发。

　　至于之前答应韦令冬的承诺，早被两人抛诸脑后。如果说冯炎和孟东王的相同点，那就是两人都极为护短。

　　恰在这时，广场上的战斗，出现了令人意外的变化。

　　啪啪啪……

　　一连串的脆响，在广场上清晰的响起，这是骨骼拉伸发出的响动。

　　只见广场中央，孙言体内迸发出一股强烈的气息，全身骨骼发出鞭炮般的脆响，一瞬间，他的身形似乎拔高了一些。

　　肘部两侧，一缕淡淡的光芒透过衣服，吞吐不定，每一次闪烁，孙言周身缭绕的气息，便是强烈一分。

　　眨眼之间，孙言两侧肘部的皮肤凹陷下去，氤氲的元力光芒凝聚起来，随后，又渐渐暗淡了下去。

　　紧跟着，刚才激战消耗的内元，瞬息间，便恢复过来，并且，元力越发醇厚，动念之间，即遍布全身四肢百骸。

　　肘部的元力通道，终于打通！

　　“咝……”

　　见此情景，在场所有人，皆是不约而同的倒吸一口凉气，头皮一阵阵发麻。

　　这个怪物般的新生，竟在激战之中取得突破，不但内元尽复，实力竟又有精进，这还让不让人活？

　　其中一栋大楼的顶部，周之昊嘴巴张得大大，几乎能塞下两颗鹅蛋，喃喃道：“真是一头怪物啊！”

　　6号广场上，蒋胜等人脸色难看之极，在场的每个人都是武学天才，放到其他地方，皆是一时之选。自然清楚，像孙言这样的怪物天才，元力修为突破一层，实力得到的提升，可不简单是精进一分那么简单。

　　“哈哈哈……”

　　孙言仰天大笑，神态肆意飞扬，“痛快，真是痛快！不愧是潜龙院的精英学员，我还从未打得这么痛快过。再来！”

　　话音落，他双足一蹬，整个人如炮弹一样，轰然窜了出去。

　　疾掠之中，孙言双掌交替拍出，一道道掌风澎湃而出。然而，这一次的【吞海掌】，却有了截然不同的变化。

　　如波涛般的掌风横空，竟与周围的雨水融合在一起，顷刻间，这一道道【吞海掌】聚水成浪，竟真如海浪翻滚，朝着前方狂涌而去。

　　【飓风吞海诀】，传说这门战技完整时，拍出的掌风如海啸翻腾，威力不可测度。

　　而孙言在连番的激战之后，终于，隐约触摸到了这门残缺战技下一层的门径。

　　望着滚滚如大江汹涌的掌势，为首的蒋胜面色极是凝重，大吼道：“注意，全力把这家伙击败！”

　　广场上所有参战学员，皆运转全身的元力，使出最拿手的战技，奋力迎向无穷无尽的掌影。他们坚信，只要撑过三轮，孙言的元力必定消耗殆尽，束手就擒。

　　说到底，这个怪物般的新生还只是三级武者，即使是天赋异禀，内元浑厚无比，也不可能支撑太久。

　　然而，当蒋胜挥动双拳，与一道掌影撞在一处，他的面色陡得大变，只觉从双拳上传来的劲力，如火如荼中，又有一丝无比锋锐，瞬息间便侵入体内，经脉立时如刀割一般难受。

　　“这是革金……”蒋胜不由大喝，紧跟着，一口鲜血喷出，身体不由自主倒飞出去。

　　砰砰砰砰砰……

　　一连串撞击的声音不绝于耳，只见广场上，迸射的劲气如同脱缰的野马，不断的纷飞溅射。同时，一道又一道的身影倒飞出去，跌落在地上，连番挣扎，却怎么也站不起来。

　　短短30秒的时间，潜龙院纠集的400多人狙击团队，尽数土崩瓦解，除了蒋胜等10名优秀学员，及时的抽身而退，退至6号广场尽头。其他人全部倒地，疼痛的呻吟声此起彼伏的响起。

　　“走！”蒋胜使了个眼色，转身就走，很快消失在通往7号广场的拱道之中。

　　其他9名优秀学员互相点头，也一起快步跟上，转眼消失不见。

　　6号广场上，除了风声雨声，一片死寂。

　　远处，王阳面色如死灰一样，死命的低着头，生恐孙言过来找他麻烦。然而，王阳根本没有发觉，至始至终，孙言都未正眼瞧过他一下。

　　周围的校舍大楼上，观战的潜龙院学生全部沉默不语，他们的心情极是苦涩，这一次，潜龙院的颜面是彻底的丢尽了。面对这样的绝顶天才少年，目睹这个新生从1号广场一路打过来的情景，在场所有人都没有站出来的勇气。

　　人群中，冯炎则是摸着下巴，贼笑着自言自语：“这下，咱们执法队是捡到宝了，嘿嘿，就算我明年要去军部服役，执法队有阿言这小子在，依旧能独领风骚。他娘的，老子真是慧眼如炬啊！”

　　这时，广场上，响起少年清朗的声音。

　　“潜龙院的诸位，谁来与我一战？”

　　“谁来与我一战？”

　　“谁来与我一战……”

　　清朗铿锵的话语，穿透风声雨声，远远的传递出去，数千米外依旧清晰可闻。

　　然而，少年连问三遍，却无一人站出来应战。

　　远处，7号广场周围，精英部学生会总部大楼的顶层，一扇窗户打开，显出韦令冬俊逸的身影，他面色平静无波，注视着外面漆黑的雨幕，轻声叹息，道：“把那些武器分发给蒋胜学长他们，准备【小噬魂阵】！务必不能让这个新生安然离去，否则，我们潜龙院以后别想抬头做人了。”

　　“是！”

　　……

　　同一时间，潜龙院九号广场周围的一座演武场中。

　　瓢泼的雨势下，这座演武场中央盘膝静坐着一位少女，体态曼妙，眉目如画，她的头发极是奇异，每一根有小指粗细，湛蓝如星，透着难以言喻的光泽。一股股元力从她体内涌出，璀璨的光芒犹如一道道星光，缓缓在她身周徜徉。

　　蓦然间，一道声音透过雨幕，隐约传来，旋即，演武场内的一缕缕星光极具流转起来，四周的景物扭曲模糊，仿佛随时要崩塌一样。

　　“咦，这是武道真意引起的共鸣！”

　　少女睁开双眼，美眸迸出迷幻的气息，“这声音如金戈刺喉，炎炙之中又充满勃勃生机，竟似一人掌握三种以上的武道真意，这人是谁？”

　　自言自语间，演武场中的一缕缕元力开始聚集，缓缓汇聚在少女身后，竟是凝结成一对璀璨的双翼，宛如实质。


第122章 水帘晴的废物男友

　　与此同时，潜龙院第8号广场区。

　　潜龙院第8、9号广场区，与前面7个区域不同，1～7号广场区，属于教学区。而第8、9号广场区，则是潜龙院的武学研究基地，只有学院高级职称以上的老师，方才有资格进去。

　　深夜，其中一栋大楼内，一个偌大的房间里还亮着灯。从窗户里望去，可以看到房间里6个人的身影，全部都是女性。

　　其中一名女士，正在讲台上授课，她体态曼妙，眉目如画，举手投足间，充满了端庄和典雅的气质，令人一见难忘。虽然看不出她的年龄，但是，这位女士眉宇间有着淡淡的沧桑，显出她的真实年龄，绝不是外表那么年轻。

　　“武学文明发展到现在，战技功法之多，浩如烟海。这些武学中，修炼木系、水系功法战技的武者，其平均的寿命远高与其他武者，这是不争的事实。究其原因，乃是因为木系、水系的功法战技，能够激发人体的生机，并能固本培元……”

　　讲台上，这位女士侃侃而谈，下面的五名女生听得入神，浑然忘了已是深夜时分，罗妙和水帘晴赫然在其中。

　　“好了，今天就到这里，早点回去休息吧。下课！”这位女士微笑着，宣布夜间授课结束。

　　话音落，下面的五名女生便站了起来，纷纷围了过来，一时间，动人的笑声不断传出，清脆如莺。

　　罗妙率先凑近身，挽着那位女士的胳膊，不依道：“林丹导师，你每次说到精彩处就停下，这让我们回去怎么睡得着？”

　　这位女士，其身份竟是帝风学院的四大导师之一，也是四人中唯一的女性林丹导师。瞧这情景，林丹导师是在给她的得意学生们开小灶，进行夜间授课。

　　这样的待遇，如果传扬出去，不知有多少人会羡慕嫉妒恨。

　　任由罗妙撒娇不已，林丹导师微笑道：“我每次可是告一段落才结束的，罗妙，你可不要冤枉我。”

　　闻言，在场的几个女生撅起嘴，纷纷的不依不饶，彼此之间的关系，不像是师生，反而是像姐妹更多一点。

　　“林丹导师，你授课的一字一句，都是真知灼见，就是太精彩了，我们才欲罢不能啊！”其中一个女生撒娇不已。

　　众女之中，唯独水帘晴站在最外面，浅浅的微笑着，并不多说什么。她的性子本就羞涩，除了孙言、风铃雪之外，与其他人的相处，皆是平平淡淡，保持着一定的距离。

　　即使面前是一眼相中她的导师林丹，帝风学院的四大导师之一，地位尊崇，可毕竟相处的时间太短，水帘晴大多数时候，都是默默聆听着这位导师的教诲。

　　其余四位女生围在林丹导师周围，笑语连连，妙语如珠，就期盼着能够多得到一分关注。

　　林丹导师微笑应对着，美眸一转，落在水帘晴身上，脸上掠过一丝惊喜，“帘晴，你的【水沐凝心诀】又有进步了。很好，我果然没有看错你，再过不了多久，你就能正式修炼【水沐凝心诀】了。”

　　闻言，在场的其他四名女生脸色变幻，神情间不自觉流露出嫉妒之色。

　　【水沐凝心诀】，神功绝技榜排名前十的绝世武学，这门惊世之艺囊括着相应的功法和战技，两者之间相辅相成。这门武学最难练的地方，便在于功法，林丹导师遍寻数百年，也没有找到能够初窥【水沐凝心诀】门径的学生。

　　水帘晴恭敬行礼，低头轻声道：“是有一点领悟，都是导师您的教诲。”

　　“你这丫头，与我就这么客气么？”林丹导师越过众人，亲切的抓起水帘晴的小手，“你是【水沐凝心诀】的继承者，应该叫我老师才对。”

　　林丹导师口中的“老师”，可是与一般学生的称呼不同，已是师傅与徒弟的关系。

　　水帘晴愣了下，旋即乖巧道：“是的，老师。”

　　见此情景，其余四个女生脸都绿了，心中充满了嫉妒和不甘。这个水帘晴羞涩内向，不通人情世故，怎么竟是适合修炼【水沐凝心诀】的体质。如果能够换成她们该多好？早就获得林丹导师全部的关注了。

　　这时，其中一个女生眼珠一转，轻笑道：“林导师，水学妹现在的身份不同以往，您就劝劝她吧，不要总是和那个普通部的垃圾小子搅合在一起了，这样只会误了水学妹自己。”

　　“哦？”林丹导师神情微动，看向水帘晴。

　　闻言，水帘晴俏脸不禁变色，露出惴惴不安的神情。

　　“哦，普通部的小子，帘晴，是你的小男朋友？”林丹导师微笑询问。

　　林丹导师虽是笑容满面，但是，身上却无形中透出一股震慑的压力。这便是十级武境的武者，武学大师，谈笑间，就能给人心灵上的压迫。

　　“我……我……”

　　水帘晴将手抽出来，犹如一头受惊的小鹿，双手被在背后，相互搅在一起，由于太过用力，一双小手都没了血色。她不知该如何回答林丹导师的询问，她与孙言的关系，毕竟没有到那一步，说是知心朋友更确切些。

　　可是，想及孙言进入帝风学院以来所遭受的事情，水帘晴贝齿暗咬，低着头，呐呐道：“是的，他叫孙言。阿言他，人很好的，也很厉害的。”

　　“哼！厉害？”旁边一个女生立时嗤之以鼻，不屑道：“如果那小子真那么优秀，又怎么会被分配到普通部？况且，据说那个孙言的学分，现在是普通部新生里垫底的。帘晴学妹，那小子光对你好有什么用？你如果执意和他在一起，只会害了他。”

　　另一个女生立刻接口，说道：“没错。水学妹，你要果决一点，当断则断啊！”

　　听着几个女生你一言我一语，不断诋毁着孙言，水帘晴又气又恼，却又不知该说什么好。只能是低着头，不言不语，那模样令人极是怜惜。

　　瞧着水帘晴的神情，林丹导师摇了摇头，看见旁边罗妙欲言又止，旋即道：“罗妙，你见过帘晴的小男朋友？你怎么看？”

　　“今天见过一面。”罗妙斟酌了一下措辞，道：“那位学弟天资或许不错，不过，我们帝风学院天才云集，难免就暗淡无光了。至于今后，帘晴妹妹如果执意和他交往，我担心对他反而有百害而无一利。”

　　林丹导师点了点头，似是想起了某件往事，轻叹一声，走到窗边，打开窗户。

　　顿时，疾风卷着雨水，一股脑涌了进来，可是，这些雨滴冲到林丹导师面前，却被一股无形的力量挡住，纷纷的滑落下去，没有落进教室分毫。

　　静立在窗边，林丹导师说道：“帘晴，你以后的路，注定与之前不同。你选择的伴侣，也注定与之前不一样。那个男生如何，我并不想评价，但是，将来能够做你伴侣的，至少该是有实力保护你，一个顶天立地的男儿，不是么？”

　　闻言，在场其余的女生纷纷应是，除了罗妙之外，皆劝水帘晴赶快和那个垃圾男生一刀两断。

　　水帘晴俏脸有些暗淡，她知道这句话从林丹导师口中说出，一旦传扬出去，孙言以后必定会受到更多的困扰。

　　贝齿紧咬红唇，水帘晴脸上露出坚定之色，说道：“谢谢您，老师。我相信，阿言是一个顶天立地的男儿，他一定能保护好我的。”

　　“你呀……”林丹导师无奈摇头，没有再说话，她阅尽沧桑，自是知晓少女心事。生命中的第一个男孩，又怎么可能是轻易能动摇的。

　　只是，现实是残酷的，再经历痛彻心扉后，人还是不得不面对现实。

　　正在这时，远处传来一道清朗的声音，透过瓢泼的大雨，清晰可闻。

　　“潜龙院的诸位，谁与我一战？”

　　“谁与我一战？”

　　“谁与我一战……”

　　这道声音连续响了三遍，在深夜中缓缓回荡，令人闻之，体内的血液流动，都不自觉的加速起来。

　　众女不由色变，罗妙愕然道：“这是谁？难道是有人，深夜到潜龙院来闹事，好像都打过来了，那些种子学员不都去特训了么？”

　　在罗妙看来，有实力到精英三院来挑衅的，只有那些种子学员。两个半月前，那些种子学员就全部出去特训，留下的几人，皆是三大学生组织的核心干部，绝对不会做出打上门挑衅的事情。

　　“不会是我们东凰院的吧？”

　　“走，快去瞧瞧。”

　　女生的好奇心一向旺盛，几个少女有些坐不住，转身欲前往探个究竟。

　　这时，林丹导师却笑道：“你们急什么，大雨倾盆的，要去当落汤鸡么？在这里看着就行了。”

　　说着，她拿来一个背包，从里面取出一面透明的水晶镜。

　　这面水晶镜呈菱形，直径约半尺，无比的精致，晶莹剔透，镜面上一缕缕光芒浮动，若隐若现，仿佛蕴含着神秘的力量。

　　“万能背包！”

　　“战痕武装！”

　　其中两名女生惊呼出声，神情既惊且羡，一双双眼眸紧紧盯着这两件东西，露出极度渴望之色。

　　那个背包，明显是最高级的空间叠层背包，容量之大，远超常人的想象，至于那面精美的水晶镜，从镜面上传出的一缕缕波动，使得在场的众女明白，这就是战痕武装。

　　“你们努力一点，以后也会有的。”

　　林丹导师微笑说着，抬手一招，窗外的雨水便似受到无形力量的牵引，飘入教室里，落在那面水晶棱镜上。

　　顿时，水晶的镜面开始发生变化，一团团水雾升腾起来，弥散在众女面前。紧跟着，水雾缓缓散开，一幕景象由模糊逐渐清晰。


第123章 一拳！

　　“帘晴，你看着，这是【水沐凝心诀】修至高深阶段，所展现出来的一种神妙。通过【万花菱镜】观看远方事物，【水沐凝心诀】的效果最佳。”林丹导师此时，依旧不忘言传身教。

　　水帘晴认真的点头，抛开之前的烦恼，她心中已有了决定。要速度让自己强大起来，如果孙言无法保护她，就由她来保护那个少年。

　　薄雾弥散，其中的景象越来越清晰，首先显现出来的，则是7号广场的建筑，随后，水晶镜面中，浮现一个高大少年的身影。

　　这个少年身形高大雄壮，脸部线条如刀刻一般，充满了英武之气，他双手戴着一对褐色拳套。这双拳套刻着古朴的花纹，散发着冰冷的寒芒。少年浑身绽放着浓烈的元力光芒，远远看去，犹如披着一层甲胄，那是六级武者的明证。

　　在这个少年身旁，还站着其余9名六级武者，这些人也各自手持武器，这些武器上皆印刻着不同的纹路，绝非凡品。

　　这10个人呈扇形而立，一个个面色凝重，瞪视前面，如临大敌。

　　只是，水晶镜面呈现的景象，是一点点的浮现，让众女一时看不清，这些人面对的敌人到底是谁。

　　看清那高大少年的模样，罗妙不由捂着双唇，难以置信道：“蒋胜！他怎么在这里？”

　　“还有施磊学长，陶嘉学长，皮特学长……怎么可能！”其中一个潜龙院的女生，失声惊呼。

　　待看清这10位学员之后，除了水帘晴之外，众女一个个花容失色，仿佛是看到生平最不可思议的事情。

　　包括蒋胜在内，这10名学员，乃是潜龙院极为有名的优秀精英学员，武学天资极为出众，实力不凡。

　　这样的优秀学员，平时走到哪里，都是众星捧月的存在，他们的性格也极高傲。这样的武学天才，又怎么可能联手对敌？

　　“难道是有人聚众闹事，人多势众？蒋胜他们不得不联手对敌？”

　　看到蒋胜等人手持的武器，林丹导师脸色一动，笑道：“看来对手很棘手，连伪战痕武装都拿出来了。”

　　“伪战痕武装？”罗妙一声低呼，不敢相信。

　　所谓伪战痕武装，即是给那些中级武者使用的，类似战痕武装的武器。与真正的战痕武装相比，其威力不可同日而语。

　　不过，中级武者装备伪战痕武装后，实力立时也能暴增。这种伪战痕武装，其价值也极为珍贵，平时，想从物资部取出这些武器，必须要有严格的审核流程。

　　众女极是好奇，紧紧盯着水晶镜面里的影像，想要看看到底是那一院的精英学员，竟然深夜纠集在一起，跑到潜龙院来聚众闹事。

　　水雾弥散，将7号广场的情景，完全清晰的显现出来。

　　蒋胜等人对面，站着一个瘦削的身影，一位少年。

　　这位少年，乍看起来，黑色短发，清秀的脸庞，便如一位普通的邻家男孩。

　　可是，少年脸上的那抹笑容，飞扬如火，似要破开重重雨势，冲天而起。此时，这位少年的校服外套已支离破碎，仅穿着一件背心，他上身的肌肉一块一块，棱角分明，犹如千锤百炼的合金，充满了无穷的爆发力。

　　待看清少年的模样，罗妙的脸色刷的雪白，再无一丝血色，骇然道：“孙言！”

　　“阿言！”水帘晴同时出声，也是难以置信。

　　林丹导师眸光一闪：“哦，他就是孙言？”

　　……

　　7号广场上，一场激烈的交锋，刚刚告一段落。

　　蒋胜等人站在一处，呈扇形阵势，他们的气机隐隐锁定对面的少年。同时，蒋胜等人的心中，已是掀起一阵阵的惊涛骇浪。

　　手持伪战痕武装，结成【小噬魂阵】，本以为一定能让这个少年负伤败退。

　　哪里知道，双方一番交战，蒋胜等人已是竭尽全力，依旧只是让对手落于下风，却没有露出败象。

　　“这个怪物啊！”蒋胜暗中震撼。

　　远处，大楼顶层，韦令冬眉头紧锁，脸上难掩震惊之色，喃喃道：“10名六级武者，装备伪战痕武装，发动【小噬魂阵】，竟还不能令其完败。这……”

　　不由的，这位天生的将才心中涌出一丝挫败，他原以为这样的布置，即使是当初的绝世天才剑万生，也必定是疲于应付。却想不到，连这个普通部新生都收拾不下。

　　咯嚓、咯嚓……

　　蒋胜捏紧戴着的岩纹拳套，元力的波动一缕缕溢出，发出一道道脆响。

　　配备上这一对伪战痕武器，蒋胜的实力至少提高了两成，如果此时碰上其他的优秀精英学员，他有信心全面压制，尽数横扫。

　　然而，面对眼前的这位少年，蒋胜的自信心却受到一次次的冲击，一次次的动摇。

　　10名优秀精英学员，全部配备伪战痕武装，这样的阵容，已是堪称豪华。平素里，精英部的优秀学员皆是心高气傲，又怎么可能联手对敌。

　　更何况，他们还结成了【小噬魂阵】。

　　【小噬魂阵】，由潜龙院的护院战阵【无煞噬魂阵】衍生而来，这种战阵威力非凡。蒋胜等人结成的【小噬魂阵】，其威力之大，已是无限接近八级武者的威能。

　　可是，这样豪华的阵容应战，竟还是不能完败眼前的这位少年。

　　目光一寒，蒋胜咬牙道：“各位，【螺旋噬魂锥】！”

　　“蒋胜学长？”旁边的苏森不由失声。

　　“蒋胜，这样的话……”施磊有些迟疑。

　　【螺旋噬魂锥】，乃是【小噬魂阵】的杀招，如果贸然使用，蒋胜等人也无法控制威力。

　　蒋胜断然道：“到了这一步，根本不需要再顾虑。如果任由这家伙安然离去，那以后就算毕业了，我们都要背上潜龙院耻辱的骂名。”

　　“好！”

　　“动手。”

　　“全力以赴！”

　　蒋胜等人一阵大吼，手中武器苍啷挥动，身形一闪，众人的阵形立刻变幻，站成了一个圆圈。所有人的元力融汇在一起，强烈的元力波动震荡而出，他们的身躯仿佛是没了重量，根本没有任何作势，便凌空飞起，旋转不停。

　　半空中，10个人形成圆圈越转越快，眨眼间，已是肉眼难辨，只有一抹抹武器的寒光爆射，在空中幻成一股元力漩涡，竟是将四周的风雨尽数荡开。

　　【螺旋噬魂锥】！

　　这股元力漩涡稍一停滞，便是朝着地面的孙言直戮而去，周围百米面积内的雨水都被挤压一空，庞大的气息逸散出来，其威势之强，竟是堪比八级武者全力一击。

　　这一幕，引得无数观战者显出惊容，风炎和孟东王跳脚不已，深悔救援不及。

　　另一端，通过水晶透镜观战的水帘晴，她的俏脸则是毫无血色，她紧咬着红唇，努力不让自己叫出声来。

　　轰！

　　元力漩涡凌空轰至，瞬息间，便袭至孙言头顶，少年的身影此时看来，如此的单薄，根本难以承受这股力量，难逃重伤的下场。

　　沉重的压迫力，挤压的孙言全身骨骼、皮肤隐隐作疼，他的神情却是一片平静，无悲无喜，脑海中不自觉掠过一幕情景。

　　之前，与林天王一战时，那位刀技奇才施展【大霸王刀】第二式的一瞬。

　　【刀融江月】，月夜之下，少年站于大江之上，随波逐流，刀光与月光相映，无边无尽。

　　那一刀的威力，或许不如【螺旋噬魂锥】，可是，那一刀的意境，却远远胜之。

　　当时的自己，又是如何破开江月，击碎那威力无匹的大霸王刀的？

　　一股股的明悟掠过心田，孙言体内的元力疯狂运转，气势不断攀升，一头黑色短发，竟是一根根倒飞起来，飘扬四散，飞扬之姿，犹如战神折翼，误入人间。

　　右肩一沉，右拳微微颤动，下一秒，孙言的右臂整个消失不见，广场之上，耀起一缕光。

　　一缕浮光！

　　夹着淡淡的金色，缭绕着赤红的炙热，划破了雨夜的天空。

　　【浮光震天诀】！

　　砰！

　　闷响声传出，远远的震荡开来，犹如滚滚雷音，不绝于耳。

　　空中，那股元力漩涡荡然无存，蒋胜等人的身影出现。皆是一个个口喷鲜血，从半空中跌落，他们手中的伪战痕武装，亦有几件出现裂痕，竟是受到了难以修复的损伤。

　　这……

　　所有观战者都被这震撼的一幕给惊呆了。

　　一拳！

　　仅是一拳！

　　只是一拳，竟破除了【小噬魂阵】的最强杀招。

　　那一拳，犹如浮光掠世，惊艳绝伦，到底是何等战技？

　　远处的大楼顶端，周之昊兴奋的脸部充血，暗暗下定决心，这个大哥，他是认定了。

　　冯炎和孟东王则是目瞪口呆，两人是真正被震撼到了，他们的眼中都跳动着战意。难怪林天王如此契而不舍，渴望与孙言一战。能与这样的少年一战，本身就是人生一大快事。

　　“那一拳……”孟东王神情极是兴奋，低声道：“如果我没看错，可能是【浮光震天诀】！”

　　“没错。”冯炎点了点头，“之前这小子与林天王一战时，我就有点怀疑。现在，已是确认无误。嘿，好小子，竟然还能学会这门战技。”

　　四周的观战者窃窃私语，而大楼内的韦令冬则是面沉如水，从窗台眺望下方，他无奈苦笑：“本以为这样的双重保险，即使是当初剑万生，也是无法应付。想不到，还是我太高估自己了。孙言么，我记住了。”

　　旋即，韦令冬站定，身形笔直如枪，沉声道：“发布我的命令，让这位新生安然离去。这件事，一切后果，由我承担。”

　　“副会长！”

　　“不，韦副会长。这件事的责任，是我们大家的。”

　　“没错。这个新生战力超绝，恐怕就算是三院的新生冠首，也不过如此，怎么能说是副会长你的责任？”

　　韦令冬摆摆手，示意其他人不要争执，正准备说话。突然，他目光一凝，投向远处的雨幕中，再也无法挪开分毫。


第124章 绝代天骄

　　“【浮光震天诀】！竟是【浮光震天诀】！”

　　8号广场周围的一栋大楼内，通过【万花菱镜】看到这一幕，即使以林丹导师的涵养，也不禁一声低呼，美眸波光流转，眼神深邃，不知在想些什么。

　　水帘晴则是面带微笑，眉角间透着一抹欣喜，那个少年总是能带给她无比的惊讶。不过，这就是孙言啊，从认识他的第一天起，就是这么厉害的。

　　旁边，罗妙等女生则是一个个花容失色，孙言一拳击溃【小噬魂阵】，那惊艳的一幕深深的印刻在她们脑海中，也彻底击溃了她们的骄傲。

　　这个普通部的新生，这个被发配到琉璃街4444号的少年，这个普通部学分垫底的学弟，竟然是这样一位绝顶天才。

　　“这，这是怎么回事？招生处的老师没长眼睛么？竟让孙言学弟这样出类拔萃的人才，沦落到普通部。”其中一个女生咬牙切齿，仿佛遇到了生平最大的不平事。

　　“没错。”另一位女生马上附和道：“孙言学弟天纵之才，竟这样被分配到普通部，学院招生处太不负责任了。”

　　几个女生你一言我一语，不停的为孙言说话，她们心中懊恼不已，刚才怎么就管不住嘴呢？把这样一位绝顶天才，硬生生说成是烂泥，林丹导师又会怎样看待她们。

　　罗妙则是松了口气，暗自庆幸，幸好她说话一向留有余地，否则，可是真要把这一对金童玉女得罪了。

　　林丹导师点了点头，望着水帘晴，赞许道：“不愧是我的学生，看男人的眼光，也是一样的出色呢。”

　　“老师！”闻言，水帘晴娇羞不已，她没想到林丹导师这样身份尊崇的人，也会这样开她玩笑。

　　见此情景，其余诸女脸色一阵变幻，一双双眸子嫉妒的几乎要喷出火来。

　　怎么什么好事都让水帘晴占全了？既是适合修炼【水沐凝心诀】的体质，又有这样一位绝顶天才的男友，简直是集万千宠爱于一身。

　　太没天理了！

　　相比其他几个女生的嫉妒若狂，罗妙则稳重的多，她低眉顺目，低声问道：“林丹导师，孙言学弟刚才破开【小噬魂阵】的那一拳，惊艳绝伦，威力无匹。到底是什么战技？我从未听闻过。”

　　在场其他人也露出好奇之色，那一拳之惊艳，令人刻骨铭心。

　　“那是【浮光震天诀】。”林丹导师说道。

　　见众女依旧茫然，她微笑道：“你们没听过这门战技的名字，并不奇怪。【浮光震天诀】湮没在浩瀚的时间长河中，已经太过久远了。算一算，应该超过5000年了。”

　　“超过5000年？”

　　“那岂不是在我们地球联盟进驻奥丁星域之前？”

　　“那时是最黑暗的战乱年代，也难怪没听说过。”

　　众女乍舌不已，皆没料到这门战技的历史如此古老，也暗叹孙言的运气实在是好，竟能获得如此强大的战技。

　　罗妙美目一转，笑道：“林丹导师知道【浮光震天诀】，想来这门战技必定大有来历。”

　　“你这丫头，就是聪明。”林丹导师笑骂一声，喃喃道：“是啊！【浮光震天诀】，真没想到会有人学会。这门战技，乃是巫岩桥大武宗年少时的独门战技。5000多年前，巫岩桥大宗师年轻时，为追寻武道巅峰，踏遍中央五星域，仗此技战遍无数天才，未曾一败。后来，不知是何原因，巫岩桥封存此技，一直到他离世，这门战技也不曾有传人。如果这门战技能一直流传下来，被后人不断完善，想来应是神功绝技榜中的顶级战技。”

　　众女既惊且叹，想不到【浮光震天诀】有如此的来历，同时，她们也神往不已。那位帝风学院的创建者，武道的绝代宗师，年轻时纵横星河，所向无敌，又是怎样的惊天动地？

　　林丹导师刚想说什么，忽然，她似有所觉，转头向窗外望去，紧跟着，脸色立时一变。

　　只见，远处漆黑的雨幕中，一缕缕星光闪现。

　　一缕缕星光，由远处缓缓飘至，待到近处，竟是一双元力汇聚的透明羽翼，犹如星光凝成，在雨夜中璀璨夺目。

　　漆黑的雨夜，有一人，踏着虚空，振动星翼，翩然而至。

　　一道婀娜的身影，落于7号广场尽头的石柱上，仿佛谪仙飘然入凡尘。

　　……

　　雨夜中，一双璀璨如星光的羽翼，微微扇动，化为一点点星光，飘散不见。

　　7号广场上空，立时一道道无形的气劲横空，犹如天幕，竟是将风雨尽数阻挡于外。

　　这样的惊人之举，只有内元修为达到八级，体内元力沟通内外，灌注四肢百骸，形成元力之大周天，方才能够办到。

　　而这一手元力横空，隔绝风雨，肆意挥洒，毫不费力。很显然，来人的实力绝非八级武者那么简单。

　　一时间，整个7号广场一片寂静，风声、雨声皆被隔绝在外。

　　7号广场尽头的石柱上，一道身影站在那里，拦住了孙言继续前进的道路。

　　“元力化翼！”

　　孙言不由停住脚步，神情首度流露凝重之色，抬头望去，他的脸色随之一变，心中难以抑制，涌出无比的惊艳。

　　石柱之上，站着一位少女，淡褐色皮肤的脸蛋，精致如画。她的头发极是奇异，每一根有小指粗细，湛蓝如星，约莫只有数千根，透着无法形容的光泽。

　　单以容貌身段而论，这位少女不及风铃雪完美，可是，她浑身透散出的迷幻气质，令人有种遥不可及的疏离感，仿佛永远也无法接近她。

　　一套帝风学院校服穿在她身上，仿佛成了无比华贵的礼服。皆说人靠衣装，但是，这句话放在这位少女身上，却要颠倒过来。

　　环视周围，感受着空气中弥漫的那股若有若无的压力，孙言立时明了，来人的身份呼之欲出。

　　“星翼·林冰岚！”

　　16岁，于武宗碑下参悟，自创惊世之艺【大星罗天】，南风域的当世骄阳，奥丁星域未来最有可能突破武宗境的绝代天骄。

　　从贝隆那里得知，【大星罗天】神妙无比，林冰岚由此衍生出多种战技，其中一种战技，便是元力外放，凝成一对星光之翼，使武者修为未至九级，亦能横空飞翔。林冰岚号称【星翼】，也是由此而来。而林冰岚的头发，正是由于修炼【大星罗天】的缘由，据贝隆推测，其头发必有神奇的威力，难以测度。

　　顿时，周围大楼顶端的观战者们都屏住了呼吸，谁也没想到林冰岚会翩然而至。

　　人群中，冯炎咬牙切齿，怪叫道：“靠！你这个变态妞怎么跑出来了，难道是想欺负学弟么？”

　　闻言，包括旁边的孟东王在内，所有人都对冯炎怒目而视。在帝风学院所有男生心中，林冰岚是绝对不容亵渎的存在。

　　“哼！”冯炎一抬下巴，全然是死猪不怕开水烫的模样，在场的任何人都打不过他，怕什么？

　　孟东王狠狠瞪着好友，转头看向广场内，脸上流露出痴迷之色，喃喃道：“想不到林冰岚学姐会来，早知如此，我该和阿言一起，把潜龙院生生打穿的。”

　　闻言，冯炎捂着额头，一脸的无奈，这群小子都是白痴啊！如果真正与林冰岚战斗过，就绝对不会这么想了，这个女人实在太过可怕了。

　　大楼内，韦令冬站在窗口，注视着广场上那抹倩影，眼中也不由射出炙热之色，喃喃道：“早知林学姐会来，我又何必费这么多周折，自讨苦吃。”

　　这时，广场上，响起林冰岚梦幻般的声音：“这位学弟，请离开。后面的区域是潜龙院重地，未经允许，禁止进入。”

　　“未经允许，禁止进入？”孙言笑了起来，道：“这么说，只要过了林学姐这一关，我就能进去了？”

　　此言一出，四周大楼顶端一片哗然，无数人齐声咆哮，喝骂孙言自不量力，竟敢当面挑战林冰岚，真是不知天高地厚。

　　另一边，林丹导师听得清楚分明，不禁哑然失笑：“这小家伙，还真是什么话都敢说。不过，身为武者，确实该有不畏强敌的勇气。只不过，与林冰岚做对手，现在还言之过早了。如果十年后，期间再有帘晴你以【水沐凝心诀】相助，或许有一战之力。”

　　言下之意，即使是10年后，孙言也只是有资格挑战林冰岚。至于战胜对方，那根本是一个笑话。

　　广场的石柱上，林冰岚听到孙言的询问，绝美容颜无波无澜，平静的点头，道：“只要战胜我，是可以进去的，没有人会阻拦。”

　　“好！”

　　话音落，孙言嘴角浮现一丝弧度，双腿横跨，四平八稳，右肩一沉。

　　咻！

　　右臂再次消失，仿佛整条胳膊隐于虚空，漆黑的夜色中，一道浮光乍现，带着无尽的磅礴战意，朝着林冰岚飞袭而去。

　　这一次的【浮光震天诀】，与刚才又有了变化。那道浮光呈现绿意，似蕴含无穷生机，生生不息，泉源不穷。

　　这纯是被逼出来的一拳！

　　林冰岚站于石柱之上，气机若有若无，却是笼罩整个7号广场，那压迫感犹如一座山峦，铺天盖地，无穷无尽。

　　在这样庞大的压力之下，孙言再次取得突破，终于将【青木真意】融入【浮光震天诀】中，轰出这蕴含无穷变化的一拳。

　　这也是他领悟【青木真意】以来，首次将这种武道真意融入攻击之中。

　　浮光一现，生生不息，似有开山辟地的威势！

　　四周绝大多数观战者，只见眼前一道浮光掠起，给人以无穷无尽的威力，竟是根本判断这一拳的轨迹。

　　见此一拳，不远处的蒋胜等人神情骤变，脸色一片灰败，如果刚才孙言以这一拳应战，他们就不仅是负伤无力再战那么简单，很可能重伤不治，当场身亡。

　　这一拳，恐怕是普通的九级大武者，也要暂避其锋芒。

　　砰！

　　一根纤细的手指，指尖萦绕一缕星光，轻轻点在那道浮光之上。

　　顿时，一道闷响，孙言这全力一拳，立时消弭于无形。

　　一道凝炼如洗的指风，透过拳势，直射过来，没入孙言面前半米处，地面上随之出现一个深深的孔洞。

　　【凝星指】！


第125章 绝艳·豪武·无双

　　刹那间，周围一片寂静，所有人鸦雀无声，那些原先还叫嚣的潜龙院学员，此时也怔怔出神。

　　在场的每一个人，皆是武学天才，眼力不凡。

　　孙言那一拳，浮光一闪，惊艳绝伦。周围的观战者中，自信能正面接下的，不超过三人。

　　然而，这一拳轰出，却被林冰岚轻描淡写的化解，那一道【凝星指】，破开拳势，依旧凝而不散，在孙言面前留下一个指洞。

　　那个指洞，绝非林冰岚打歪了，而是刻意为之，示以警告。

　　“这位学弟，你天资绝伦，我生平仅见。不过，即使你的天资与我相若，我终究年长两岁，你是打不过我的。”

　　迷幻的嗓音缓缓回荡，林冰岚面色空灵，那语气神态，仿佛一位武学大师教导学生，侃侃而谈，却又带着几分少女的清纯。举手投足，皆有脱俗的绝代芳华，令在场的男生们目眩神迷，忘记了呼吸。

　　看着地面上的那个指洞，孙言呆立半晌，忽然仰天大笑，肆意张狂。

　　“我有一好友，我认为其天分才情，当今无人能出其右。可他却说，论天分才情之高，当以林冰岚学姐冠绝奥丁，无人能及，看来真是如此了。”

　　“我那位好友曾推测，【大星罗天】的修炼要旨，在于——心星相印。不知林冰岚学姐能否满足我的要求，让我见识一下【大星罗天】的最强杀招。”孙言缓缓说道，眼中战意昂然。

　　此时，如果马贝尔·胧在这里，肯定会当场暴走，一脚踢死孙言。她当初的原话是——10年之后，如果你能修至十级武境，或有资格见识一下【大星罗天】的最强杀招。

　　而孙言此刻却是热血上头，想要将这一战提早10年进行。

　　“心星相印！”林冰岚首次露出惊讶，微微一怔，旋即点头：“可以。”

　　说话间，林冰岚右手伸出，朝着虚空轻轻一抓，瞬息间，整个7号广场风起云涌，一股股元力波动滋生出来，向那只美丽的纤手奔涌而去。一缕缕璀璨的星光在林冰岚的身边环绕，凝成一个巨大深奥的光环。

　　转眼间，仿佛有一座山峰，从天而降，带来无边无尽的压力，又似夜空有星辰陨落，挟着令人绝望的美丽。

　　一只手探出，招式未发，便已令人感到难以抵御的威力。

　　【大星罗印】！

　　见此情景，周围的观战者一片沉默，虽早知林冰岚的传奇事迹，南风域少年一辈，无人能望其项背，但是，真正亲见这位骄阳出手，所带来的震撼又完全是另一番感受。

　　人群中，冯炎脸色不断变幻，神情间透出一丝挫败，他与林冰岚有过多次交手。本以为，这段时间自己进步神速，却不料，双方间依旧有着鸿沟般的差距。

　　广场之上，林冰岚竖掌而立，身体之中迸发出无边无尽的星光，【大星罗天】的最强杀招，其招式未发，却已立于不败之地，无懈可击。

　　缓缓的，林冰岚的右手推进一分，顿时，一道道肉眼可见的气浪，急骤的奔腾而去。

　　孙言只觉一股无可抵御的力量涌了过来，任他如何运转内元，身形还是硬生生被推后了数米。

　　随即，那只美丽的纤手向前挪动一分，孙言便被硬生生的推后数米，转眼间，便退至7号广场边缘。

　　“要将我平推出潜龙院么？”孙言眼中精芒爆闪，胸口一股战意狂涌，双拳交替轰出。

　　嗡！

　　广场上，传来金属撞击般的轻响声。

　　两道浮光乍现，交替划破天空，疾如奔雷。

　　然而，这两记【浮光震天诀】，却破不开重重的气浪，冲不破层层的星光。犹如飞蛾扑火，奔袭一半，便自消失不见。

　　不过，这连续的两拳，并非毫无作用，林冰岚素手平推之势，稍稍的停滞，继而又缓缓推进而来。

　　见此情景，孙言脸上浮现疯狂之色，“奶奶个熊，哥哥我就是要凭这一双拳头，把【大星罗印】轰破！”

　　轰轰轰……

　　一道又一道的浮光拳痕，呼啸而出，掠向前方那面无可抵御的气墙，犹如一只只扑火的飞蛾，窜入一片星光中，消失无踪，燃起刹那芳华。

　　孙言双目如赤，体内元力疯狂运转，两条手臂犹如探入虚空中，根本无从捕捉轨迹，打出一记又一记【浮光震天诀】。

　　青木、革金、炎阳、极寒四种武道真意，不断融入这门惊世战技中，使之威力更加强大。

　　渐渐的，每轰出一拳，便有两种，甚至三种武道真意融入其中，那变幻莫测的拳劲，已是孙言有史以来最巅峰的状态。

　　一道道浮光拳痕涌现，转眼间，孙言便轰出了72拳，交织成一片波涛汹涌的拳网。

　　然而，这一片拳网撞在【大星罗印】构筑的气墙之上，仿佛是残雪遇骄阳，立时消失无踪。

　　连续72拳轰出，孙言全身被汗水浸透，裸露在外的皮肤，一根根青筋怒张，元力无以为继，消耗殆尽。

　　这时，林冰岚那只手掌却顿住，停止了平推之势，她绝美的容颜浮现赞赏之色，轻声道：“这位学弟，能说一下你的名字么？”

　　顿时，周围观战的潜龙院学员们，一个个皆是嫉恨如狂，能让林冰岚亲口询问姓名，这是多少男生梦寐以求的事情。不过，在场的众人却是无力反驳，这个新生以三级武境，展现出的怪物般战力，深深印刻在每个人心中。

　　“哈哈哈……”

　　孙言大笑起来，笑声中，只见他双肩的皮肤忽然凹陷下去，一股股元力光芒透射而出，吞吐氤氲，在黑夜中格外的耀眼。

　　猛地，孙言手、足、踝、膝、腕、肘、髋、肩的两侧，一个又一个的元力光辉亮起，转眼间，16个元力通道涌出一股股元力，继而流淌入腹部丹田之中，又自丹田涌出，遍布至全身四肢百骸。

　　丹田——元力通道——全身经脉，刹那间，便形成了一个循环，周而复始，生生不息。

　　这，即是三级武境巅峰，元力通道尽数开辟，周身元力循环往复，谓之小周天。

　　孙言只觉全身涌出一股股暖流，刚才消耗殆尽的元力，几个呼吸之间，就再次充盈起来，便如干涸的河床忽然得到大江的灌注，久战之后的疲倦，一扫而空，浑身充斥着用之不竭的力量。

　　然而，真正的情况还不只如此，孙言惊觉体内的元力充盈全身后，又有一缕缕元力渗入肌肉大筋之中，一种刺痛的感觉涌上心头。

　　此时，在场的观战者们一个个目瞪口呆，明明这个新生已是内元枯竭，无力再战，却想不到竟在这时取得突破。

　　不远处，蒋胜等人更是面色苍白，头皮一阵发麻，就在一会儿之前，他们是亲见孙言刚取得突破，想不到现在又打通最后两个元力通道，达至三级武境巅峰。

　　这个怪物，还让不让人活？无数人心中狂骂。

　　猛然间，忽有人惊呼：“不对，那小子在冲击四级武境。”

　　话音刚落，广场上，突然响起一道鸣响，犹如弓弦拨动，声声入耳。

　　嗡……

　　孙言体内传出一声声的弦鸣，无比的清越，同时，他周身的元力光芒氤氲起来，犹如一股薄雾缭绕全身。

　　淬筋若弦！这是迈入四级武境的标志。

　　连续突破，由三级武境大圆满，再至四级武境，淬筋若弦，这样的事情，如果换成其他武者，必定是欣喜若狂。可是，孙言却是心绪平静，没有多少波澜。

　　在白狱星上为期两个半月的生存试炼，孙言连续领悟四种武道真意之后，他就感觉身体不断得到淬炼和沉淀，只需要一个契机，便能厚积薄发，实力突飞猛进。

　　此刻，在【大星罗印】的巨大压力下，孙言终于连番突破，拥有了再战之力。

　　望着广场上的少年，在场所有人皆是呆若木鸡，心中涌出浓浓的无力感，这个新生实在太过变态了。

　　若非对手是林冰岚这样的绝世天才，所有观战者都会认为，最后的胜利者必定是孙言。可是，面对当世四大骄阳之一，任何人都难免会感到绝望。

　　“多谢林冰岚学姐手下留情，不过，武者对决，应是以最强一击，彻底击败对方，这才是对彼此的尊重。”

　　“如果我接不下这记【大星罗印】，林冰岚学姐也无需知道我的名字了。”

　　广场上，少年傲然而立，神采飞扬，尽显绝顶天才的夺目光辉，令人无法直视。

　　“你说的对。”

　　林冰岚微微点头，露出一抹令人窒息的绝美笑容，竖立胸前的右掌再不停留，轻轻的拍了出去。

　　刹那间，无穷的星光涌现，笼罩在广场上空的一道道元力天幕，也不断翻滚，朝着那片星光汇聚而去。

　　半空中，一只巨大的手掌幻化出来，星光流转，美轮美奂，如星辰陨落，朝着下方的孙言盖压过去。一种沛然莫御的绝望感，出现在周围每个人的心中。

　　如山似岳的压力，令孙言的呼吸也一时停滞，浑身的骨骼被挤压的咯噔作响，他的双足陷地，在地上留下了一道浅浅的痕迹。

　　整个帝风学院，有武学大师联手施放的战痕布势的保护，即使是九级大武者，也难以在这里的建筑上留下痕迹。

　　林冰岚的【大星罗印】，其蕴含的武道意境，明显已超出了九级大武者的层次，因此，使得孙言双足陷地，在广场上留下了痕迹。

　　面对濒临绝境的压力，孙言的心绪越发平静，脑海之中，一幕幕异象浮现。

　　首先出现在脑海中的，是在南鹰学院密室，领悟的仙人踏龙图。仙人横空而至，一步一春秋，一步一寒暑，踏尽四季变幻的奥妙。


第126章 四灵封龙印！

　　地龙欲翱翔天穹，却被仙人踏背，深陷地底，春、夏、秋、冬四季之力凝成锁链，捆绑龙身，令其难以脱困而出。

　　紧跟着，脑海中画面一变，38号演武场的四种异象，接踵而至，环绕不停。

　　青木、革金、极寒、炎阳，四种武学真意，青木属春，革金乃秋，极寒归冬，炎阳为夏……

　　此刻，孙言心若明镜，涌出一种透彻的明悟，“地龙欲脱困而出，翱翔天宇，只有将其融入锁链之中，纳青木、革金、极寒、炎阳于体内，方能破土而出，龙翔九天之上。”

　　刹那间，一直以来的种种滞涩霍然而通，若醍醐灌顶，通体泰然。孙言也终于明白，为何体内的四种武道真意，竟会出现一点点融合的迹象。

　　抬起头，少年双手握拳，缓缓的挥出四拳。

　　一拳如春风拂面，一拳如秋风萧瑟，一拳似炎阳高悬，一拳似万里冰封。

　　这四拳没有使用任何战技，纯是以武道真意催发，却令远处观战的林丹导师脸色陡变，骇然道：“这是……”

　　四拳横空，劲气凝而不散，犹如四根天柱，硬生生托住了【大星罗印】的盖压之势。

　　这时，孙言深吸一口气，足踏【镇龙桩】，又打出一拳。

　　轰隆！

　　孙言身前的虚空，立时产生一阵波动，犹如涟漪一般闪烁，一道拳痕乍现。

　　下一刻，这道拳痕已撞至【大星罗印】上，周边的其余四道拳痕颤动不已，朝着这道拳痕涌去，一种奇异的波动瞬间产生。

　　半空中，霍然响起一道龙鸣，远远望去，只见7号广场上空，一条透明的光柱拔地而起，那道光柱犹如蜿蜒的龙形，直冲云霄，蔚为奇观。

　　……

　　同一时间。

　　琉璃街的有间饭店内，铁勺大叔靠在窗户旁，端着一根长长的烟斗，正在吞云吐雾，他眺望着远处的潜龙院。

　　当看到潜龙院上空，一道道星光元力汇聚而成天幕，铁勺大叔脸上不由浮现惊愕，喃喃道：“林冰岚竟出来了？阿言那小子，我已经很高估他了，想不到还是低估了。”

　　端着烟斗，狠狠地吸了一口，烟雾缭绕中，湮没了铁勺大叔的面容，低沉的笑声响起：“林冰岚出来了也好，阿言这小子性子太跳脱，受一点挫折，对他未来的道路有很大的裨益。”

　　正喃喃自语时，猛然间，远处潜龙院的方向，突然有一道透明光柱冲天而起，蜿蜒如一条龙形。

　　“这，这是……”铁勺大叔立时目瞪口呆，旋即，一口烟呛进喉咙里，猛烈的咳嗽起来。

　　……

　　与此同时。

　　琉璃街另一处的小屋内，凌晨时分，屋子里不时传出呻吟淫靡之声，木老头坐在光脑前，嘴角挂着口水，正痴迷的观摩着“人体行为艺术”的经典影片。

　　恰好一部播放结束，木老头意犹未尽，端起茶杯，喝了一口，喃喃道：“孙小友真是不守信啊！二个多月，也不见他过来看望一下我老人家。这些存货我都看了三遍了，唉，人生啊，知己难求，这小子也该回来了吧。”

　　正在这时，木老头忽有所觉，转头看向窗外，恰好看到远处的天空，一条龙形虚影一闪而逝。

　　“噗……”

　　嘴里的茶水尽数喷出来，木老头霍然站起，失声道：“【四灵封龙印】，怎么可能！这门战技如果有人学会，我怎么可能不知晓？”

　　“难道……”木老头猛地想起两个多月前，孙言进入38号演武场的事情，旋即又连连摇头，“不可能！欲领悟【四灵封龙印】，首先必须有总纲【镇龙桩】，否则，进入38号演武场，最多领悟到三种武道真意。可是，这一拳分明就是……”

　　一时间，木老头陷入深深的疑惑中。

　　……

　　【四灵封龙印】！

　　星光元力凝聚的大手直接被洞穿，那道拳痕依旧去势不止，横空而去，直袭石柱上的林冰岚。

　　半空中，【大星罗印】被击成一块块碎渣，坠落下来，旋即稀释消散不见，一点点泯灭在空气中。

　　整个7号广场上空，依旧残留着丝丝缕缕的拳劲，虽然微弱如丝，可其中蕴含的澎湃拳意，令所有人都不禁心神俱震。

　　咝！

　　一道微不可闻的声响，一截小指粗细的头发断裂，落在林冰岚的手中。

　　这时，大雨停歇，狂风渐止，天空中乌云消散，繁星点点，一片清新。

　　一点点星光照耀下来，映出7号广场周围人们的神情，或者说，所有的观战者们此刻的表情都是大同小异。有惊叹，有震撼，有敬畏，也有一丝丝的兴奋。

　　一拳破开【大星罗天】的最强杀招，这个名不见经传的新生竟然真的做到了。

　　在场的人们注视着孙言，牢牢的将这个少年的身影记在心里，他们知道今天之后，帝风学院又将出现一位绝顶天才。

　　精英部学生会总部顶楼，韦令冬靠在窗前，面带微笑，笑容中却有着一丝苦涩。这个新生正面对抗林冰岚，硬接其最强一击，这样的结果也令他卸下了所有责任。

　　无论是东凰院，还是西鳌院，遇到这样一位绝顶天才，恐怕遭遇的后果都是一样。除非，那些种子学员返回，或许能有一战之力。

　　只是，注视着这个新生的背影，韦令冬心中却不是滋味，今夜这连番的战斗，他本以为算无遗策，最终却是一败涂地。

　　“唉……”韦令冬不由一声叹息。

　　广场上，林冰岚同样一声叹息，却是充满了赞赏之意，“好拳！”

　　她绝美的容颜浮现一抹痴迷，令人心旷神怡，不过，却并非针对孙言，而是在回味刚才沟通天地，直贯云霄的拳意。

　　“谢谢冰岚学姐夸奖！”孙言罕有的慎重回应，旋即，洒然一笑：“看来我只有原路折返了，再打下去，我肯定不是冰岚学姐的对手。”

　　孙言说的是实话，刚才那一拳，乃是在庞大如山的压力下，一股明悟涌上心头，犹如醍醐灌顶，令他本能的挥出这惊艳一拳。

　　现在，再让他同样来这么一下，那是万万做不到的。不过，那一拳的奥义却是铭刻心中，孙言相信过不了多久，他就能参悟掌握，将之成为自己的绝杀之技。

　　听到孙言的话语，周围潜龙院的精英学员们，心中颇不是滋味。原本，看到这个怪物样的新生停滞于7号广场前，未能真正打穿潜龙院，他们应该欢呼雀跃，同时，对这个新生极尽嘲讽辱骂才对。

　　然而，这个新生一言一行，却气度凝然，隐有顶级武者的风范，令人不由心折不已，竟让在场的众人说不出责难的话语来。

　　深深的看了林冰岚一眼，孙言认真道：“我是普通部一年级77班的孙言，谢谢冰岚学姐赐教！”说完，他转身欲离去。

　　这时，林冰岚的声音却从身后传来，她轻声道：“孙言学弟么？一年之后，我将离开学院，欲效仿当初巫岩桥大宗师，赶赴中央星域，遍会五大星域的各路天才。因此，我可能赶不及返回，参加南部众星系的四域名门挑战赛。现在看到孙言学弟，我就放心了。”

　　闻言，周围的人们心神颤动，他们没想到林冰岚对孙言的评价如此之高。

　　孙言虽硬接下【大星罗天】的最强杀招【大星罗印】，但是，在众人看来，这位少年的武学天赋，至多与精英三部的新生首席相当而已，或者，稍稍强上一线。

　　可林冰岚言语之间，竟是将孙言放到了对等的位置。

　　四域名门挑战赛，不仅多米尔星四大行政区域的名门学府皆会参加，并且，南部众星系，乃至整个奥丁星域的千年名门学府，都会派遣绝顶天才学员前来。那是真正的天才云集，群星闪耀。届时，多米尔星的四大骄阳极可能在这场赛事中会师，而林冰岚言下之意，却是孙言能够代替她的位置。

　　这实在太疯狂了！

　　“欲效法当初大武宗巫岩桥，转战中央五大星域么？”孙言怔怔出神，他首次感到，眼前的这位倾城佳人问鼎武宗的决心。

　　不由的，胸口中一股炙热流淌，刚刚熄灭的战意，再次燃动起来。

　　孙言脱口说道：“冰岚学姐，不如一年之后，你远行之前，我们再战上一场。”

　　顿时，周围一片寂静，众人简直不敢相信自己的耳朵。

　　人群中，冯炎捂着额头，不断呻吟，咒骂道：“这个小怪物，真是一个疯子啊！一年，他就算进步再神速，以为这个变态美妞就原地踏步么？”

　　旁边，孟东王一言不发，微微摇头，喃喃自语：“你不懂的，那小子当然有这个自信。刚才那一拳，可是三仙……”说至后来，他的声音微不可闻，谁也不知道说的是什么。

　　林冰岚美眸微微睁大，旋即，莞尔一笑，认真道：“一年之后，踏云峰顶，你我一战，不见不散。”

　　说着，她捻着那一截断发，屈指一弹，朝着孙言平射而去。

　　下一刻，这一截断发便窜至身前，缠在了孙言右手拇指之上，仿佛一枚晶莹的扳指。

　　“这是战书，孙言学弟，好好保管。”

　　一双星翼再次伸展而出，梦幻般的羽翼扇动，林冰岚腾空而起，在空中略一转折，便投入潜龙院深处，消失不见，芳踪飘渺。

　　凝视着拇指上的这截断发，孙言略一怔神，旋即，也转身离开，大踏步走远。

　　夜风吹拂而过，7号广场上一片安静，只有地面上那一双浅浅的足印，告诉人们之前发生了何等精彩的战斗。


第127章 战后的晨曦

　　8号广场周围的建筑群，其中一栋大楼内。

　　【万花菱镜】中的影像逐渐消失，林丹导师轻抚镜面，抹去上面的水渍，随后，放进万能背包里收起。

　　身旁，几个女生身体僵硬，神情呆滞，陷入了一种凌乱的情绪中，还未从刚才的战斗中回过神来。

　　包括水帘晴，她也是小嘴微张，满脸的难以置信，虽然一直知道孙言很厉害，但是，少年的实力竟达到这种程度，还是远远出乎意料之外。

　　这时，罗妙首先回过神来，轻声道：“林丹导师，孙言学弟扬言一年之后，与林冰岚学姐再战，是否太过儿戏了？要知道，就算两人的武学天赋相若，可林冰岚学姐终究痴长他两年。”

　　林丹导师微微一笑，道：“这场约战，可是林冰岚和孙言的决定，我们又何必为这事操心呢？”

　　“可是……”罗妙小嘴撅起，有些不同意。

　　学院内，同学之间的比武切磋很是常见，不过，达到林冰岚这种境界的天才，与别人的约战，皆受到各方的关注，又怎能说是个人的事情。

　　“行了，你们也累了，赶快回去休息吧。帘晴，你稍等一下。”林丹导师吩咐道。

　　在其余几个女生羡慕的目光中，水帘晴单独留了下来，低着头，十分的乖巧。

　　林丹导师望着水帘晴，怜爱的抚摸着她的头发，笑道：“不愧是我的得意弟子，眼光就是不凡。不过，帘晴，你可要好好抓住哦，这样的小子，以后可不知有多少女人会争抢的。”

　　听到老师如此夸奖孙言，水帘晴心中美滋滋的，乖巧道：“我明白的，老师。”

　　“你这样子可不行。”林丹导师皱眉，道：“来，我教你几招勾引男生的办法，一定让那小子以后死心塌地的对你。”

　　说着，也不管水帘晴在不在听，林丹导师就自顾自说了起来。

　　刚说了几句，水帘晴已是面红耳赤，她从小家教极严，性子又极为温顺，何曾听过这些事情。再也支撑不住，红着脸道别，一溜烟就跑得无影无踪。

　　“呵呵，这小丫头。”

　　林丹导师失笑摇头，走到窗边，斜依着窗棂，眺望着远方微亮的天空，喃喃道：“【四灵封龙印】，想不到这小子竟能学会这门战技。阿正，你在天上看到了么，终于有绝世天才，让这门战技再现于世了。”

　　怔怔出神片刻，林丹导师忽想起一件事，秀眉皱起，随即打开通讯器，拨通一个号码，接通之后，凝声道：“韦令冬吗？”

　　“呃？林丹教授，找学生有什么事吗？”通讯器另一端，传来韦令冬的声音。

　　林丹导师笑骂道：“你这滑头这么聪明，难道不知道我找你干什么？还和老师玩心机。”

　　韦令冬连道不敢，旋即说道：“林丹教授的意思，是将今晚的事情封锁么？封锁到什么程度？”

　　“这还差不多。”林丹导师点了点头，“事情闹这么大，‘跃龙门’试炼的事件肯定是捂不住了，这方面不需要管。不过，这个新生与冰岚对决的事情必须全面封锁，给那些在场的学生下封口令。冯炎和孟东王那两个小子也在场，正好，让执法队和精英部学生联合协会一起配合，务必做到天衣无缝。”

　　“好的。”韦令冬答应一声，恭敬道别，旋即挂断了通讯。

　　……

　　天色微明，大雨停歇。

　　距离潜龙院大门不远处，一棵大树下，厉二半靠在树旁，脸色焦急，不断催问一旁的杜助教。

　　“杜老师，阿言这么久没回来，会不会出了什么事？您要不要跟过去看一看？”厉二连声追问。

　　闻言，杜助教苦笑摇头，道：“厉二，你不用担心，孙言同学不会有事的。”

　　杜助教的语气很肯定，事实上，他之所以敢这样说，是因为亲眼看到在6号广场上，孙言一人独战蒋胜等400多名潜龙院精英学员。看到这一幕，杜助教便原路折返，他心里很是清楚，这样变态的学生肯定是想打穿潜龙院再回来，而他身为学院的教师，并不适合在那里久待。

　　正说着，两人就见潜龙院大门口，走出来一个少年的身影，全身衣服破破烂烂，上衣支离破碎，裤子的两个裤脚也断裂开来，走起路来倒是尽显几分飘逸。

　　厉二挣扎着站起来，挥手招呼：“阿言，我在这里。”

　　看到厉二和杜助教，孙言扬起一抹笑容，走了过来，上下打量着光头少年，拍着厉二肩膀，道：“还是很精神嘛，我还以为你要在病床上躺两天呢！”

　　连续两巴掌拍下来，厉二不由龇牙咧嘴，嚷嚷道：“你小子，怎么还这么有力气。”

　　孙言笑了笑，看向杜助教，道：“杜老师，这‘跃龙门’试炼，应该算是通过了吧？我可是费尽力气，才勉强打倒99名潜龙院精英学员哦！”

　　狗屁，你小子当我眼睛瞎了么？99名精英学员？恐怕999名都不止吧。

　　杜助教心中狂骂不止，却是无可奈何的点头，校规中虽有明文规定，不允许学员之间在公共场合私自战斗，但是，规矩是死的。孙言一人双拳，硬生生将潜龙院打个半穿，这已是明显违反校规，可是，如果院部知晓，一定是睁一只眼闭一只眼。

　　这样的绝顶天才，如果因为这种小事被开除出校，恐怕其他名门学府立时便如苍蝇闻血，打足了鸡血跑过来抢人。

　　杜助教打开光脑，输入记录，煞有其事的说道：“嗯，不错，试炼圆满完成。孙言同学，既然‘跃龙门’试炼是由你完成，这项试炼的各项奖励，包括学分，基因原液等等，你和厉二同学以8：2的比例进行分配。”

　　“哦，还有学分奖励？”孙言眼睛一亮，道：“厉二反正不太需要学分，那学分奖励都归我，其他的随意分配就行。”

　　虽然手头已有近千的学分，但是，进入帝风学院这段时间，孙言可是为学分伤透了脑筋，无形中养成了一种对学分近乎本能的渴求。

　　况且，在帝风学院里，学分就相当于一种货币，谁会嫌钱多呢？

　　与杜助教又寒暄了两句，孙言扶起厉二，两人踏着微湿的道路，朝着琉璃街走去。

　　天色渐明，琉璃街上的行人也多了起来。

　　当孙言扶着厉二走进有间饭店时，厉二已经昏迷过去。

　　午夜的连续战斗，厉二早已体力透支，一直保持着清醒，是为了等待孙言平安返回。现在事情结束，他长久的心愿也算是完成，便再也坚持不住，昏迷不醒。

　　孙言与铁勺大叔一起，两人将厉二扶上楼，处理完伤势之后，方才走下楼来。

　　坐在大厅的椅子上，铁勺大叔端详着孙言，脸上带着意味难明的神情，道：“阿言，你帮厉二完成‘跃龙门’试炼，竟是毫发无伤。我以前，可是有些小瞧你了哦。”

　　“呃？”

　　孙言打量着自己，赫然发觉身上的伤口尽数痊愈，竟连一道疤痕也没有留下，肌肤白皙如婴儿一样，透着一种迷人的光泽。

　　略一思索，孙言揣测这样惊人的恢复力，恐怕与林冰岚一战中，领悟的那一道拳意有关。

　　打了个哈哈，孙言道：“也没什么，侥幸，侥幸而已。”

　　将潜龙院打个半穿，这种事情传扬出去，固然是倍有面子。可是，孙言是绝对不会自己说出去的。

　　想及凌晨的战斗，孙言也有些无奈，打到后来，心中战意澎湃，再也收不住手，只想着一路打下去，能与一名势均力敌的对手，酣畅淋漓的一战，顺便检测一下自己的实力极限，到底在哪里。

　　可是，就连孙言自己也没料到，经过白狱星两个半月的生存试炼，他的实力竟突飞猛进到这等地步。偌大的潜龙院，竟无人是其三合之将，最后若非林冰岚翩然而至，真有可能将整个潜龙院全部打穿。

　　想及与林冰岚一年后的约战，孙言不由看向右手拇指上，缠绕的那截断发。

　　这缕断发缠上拇指后，便再也取不下来，或许正如贝隆所说，林冰岚的【大星罗天】神妙无穷，她的头发或许有着难以想象的神奇之处。

　　这时，铁勺大叔也注意到孙言手指上的断发，诧异道：“咦，好漂亮的戒指！阿言，难道是水帘晴那小妹妹送的？”

　　“呃……”孙言略一怔神，又打了哈哈，道：“铁勺大叔，你是男人，应该懂得！我也是被强迫戴上的。”

　　“哈哈哈……”铁勺大叔也是大笑不已，拍着孙言肩膀，道：“最难消瘦美人恩，我懂得！”言语间，却是意有所指。

　　咕噜噜……

　　一阵剧烈的鸣叫声，从孙言腹部传出，他不禁捂着肚子，愁眉苦脸道：“铁勺大叔，我辛苦了一整晚，你赏一碗面吃吧！”

　　“行，你稍等。”铁勺大叔爽快的答应，转身就钻进了厨房。

　　大厅里，孙言一个人坐在那里，凝视着拇指上的那截断发，脑海中不由浮现林冰岚绝美脱俗的容颜，又想到一年后的约战，喃喃道：“没错，这枚戒指，可真是不好消受啊！”

　　叮！

　　这时，一道铃声响起，店门顺势被推开。

　　店门外，站着一位老者，穿着黑色西装，银色短发，看起来精神矍铄。这位老者推开门后，侧身而立，不远处的街道旁，停着一辆加长的悬浮轿车。

　　见状，孙言不由喜出望外，转头对着厨房里喊道：“铁勺大叔，有客人上门啦，开门大吉啊！”

　　也难怪孙言这么喜悦，从认识铁勺大叔以来，除了孙言几个骗吃骗喝的，有间饭店一天的客人，加起来都不超过5个。现在，清晨就有客人上门，可真是开门大吉。

　　厨房里，传出铁勺大叔的笑声：“哦，那感情好，真是开门大吉啊！”

　　啪啪啪……

　　一阵清脆的踢踏声从门外传来，孙言不由的转头望去，下一秒，他的眼睛立时圆睁，上身挺得笔直，嘴角微微抽搐着，心中一阵狂嚎：“奶奶个熊，今天难道是哥哥我的幸运日吗？随便就能遇到这样的女孩。”

　　只见店门外，走来一位少女，她与那位老者一样，同样穿着黑色西服，脚上的白色皮鞋踩在地上，发出一阵清脆的踢踏声。

　　这位少女有着一头及肩的黑发，随意的散落下来，仿佛天鹅绒一般柔软，明眸善睐，眼波流转间，透出一丝丝媚意。


第128章 秀色可餐

　　可是，真正让孙言眼冒绿光的，并不是这位少女的美貌。与水帘晴、风铃雪相处渐久，孙言对于美丽女人的免疫力，自问还是有着长足的进步。

　　关键，这位少女胸前的那一对双峰，即使那黑色西服看起来大了一号，依旧被少女的双乳狠狠撑起，似乎随时要破衣而出。

　　以孙言此时四级武者的眼力，他甚至能清楚看到，那黑色西装上衣的第三个纽扣，似乎不堪重负，有些松动，随时就要崩开一样。

　　童颜巨乳啊！这妹子的胸，至少比帘晴大两倍吧，太可怕了！这样走在大街上，寻常男生岂不是要狂喷鼻血？

　　孙言暗自叹息，以极为专业的眼光，对这位少女全身进行品头论足，喉咙不自觉上下蠕动，咽下了满嘴的口水。

　　这时，这位少女走了进来，那位老者也跟了进来，轻轻将门关好，站在少女背后，一副管家的派头。

　　站在门口，少女首先打量着大厅里的摆设，不断的点头，似乎对店里明窗净几的环境很是满意。

　　不过，当少女的目光落在孙言身上，她的眉头不由皱了起来，选了一个距离孙言最远的角落，坐了下来。那位老者至始至终，站在少女身后，寸步不离。

　　“老板，来一碗牛肉面。”少女喊了一声，嗓音带着慵懒的沙哑。

　　“好嘞，您稍等。”铁勺大叔在厨房里回应。

　　注意到少女的神情，孙言不由看了看自身，旋即暗自苦笑，他此时的扮相，确实不堪入目。

　　上身穿着一件背心，背心前后还有好几个窟窿，下身的裤子则撕裂成一条条的。这副模样走在大街上，就算是被人当成乞丐，也是毫不稀奇。

　　算了，铁勺大叔这里难得有客人，我可不能把人给吓跑了。

　　想及此，孙言收回目光，端坐在那里，苦苦等待着早餐的上桌。

　　片刻后，铁勺大叔端着两大碗牛肉面，微笑着走了出来，看到角落里的那位少女和老者，他先是一怔，目光不自觉扫过少女西装袖口的纽扣。

　　那袖口的一排纽扣中，其中一枚印刻着图案——一枚黑色獠牙。

　　铁勺大叔旋即大笑道：“哈哈，难得这么早有客人上门。来，尝一尝本店的招牌牛肉面，包您满意。”

　　将一碗面端给孙言，铁勺大叔走向角落，笑着将另一碗面放在那位少女面前，诱人的香味溢出，闻之令人食指大动。

　　小巧的鼻子动了动，少女露出一抹笑容，道：“我听家里长辈说，帝风学院琉璃街的有间饭店，烹饪的食物堪称一绝，看是确是如此。”

　　“哈哈，过奖，过奖！”铁勺大叔大笑不已。

　　少女矜持微笑，端起大碗，先是喝了一小口，面汤入嘴，立时一股浓郁的香味弥散开来，她的眼睛不自觉弯起来，看来是十分满意这种美味。

　　放下大碗，少女正准备开动，刚举起筷子，陡然，一阵呼噜、呼噜的巨响传来，仿佛是一头猪在拱食。

　　三人转头望去，只见孙言坐在桌前，端着那一大碗牛肉面，忽忽的吃个不停，只一眨眼的时间，就吃了个碗底朝天，连面带汤一股脑吞了下去。

　　放下碗，孙言满足的舒了一口气，拍着肚子，呻吟道：“太棒了，哥哥我终于活过来了。”说着，他感觉嘴角似乎挂了一根面条，立时用舌头舔了舔，嘴唇一吸，便将这根面条吞进了肚子。

　　这时，孙言才发现有异，抬起头，看到铁勺大叔三人站在角落里，一个个神情呆滞的看着自己，不由奇道：“怎么了？”

　　铁勺大叔无奈摇头，有种挖一个坑，把孙言活埋的冲动。有间饭店一年才多少客人？这小子根本是在砸他招牌啊！

　　那位少女瞪着孙言，想及这少年刚才吃饭的模样，她就觉得胃里一阵翻腾，恨不得端起这碗面，砸在他脑袋上。

　　霍然站起身，少女杏眉倒立，当场要发作：“你……”

　　这时，身后的老者适时打断：“小姐！这里是帝风学院。”

　　闻言，少女深吸一口气，望着铁勺大叔，挤出一丝笑容，道：“老板，这碗面我能带走么？连着碗筷，我一起买单。”

　　“行，没问题。”铁勺大叔连忙答应，“两位是第一次来，我给你们打折。”

　　结完帐后，铁勺大叔满脸堆笑的将两人送走。转身，望着大厅里的孙言，铁勺大叔脸色一变，露出凶狠之色，将店门紧锁起来。

　　门外，那名少女在老者的陪同下，钻进了那辆悬浮轿车中，坐下来之后，少女的脸色立变，咬牙切齿道：“这个恶鬼投胎的混蛋小子，下次如果在外面遇见，姑奶奶要他好看。”

　　那位老者坐在旁边，脸上露出无奈之色，低声道：“小姐，注意淑女，淑女！老爷如果知道你又故态复萌，恐怕以后都不好出门了。”

　　“哼！你这老家伙，别和我来这套。”少女立时美眸一瞪，叉着腰，胸前的巨乳一抖一抖，恶狠狠道：“你这老家伙如果敢和老头子打小报告，姑奶奶以后和你没玩。”

　　那位老者不禁苦笑，道：“小姐，我怎么会告诉老爷这些呢。你要是惹出了麻烦，我也讨不到好处。”

　　“你知道就好。”

　　少女哼了一声，目光一转，落在那碗牛肉面上，想及孙言刚才的吃相，她就食欲全无。可是，一缕缕香气溢出，又不断勾引着她的食欲。

　　心里挣扎了一番，少女终是打开面碗，端起来，大口大口的吃了起来。那副吃相，其实比孙言刚才也好不了多少。

　　也是一眨眼的时间，这碗牛肉面也就碗底朝天，放下大碗，少女惬意的舒了一口气，笑了起来，露出一枚小虎牙，道：“这家店的东西太好吃了，难怪老头子极力向我推崇，真棒！老家伙，我们待在这里的几天，都来这里吃吧。”

　　那位老者无奈叹息，道：“小姐，你如果能称呼我辰管家，我一定照办。”

　　“好啦，好啦！辰管家，这几天，我们都来这里用餐，可以了么？”少女轻声细语，极是淑女。

　　“是，小姐。”

　　交谈间，这辆加长悬浮轿车发动起来，无声无息的驶向街道尽头，消失不见。

　　片刻后，有间饭店里便传出铁勺大叔的咆哮声，“孙言，你这死小子，敢砸我招牌！受死吧。”

　　“铁勺大叔，手下留情。我上午还要参加新生综合考核，让我去休息一会吧。咦，你拿着菜刀干什么，刀下留情啊！”

　　顿时，店里面一阵鸡飞狗跳。

　　……

　　新雨后的早晨，秋高气爽，阳光明媚。

　　十月中旬，帝风学院的新生综合考核，终于到来。

　　上午9点钟，普通部校区的大演武场外，越来越多的学员接踵而至，站在演武场门口，等待着新生综合考核的开始。

　　关于新生综合考核的内容，分为四个考核项目。

　　第一项考核内容——新生的实力评定。

　　这一项的考核，主要是评定新生的内元修为。通过元能测试器检测新生的元力进境，与刚入学的成绩进行比较，由此，对该学员的潜力进一步评估。

　　帝风学院往届的记录中，不少新生入学时内元修为一般，但是经过一段时间的修炼，元力却突然飞涨。这样的例子不在少数，因此，院部对新生入学后三个月的实力评定，尤为的重视。

　　第二项考核内容——学分排名。

　　这一项的考核很简单，就是对每个学员获得学分进行审核，检查是否有疏漏的学分。同时，当众宣布新生学分前500名的名单，发布相应的奖励，促进学员之间的良性竞争。

　　而这份名单，也大约相当于新生的综合实力排名。

　　第三项考核内容——期末学院大比的名额。

　　每一届的普通部，都会选拔出顶尖的学员，参加期末学院的大比武。这个名额，大约是3～5人，按照该届新生的具体情况而定。

　　之所以名额如此少，其原因很简单。

　　普通部与精英部的学员之间，平均实力的差距，可以说是天差地别。也只有普通部的顶尖学员，方才勉强有实力参加全院大比。

　　这样的做法看起来极为残酷，但是，现实本来就是如此。

　　第四项考核内容——对学分过低的学员的警告。

　　帝风学院历届的新生中，因为学分过低而被开除的学员，极为的罕见。不过，总是有特例存在。

　　因此，第四项考核内容，其实是视情况而定。如果真有新生的学分过低，则会在这次其中的新生综合考核中，当众严厉警告，这也是一种激励的方式。

　　……

　　上午9：30分，一道清脆的铃声，响彻整个普通部校区。

　　这是新生综合考核前的预备铃声，告诉那些还未赶到大演武场的新生，是时候动身出发了。

　　此时，校区中央的大演武场门口，已是人山人海，越来越多的新生来到这里，很多人聚在一起，兴高采烈的讨论着各种话题。

　　有意无意间，门口的新生各自扎堆，大致分成了三个大群体，互相之间泾渭分明。其中两个人数偏少的群体，一个是学生会的成员，一个属于学生联合协会的干部群体。

　　第三波人数最多的群体，则是普通部的大部分学生。毕竟，无论是学生会，还是学生联合协会的干部，加入的门槛都不低，很多人就算是削尖脑袋，也未必能加入其中。

　　至于帝风学院执法队，普通部学员想要加入其中，那更是千难万难。每一届的普通部新生，能够加入执法队的，绝对不超过10人。


第129章 新生综合考核

　　预备铃响过后，大演武场门外的学员越来越多，放眼望去，绝对是人山人海，热闹非凡。

　　这时，另一端道路的尽头，又有一群新生远远走来。

　　这群新生当中，明显以走在最前面的两个人为首，其中一人，体型高大，威武雄壮，另一个人，身形修长，举止潇洒，赫然是木山和邱山林。

　　近三个月的时间，木山比刚入学时，身形更加高大，行走之间，流露出一股无形的威势，顾盼之间，眼中不时闪过一丝精芒，显出他的内元修为有了长足的进步。

　　木山身旁，邱山林相伴而行，这段时间，邱山林明显过得相当惬意，他身后跟着两位靓丽的女生，与他不时的交谈着。那亲密的模样，令很多男生眼红不已。

　　与两人走在一起的，全部是一年级77班的学员，这些人前呼后拥，紧跟在木山和邱山林身后，朝着大演武场门口走来。

　　这时，演武场门口的人群中，已有不少人迎了过来，远远的就打起招呼。

　　“嗨，木山同学，才几天没见，你的实力似乎又有精进啊！”

　　“哎，瞧你这话说的。木山同学进步神速，只要是一天不见，就能感觉到细微的差别啊！”

　　“邱山林，听说你升任学生会高级干事了。以后，可要多多关照我哦！”

　　“木山，邱山林，你们俩还真是有缘，就连名字里都有一个字相同。我猜想，你们前世不会是兄弟吧，难怪这么要好。”

　　这些人上前殷勤的打招呼，言语间，皆透着一股子讨好奉承，有些人的态度甚至透着一丝恭敬。虽是同年级的校友，但是，彼此间隐隐已是上下级的关系。

　　这样的转变并不奇怪，木山是普通部的顶级学员，如今稳坐新生第二把交椅，前途无量，而邱山林则是背景深厚，才入学三个月，便已升任普通部学生会高级干事，将来毕业离校，步入社会，必定也是上流社会的精英。

　　面对这两个前途光明的校友，很多新生心中一片雪亮，不趁此机会打好关系，等到以后，那就更是难上加难了。

　　被一群人众星捧月围在当中，木山面带微笑，不断点头致意，态度相当友好，而邱山林则是左右逢迎，妙语如珠，与众人打成一片。

　　两人好不容易挤进学生会的一波小团体中，周围的学生会成员见状，很多人不由羡慕的打趣。

　　听着周围人不断的赞扬，木山眼底露出自得之色，旋即想到一人，脸色阴沉下来，低声道：“山林，有孙言那个垃圾的消息么？”

　　“嗯，孙言？”邱山林正与别人说话，闻言转过头来，轻声道：“不清楚，那小子消失了两个半月，不知道去干什么了。不过，这次新生综合考核，那小子肯定会来，否则，他就难逃被退学的下场。”

　　木山点了点头，眼中浮现狠厉之色，寒声道：“两个半月来，那小子的学分还是那么点，必然注定是退学的命。不过，就这样让他轻易退学，实在太便宜他了……”

　　话未说完，后方的人群传来一阵骚动，两人回头望去，待看清楚情况，木山和邱山林脸色都阴沉下来。

　　只见道路上，几位女生结伴而来，人群中立刻分开一条道，供这些女生前进。其中一位女生，卷曲的蓝发，墨绿的眼睛，浑身散发着柔美如水的气质，令人想要拥入怀中，珍惜怜爱。

　　这个女生，便是如今普通部最特殊的新生——水帘晴。

　　身为林丹导师的得意门生，【水沐凝心诀】的继承者，这双重的身份，即使是学院的老师看到水帘晴，都是极为的客气。

　　而普通部全体师生，也因为这件事，在精英部面前，狠狠扬眉吐气了一把。至于水帘晴也因此，在普通部学员中人气鼎盛，无人能与之比拟。

　　这一段时间，学生会和学生联合协会，更是为了水帘晴的加入问题，争吵的焦头烂额。甚至连学院执法队，都问及水帘晴，是否有加入的意向。

　　目光追随着水帘晴的倩影，木山狠狠道：“我要在新生综合考核上，当着所有师生的面，把他打成重伤，狠狠羞辱。尤其，要让水帘晴看一看，她当初的眼光何等的低劣。”

　　“嗯，没错！”

　　邱山林眼底也掠过一丝嫉恨，原本，他如意算盘打得很好，在这次新生综合考核上，将孙言那垃圾彻底整成废人。然后，找机会再将水帘晴弄上手。

　　可是，谁也没想到，两个月前，水帘晴被学院四大导师之一的林丹导师一眼相中，继而被证实，乃是适合修炼【水沐凝心诀】的体质，由此便成为了林丹导师的得意门生，身份尊贵无比。

　　邱山林很清楚，无论是林丹导师的得意门生，还是【水沐凝心诀】的继承者，光是这两重身份的任何一种，即使是自己外公张烈上将见到，也要亲和对待，不会轻易得罪。

　　一想到这样的女孩，以后自己根本无法染指，邱山林心中就有一种抓狂的感觉，而想到这个少女，曾在孙言那个垃圾胯下娇喘承欢，邱山林就更是嫉恨如狂。

　　“孙言，我一定要你生不如死！”邱山林怨毒的想着。

　　正在这时，后方的人群又传来一阵骚动。

　　只见人群的外围，一名黑色长发的少年，不知何时站在那里，他全身绑着绷带，四肢的绷带下还隐隐透出一抹猩红。

　　“林天王，他怎么受伤了？”

　　“全身都绑着绷带，看起来伤得好严重。”

　　“是谁把他打成这样的，我怎么从没听说。”

　　“或许是，他秘密挑战精英部的优秀学员，被打成重伤了吧。”

　　“哈哈，活该！这小子太过自大，我看他一会儿在新生综合考核上，怎么和木山争第一。”

　　人群中，很多人议论纷纷，不少人幸灾乐祸，等着看林天王的笑话。

　　林天王面无表情，缓缓的走入人群，忽然，一只手探了过来，跟着响起一道戏谑的声音：“林同学，谁把你伤成这样啊！需不需要我们扶着你走路呀。”

　　嗡！

　　就在那只手即将抓住林天王肩膀时，林天王脑后的一缕头发霍然扬起，一道锋锐的气劲透射而出。

　　下一刻，那只手的手背上划出一道长长的裂痕，犹如刀割一般整齐，鲜血飞溅而出。

　　一声惨叫，那个新生捂着手，踉跄后退，脸上难掩惊惧之色，嘴唇蠕动，却是再也说不出一句话来。

　　林天王头也不回，缓缓向前走去，丢下一句话：“谁再手痒，我不介意让他的手与身体彻底分家。”

　　顿时，周围的人们鸦雀无声，一双双眼睛注视着黑发少年，神情畏惧，再不敢胡言乱语。

　　目睹这一幕，木山脸上不禁露出凝重之色，低沉道：“这家伙受了这么重的伤，竟还如此厉害，的确是我的劲敌。”

　　邱山林则是幸灾乐祸，轻声道：“劲敌归劲敌，不过，木山兄，你可不能因为林天王受伤，一会儿在考核上心慈手软。趁此机会，将普通部新生第一的宝座拿下，这才是正理。”

　　闻言，木山微微点头，表示同意，没有再说话。

　　又过了十分钟，距离10点整的新生综合考核，还有一刻钟的时间。

　　周围喧闹的人群忽然安静下来，学员们不由自主的朝两边分开，让出一条宽阔的通道来。

　　一群人从远处走来，为首的三人，皆是本次新生综合考核的主考官，居中的是一位老者，老态龙钟，似乎路都走不稳的样子，但是，周围的众人对这位老者却很尊敬。

　　学员中已有人认出这位老者，低声嘀咕道：“奇怪，咱们这次新生综合考核，怎么会由徐教授当主考官？”

　　帝风学院的徐问教授，在学院内大大的有名，乃是院部的物资部主任，不受普通部和精英部高层的管辖。并且，这位徐问教授资格极老，经历过三次斯诺河战争，整个学院内，除了校长林星河导师，其余人见到这位老者，都只能是晚辈。

　　以徐问教授的身份，来担任普通部新生综合考核的主考官，似乎没有几次先例。

　　徐问教授左边，则是一位中年人，身形高大，红光满面，说话时，嗓音如雷，嗡嗡作响，这是普通部的特级教授雷勇。

　　而走在右边陪同徐问教授的，则是一个矮胖的中年人，脸上堆满了笑容，油光满面，似乎随手一掐，就能掐出一把猪油来，正是普通部的许国祥教授。

　　这三个人身后，跟着一支浩浩荡荡的队伍，分别是普通部一年级每个班的指导老师。新生综合考核时，由每个班的指导老师抽签，随意抽取班级进行考核，最终将成绩上报给三位主考官。

　　而在这支教师队伍的后面，则跟着普通部学生会和学生联合协会的高级干部，许旭尧赫然在其中。

　　每一届的新生综合考核，普通部的两大学生组织，都会协助负责监考，这既是两大学生组织的责任，也是权力的一种体现。

　　走进人群中，许旭尧看见木山和邱山林，不着痕迹的点了点头，便跟上了队伍。

　　当这支监考队伍来到大演武场门口，徐问教授环视一圈，感慨道：“我大概有些年头没来这里了，也不知道下次想起来的时候，能不能走得动了。”

　　面对这位学院元老级人物的感叹，周围人纷纷反对，皆说徐问教授老当益壮，肯定一点问题都没有。

　　旁边，许国祥更是吹胡子瞪眼，道：“徐老，您这说的是什么话。现在社会的平均寿命每年都在提高，据最新的资料显示，如今奥丁星域人均寿命已达到了432.4年。您老现在才多大，不过才经历三次斯诺河战争而已，有咱们学院最先进的疗养系统，您再活300年，也是生龙活虎。”

　　徐问教授摆摆手，道：“那就真是老怪物喽！”

　　正说着，徐问目光一转，落在人群中一人身上，脸上顿时浮现笑容，挥手道：“帘晴，怎么看见徐爷爷，也不过来打声招呼？”

　　不远处的人群霍然分开，水帘晴面色泛红站在那里，迟疑了一会儿，走了过来，轻声道：“徐爷爷，你好。今天是新生综合考核，我以为你不希望被打扰。”

　　“哈哈哈……”徐问教授大笑起来，“你这丫头就是乖巧，难怪林丹那么喜欢你。我这幅老骨头啊，以后如果你愿意帮忙调理，再活个300年，那倒是真有可能。”

　　在场的众人附和的笑起来，眼中皆露出羡慕之色，水帘晴成为林丹的得意门生后，当真是一步登天，平时接触的都是这样身份的大人物。

　　说话间，许国祥看了看时间，低声道：“徐老，考核马上要开始了。”

　　“嗯。”徐问点了点头。

　　许国祥面带微笑，转身面对在场的一年级新生，正准备宣布，突然，他看到前方道路上走来一群人，脸色不由一变。

　　注意到许国祥的异样，徐问、雷勇教授等人齐齐望去，待看清那边的来人时，不由得一个个皱起眉头。

　　雷勇教授小声嘀咕道：“这帮学生是怎么了，竟然一起过来。”

　　只见远处的道路上，走来一群学员。这些人行走间，气势沉凝，为首的三人，其中一名光头铮亮，一名是灰发青年，还有一名面带微笑，举手投足间，却透出一股威严。

　　执法队的总队长冯炎。

　　精英部学生会副会长韦令冬。

　　精英部学生联合协会的核心干部孟东王。

　　这三个人，平时在公众场合绝对不会一起出现，今天竟是联袂而来，看样子是来准备协助维持新生综合考核秩序的。


第八卷 声明鹊起


第130章 帝风元老

　　大演武场门口，引起了一股不小的骚动，不少新生窃窃私语，神情迷惑不解。

　　进入帝风学院三个月，对于这座历史悠久的高等学府，新生们大多有了初步的认知，至于那些消息灵通，属于包打听的一年级学员，更是对学院的大多数事情了如指掌。

　　以往的普通部新生综合考核中，还从未有过精英部三大学生组织到场的先例。更何况，精英部三大学生组织之间的明争暗斗，可远比普通部要激烈百倍。

　　“奇怪，精英部的三大学生组织，怎么会一起过来？”

　　“难道是因为咱们普通部这一届出了两个超级新生？所以，就连精英部的三大学生组织都惊动了？”

　　“冯炎、孟东王、韦令冬，这三个人竟会走在一起？传闻，冯炎、孟东王与韦令冬，不是水火不容吗？”

　　“恐怕不止如此，别忘了。咱们普通部还出了一个水帘晴，林丹导师的关门弟子啊！水帘晴到现在还没参加任何学生组织。”

　　“冯炎是执法队总队长，孟东王是下一届学生联合协会主席的第一候补人选，韦令冬则是精英部学生会下一届内定的会长，乖乖，这些人联袂而来，阵容还真是豪华啊！”

　　议论声此起彼伏，在场的新生在各种揣测中，纷纷朝后退去，让出一条通道来。对于普通部的学员来说，这三人可谓是帝风学院的风云人物，他们不敢表露丝毫的不敬。

　　演武场门前，望着缓缓走来的冯炎等人，普通部学生组织的干部们，一个个脸色可就不太好看了，神情间有些惊疑不定。

　　按照既往的惯例，普通部与精英部的三大学生组织，向来是井水不犯河水，各行其是。平时互不干扰彼此的运作，如果遇到学院外的事务，三大学生组织则会精诚合作，共同处理。

　　可是，此时瞧冯炎等人率众而来，气势汹汹，一副要在新生综合考核上闹翻天的架势。

　　人群中，许旭尧冷哼一声：“这位冯总队长，不会是准备在新生综合考核上，找咱们普通部某位新生的麻烦吧？”

　　此言一出，在场的监考人员，以及普通部学生组织的干部们，不禁脸色一僵，立时有些担心起来。

　　如果说换成别人，谁也不敢在任何考核上，公然聚众闹事。

　　不过，冯炎却是一个例外。帝风学院的执法队，本身就是学生组织中最精锐，也是实力最强大的一支团队，在学院中的影响力极大。

　　执法队的总队长，其权柄之重，在三大学生组织中，最为显赫不凡。

　　本来，身为这样一个学生组织的总队长，应该谨言慎行，处事公允，方才是一个合格的领导者。

　　可偏偏这一届的执法队总队长是冯炎，身为整个帝风学院实力排名前10的绝顶天才，其为人行事本就随心所欲。后来接任执法队的总队长一职，则更是肆无忌惮，经常将学院闹得鸡飞狗跳，一般学员遇到执法队，便如老鼠遇见猫，溜得无影无踪。

　　即使是学院的老师们，碰到冯炎这种刺头，也是无可奈何。因为执法队的总队长，能够参与到院部的决策层，地位甚至比一般的院部高层还要超然几分。

　　现在看到以冯炎为首，精英部三大学生组织高级干部联袂而来，在场的监考人员一个个眉头大皱，心中皆在嘀咕，这搅屎棍今天又准备干什么？

　　这时，冯炎等人已走到近前，看到监考人员中为首的徐问教授，一群精英部的天才们同时行礼，态度恭敬。

　　冯炎罕有的态度一整，恭敬道：“徐老，想不到您会来主持普通部的新生综合考核。”

　　孟东王与韦令冬两人也同时上前，向徐问教授行礼致意，不敢有丝毫的怠慢。

　　这三个人虽是天才中的天才，将来离开学院，步入社会也必是一代俊杰。可面对徐问教授，却是发自内心的尊敬。

　　过去的三次斯诺河战争，徐问教授每一次都战斗在最前线，参加过数十场传奇战役。

　　千年前，第二次斯诺河战争中，年轻的徐问教授跟随当时还是武学大师的林星河，与JW联盟的王牌之师影龙军团决战于斯诺河边缘的“绝望陨石峡”。那一战之惨烈，参战的军队几乎全部阵亡，而徐问教授则驾驶着一艘残破的小型飞船，硬生生从宇宙战场上，无数飞船的残骸中，将重伤的林星河救了回来。

　　那一役，也直接奠定了徐问教授在帝风学院的元老地位。

　　数百年前，第三次斯诺河战争中，那时的新生代第一高手张正日，与洛山市南鹰学院外，大唱了一曲震惊星域的空城计，延缓了JW联盟磐龙军团的攻势。可是，张正日还是在战场上牺牲，一代英才，就此陨落。

　　得到张正日牺牲的消息，徐问教授出离愤怒，率领200个团的兵力，围追堵截磐龙军团，最终重创磐龙军团，为第三次斯诺河战争吹响了反攻号角。

　　自那以后，徐问教授心灰意懒，退守二线，返回帝风学院执教，隐居不出。

　　100多年前，第四次斯诺河战争爆发之际，徐问教授仅参加过一场战役。但是，单是那一场战役，便足以令其名载史册。

　　那一场战役，便是当时尚为帝风学院二年级学生的东方煌，动员全校学生，组成志愿军，迎战偷袭多米尔星的三股JW联盟精锐军团。

　　那一场战役，便是奥丁星域影响最深远的“雾月反击战”，事后，即使是中央星域的各大超级势力也为之震动。

　　那一场战役，使得东方煌于少女时代，便被冠以不世帅才之名，冠绝古今。而徐问教授，则担当那支志愿军的军事顾问。

　　面对这样一位长者，即使以冯炎的桀骜不驯，也要毕恭毕敬的喊一声“徐老”。

　　徐问教授点了点头，略带浑浊的眼睛扫过冯炎等人，微笑道：“你们精英部与普通部，平时不是很少有交集么？今天怎么都跑过来了？”

　　冯炎哈哈一笑，道：“徐老，这不是听说您要来主持普通部的新生综合考核嘛，我们这些做晚辈的，当然也要跟过来捧场。”

　　旁边，孟东王和韦令冬等人也是点头附和，纷纷表示，要协助维持这场新生综合考核的秩序。

　　狗屁的捧场！闻言，在场的普通部师生一阵狂骂，却又是无可奈何，有徐问教授在场，谁也不敢闹腾起来。

　　这时，清脆的铃声响彻整个普通部区域，提示这一届的新生综合考核时间到了。

　　“行了，行了。难得这么热闹，就一起跟进来看看吧，我也听说，这一届的普通部出了不少天资不凡的学员。”徐问教授摆摆手，牵着水帘晴就往大演武场里走去。

　　与徐问教授肩并肩，走在最前面，受到周围的万众瞩目，令水帘晴小脸泛红，她真不习惯成为众人的焦点。同时，她眼角的余光，不时瞥着人群，心中有些担心，因为到现在还没看到孙言的身影。

　　见状，其余人也是纷纷跟上，而参加考核的新生们，只能等待着监考人员，学生干部们进去之后，方才能从两侧的通道进入演武场。

　　……

　　普通部的大演武场，占地十分的宽阔。

　　演武场上，坐落着数百座大小不一、规模不等的擂台，这些擂台上摆放着一台台高大的仪器，即是元能测试器。

　　演武场四周，竖立着很多武者雕像，姿态各异，栩栩如生。这些雕像皆是帝风学院历史上，为学院做出过杰出贡献的师生。

　　场地的正中央则有一座大擂台，高大庄严，周围摆放着石质的桌椅，极具气派。

　　进入大演武场后，广大的新生按照原先抽签到的号码，前往指定的擂台，等待综合考核的正式开始。

　　徐问、雷勇、许国祥三位监考官员，则来到正中央的大擂台上，依次落座，水帘晴终于能够借口离开，红着小脸赶往她的指定擂台。

　　普通部和精英部的学生干部们，则是被指派到各个擂台周围，维持考场内的秩序，顺便监督作弊事件的发生。

　　正中央的大擂台上，冯炎、孟东王和韦令冬三人坐在侧席，他们对面则坐着面色阴沉的许旭尧，以及普通部联合协会的副主席君子明。

　　片刻后，所有新生就位，略显喧闹的大演武场安静下来，一双双眼睛注视着中央的大擂台，等待着监考官员宣告考核开始。

　　中央大擂台上，许国祥满面笑容，站起身来，谦让的朝徐问教授点头示意。然后，许国祥走到大擂台中央，微微一抬手，顿时，一股强大的气势从他身上迸发出来，笼罩住整个大演武场。

　　在场的新生感受到这股气势，立时神态更加恭敬，不敢交头接耳。

　　这便是九级大武者的实力，气机外放，形成一种天然的威势。

　　不过，大擂台上，冯炎三人则不以为然，冯炎更是毫不掩饰鄙夷之色，低声道：“不愧是传承万年的许家，各种高级基因原液灌下去，就算是一头猪，也能突破到大武者境界。牛逼，真是牛逼！”

　　说着，他有意无意的看了一眼对面的许旭尧，挑衅之色溢于言表。

　　这话音虽小，可又怎能瞒得过大擂台上在座的几个人的耳朵，徐问教授轻咳一声，脸上笑容不变，好似什么也没听见，雷勇教授则是目光游离，有些神游物外。

　　对面，许旭尧面色立时铁青一片，却又难以发作。而许国祥则是嘴角微微抽搐，心中暴怒，却是只能维持着脸上笑容，做出一副为人师表的模样。

　　深吸一口气，许国祥原本准备好的腹稿，现在是一句话也说不出来，只说了一句话：“新生综合考核，第一项——新生实力评定，现在开始！”


第131章 缺席的劣等生

　　随着许国祥的一声宣布，整个大演武场便忙碌起来。

　　一座座大小擂台上，新生们排成一支支队伍，神情间迫不及待，注视着队伍前端一个个正在接受测试的同学，跃跃欲试，皆是非常的自信。

　　第一项考核内容，新生的实力评定，即是通过元能测试器，检测新生的内元境界。

　　元能测试器，与力量测试器截然不同，只需要被检测者将手按在元能测试器上，运转体内的元力，便能测试出内元境界。

　　这种检测仪器相当的昂贵，一般来说，中级学院是很难有财力购置这样的仪器的。也只有高等学府，才拥有元能测试器。

　　不过，像帝风学院这样，光是普通部的新生综合考核，便一下子拿出数百台元能测试器，只能说帝风学院确实是财大气粗。

　　寻常的高等学院，一个学校的元能测试器加起来，恐怕也只有这么多了。

　　时间一分一秒的过去，不时有令人惊讶的成绩出现，新生们面色各异，有喜有忧。历届的普通部新生中，鲜少有人在入学三个月，内元修为便突破至四级武境，这一届似乎也不例外。

　　人群中，木山鹤立鸡群的站在那里，双臂环胸，神情高傲自信，仿佛这一届的新生中，无人能进入他的视线。

　　水帘晴则有些紧张，她从小就是一个乖学生，成为林丹导师的学生后，反而带给了她很大的压力。担心自己的元力进境过慢，丢了林丹导师的脸面。

　　林天王则一如既往的低调寡言，静静地站在人群中，闭目养神，全身缠满的绷带下，依旧有一丝丝的猩红渗出。

　　半个小时之后，第一项考核便告一段落，各个擂台上的监考人员，将成绩汇总排名，报告给中央大擂台上的三位监考官员。

　　周围，参加考核的新生们一片安静，望着中央的三位监考官员，紧张的等待着考核结果的宣布。因为按照惯例，新生实力评定结束之后，监考官员会当众宣布，内元进境排名前10的学员名单。

　　如果能够名列其中，那是一份无法拒绝的荣耀。

　　大擂台的座位上，徐问教授居中而坐，笑着接过一台微型光脑，扫了一眼，连连点头称赞：“不错，这一届的普通部新生，倒是有不少好苗子啊！小许，你去宣布吧。”

　　“好的，徐老。”

　　许国祥笑着站起身，就着微型光脑里的成绩，缓缓说道：“各位同学，你们成为帝风学院普通部的一员，已经有三个月的时间。作为你们的师长，我清楚你们每一个人都很努力，可是，武道修为的进境，资质天赋是至关重要的一环。不过，此次实力评定不理想的同学，我希望你们不要气馁。只要持之以恒的坚持下去，或许将来，你就是攀上武道巅峰的一员。”

　　这番话说的慷慨激昂，令很多测试成绩不理想的新生，一扫脸上的颓势，再次坚定了刻苦修炼的决心。

　　“实力评定第一名：普通部77班·木山同学，内元境界：四级。让我们用热烈的掌声，祝贺他取得的成绩。”

　　“实力评定第二名：普通部6班·林天王同学，内元境界：三级，打通八处元力通道。让我们用热烈的掌声，祝贺这位同学取得的成绩。”

　　“实力评定第三名……”

　　“实力评定第四名……”

　　“实力评定第五名……”

　　“实力评定第六名：普通部77班·邱山林同学，内元境界：三级，打通三处元力通道。让我们用热烈的掌声……”

　　“实力评定第七名：普通部77班·水帘晴同学，内元境界：三级，打通两处元力通道。……”

　　……

　　大擂台中央，许国祥站在那里，宣读着前10学员的名单，笑容满面，对这些人毫不吝啬赞誉之词。

　　“在此，我们再次为这10名同学，献上热烈的掌声。开学三个月，他们取得的成绩有目共睹，我相信，将来他们也会成为我们普通部的骄傲。”

　　演武场中，随即响起一阵热烈的掌声，参加此次考核的新生不管是否情愿，但是，事实就是摆在眼前，也无人有什么异议。

　　片刻后，掌声稀稀落落的停止，许国祥微笑点头，张开嘴，似是准备宣布第二项的考核内容。忽然，他脸色一动，端详着手中的微型光脑，好像是发现了什么不对的地方。

　　将光脑里的数据仔细看了好几遍，许国祥抬起头，一脸的严肃，沉声道：“新生实力评定的数据，怎么是41212人？这一届的新生人数，不是41213人么，监考的工作人员，谁没有参加考核？”

　　此言一出，在场的监考人员和学生们皆是一愣，新生综合考核的重要性，每个人都很清楚。

　　新生综合考核，不仅是检测新生潜力的一次重要考核，也关乎着学院今后培养该名学员的重视力度问题。如果能在新生综合考核上一鸣惊人，那以后必定会受到学院的重点培养。

　　因此，如非遇到不可抗力的意外情况，任何一名新生都不会缺席新生综合考核。即使真有紧急情况，也会向该班级的指导老师提前请假。

　　然而，许国祥连问三遍之后，在场的监考人员却是一脸茫然，谁也没有事先收到学员的请假条。

　　见人群里一片小骚动，徐问教授的眉头，不由的微微皱起，道：“有人缺考，到现在还没人知道。这个疏忽，不该是我们帝风学院老师该犯的啊。”

　　声音虽轻，却是听得众人一身冷汗，以徐问教授的身份，这样的话已是相当严重的责备了。

　　许国祥黑着脸，沉声喝道：“给你们5分钟，立刻给我查清楚，该学员班级的指导老师，自己到上面来说明情况。”

　　其实，想要调查出谁没有参加实力评定，最是简单不过。只需在光脑里一搜索，便是一清二楚。不过，以许国祥在普通部的地位，这种事自不该他去做。

　　顿时，整个大演武场陷入一片议论声中，片刻后，一个高瘦青年从人群中走出，面色忐忑的走上来中央大擂台，正是普通部一年级77班的指导老师——陈老师。

　　“报告三位主考官，缺考的这个人，是我带的77班学生，名字是孙言。”陈老师神情严肃，道：“这位同学之前向我请过假，我因为太忙，所以忘记了，这是我工作上的失误。”

　　闻言，在场的人们一片哗然，许多新生神情恍然，发出一阵阵讥笑。

　　水帘晴则是脸色骤变，她没想到孙言会缺席新生综合考核，同时，她心中担心不已，难道是昨夜，孙言连番激战之后，受了伤，现在卧床不起？

　　人群中，林天王脸色微动，不由得皱起眉头，挪了挪嘴，欲言又止。

　　“安静，注意考场纪律！”许国祥小眼睛一瞪，旋即望着陈老师，“陈老师，你一向是我们普通部教师队伍中的青年骨干，怎么会犯这样的疏忽？”

　　陈老师连忙道：“抱歉，许教授，这是我工作的失职。新生综合考核，对每一个新生的意义重大，希望能给这位学员补考的机会。”

　　坐在首座的徐问教授微微点头，露出赞许之色，为人师表，就该如此为学生着想。

　　许国祥点了点头，沉吟道：“你把这个学生的资料，说出来给我听听，如果真是优秀的学员，网开一面也是应该的。”

　　闻言，陈老师不禁露出一丝苦笑，他身为普通部的教师，又不是瞎子聋子。对于孙言这段时间的情况，他是一清二楚的，同时，他笃定许国祥也是心知肚明。让他当众汇报孙言的资料，那等于是绝了这个新生补考的可能性，也意味着这个学期结束，孙言难逃被开除出帝风学院的命运。

　　可在许国祥有意无意的瞪视下，陈老师无奈，只能蒋孙言这段时间的情况，当众说了出来。

　　“孙言，学号：27034567，班级：一年级77班，学分：10，武者等级：二级……”

　　“够了！”刚念到一半，许国祥就抬手打断，脸色不愉，冷冷道：“陈老师，我能理解你对自己教师职责的认真态度，不过，这样一个入学三个月，除了开学的第一周，再也不见踪影的学生。你觉得他补考与否，有任何意义么？”

　　未等陈老师辩驳，许国祥又道：“再说，现在一年级的新生全部在场，就为这样一个垃圾学生，耗费人力物力，重新安排一次补考，当我们帝风学院是慈善机构么？”

　　这一番话，说得是合情合理，赢得了台下无数新生的赞同。

　　这时，冯炎忽然一拍椅子，站起身来，高声道：“许教授说的没错，就为这样一个学生，耗费人力物力，重新安排一次补考，真当我们帝风学院是慈善机构么？”

　　顿时，中央擂台上的众人愣愣的望着冯炎，许国祥也是愕然转头，神情惊疑不定，不明白冯炎怎么会突然支持他。执法队与帝风学院许家的恩怨由来已久，换成以往，哪怕是正确的事实，冯炎也绝对是作壁上观。

　　丝毫不顾众人的愕然注视，冯炎大踏步来到许国祥身边，鼻梁上的墨镜反射出一道寒光，龇着雪白的牙齿，慷慨激昂的说道：“许教授说的太对了，我们普通部怎能容忍这样的学生存在？这个孙言，如此的目无法纪，我一定要抓进执法队，好好的感化教导。”

　　身后，韦令冬抬头望着天空，面无表情，似在细数天上云朵的数目，而孟东王则是低着头，喃喃道：“拜托，冯炎你这家伙别这么搞笑啊！你可不是普通部的学生。”

　　中央大擂台上，许国祥心中涌出一阵古怪，不过，他脸上却是不动声色，有执法队的冯炎声援附和，那么孙言命运已是无法改变了。

　　这时，徐问教授轻咳一声，说了一句话，令在场的人们停止了议论。


第132章 34840学分

　　徐问教授缓缓说道：“咱们都有过年少轻狂的时候，这位新生的处理，我看暂时延后吧，看他后半学期的表现。不要再争论了，开始第二项考核内容吧。”

　　此言一出，冯炎立刻溜回座位上坐好，陈老师也松了口气，赶紧的溜下台去。

　　许国祥清了清嗓子，脸上重新堆满笑容，朗声道：“现在，开始新生综合考核第二项——学分排名。”

　　顿时，台下四万多名新生鸦雀无声，一个个翘首以望，等待着许国祥当众宣布学分前500名的学员名单。虽说这个排名，早已不是秘密，但是，当众由校方宣布出来，那又是另一回事了。

　　人群中，木山如铁塔一样站在那里，脸上露出得意的笑容，他等的就是这一刻。之前他多方打听，了解到林天王的内元修为，与他不相伯仲。为了能够在新生综合考核上彻底压倒林天王，木山耗费大代价，弄到了一瓶CTW基因强化原液，让自身的元力能够在短时间内突破到四级。

　　之前他的学分也是落后于林天王，但是，今天上午，综合考核开始之前，他的学分已是1730分，超过了林天王，位居普通部新生的第一。

　　再等到第三项考核时，当众挑战林天王，战而胜之，那一切都完美了。木山心中盘算着，这是他酝酿已久的剧本。这次新生综合考核过后，他将在这一届普通部新生中登顶，以普通部新生冠首的身份，参加期末的学院大比，与精英部的那些顶级天才们同台竞技。

　　站在大擂台中央，许国祥端着微型光脑，打开一个文件，由学分排名的第500名开始宣布，报出这些学员的名字和所属班级。

　　每念到一个名字，在场的新生都会引起一阵不小的骚动，那些名列其中的学员，一个个昂首挺胸，难掩得意之色。

　　可是，念着念着，许国祥的脸色古怪起来，“……第三名：木山，学分：1730分，所属班级：普通部一年级77班……”

　　台下，木山脸色骤变，愕然抬头，怀疑自己的听力是不是出了问题，怎么可能是第三名？

　　“……第二名：林天王，学分：1850分，所属班级……”

　　瞬息间，在场所有新生都产生了一种错觉，难道是他们都幻听了？学分排名，木山第三，林天王第二？真是见鬼。

　　林天王和木山，可是这一届普通部公认的两大超级学员，学分排名必然是第一、第二轮流坐，怎么可能还有人后来居上？

　　到底是谁？

　　刷的一下，无数双眼睛直勾勾的瞪视着许国祥，想听一听，这个学分排名第一的学员，到底是姓甚名谁？

　　捧着微型光脑，望着名单第一位的名字，许国祥脸色瞬息万变，迟疑道：“第一名：孙言，学分：34840分，所属班级：……”

　　许国祥再也念不下去，只觉自己的肥脸被人凭空打了一巴掌，满脸涨红，扯着嗓子喊道：“这是怎么回事？谁录入的这么搞笑的资料？”

　　台下，猛然响起木山的一声厉喝：“许教授，这是作弊，一定是作弊！”

　　“没错，这一定是作弊。”邱山林也是两眼通红，那个学分一直只有10分的垃圾混蛋，怎么可能一下子有34840分的学分。

　　整个大演武场，所有新生心中都泛起古怪的情绪，一片沉默，秋风吹拂而过，弥漫起一股诡异的气氛。

　　许国祥怒视着微型光脑屏幕，恨不得将之砸成一团齑粉，半晌，他终是平静心绪，转身，朝着徐问教授歉然道：“徐老，抱歉！让您看到这样的事情，我一定会查明真相的。”

　　徐问教授面无表情，不动声色，转头，看向一旁的韦令冬，道：“令冬同学，你怎么看？”

　　韦令冬扫了许国祥一眼，淡淡道：“帝风学院的学分审核，必须通过核心光脑的评定，方才能够生效。就算是军部的专家过来，侵入核心光脑，想要篡改我们帝风学院的学分资料，恐怕也要十天半月吧。”

　　言下之意，许国祥你脑子秀逗了么？就算是你们许家也很难篡改学分资料，现在却在这里大放厥词，说什么查明真相？

　　“嗯，孙言，入学三个月，34840学分。”徐问教授露出一丝笑容，“这样的学分，应该算是整个帝风学院新生第一了吧？恐怕快比得上你们三个小子了。”

　　闻言，韦令冬露出惭愧之色，道：“徐老，您就别挤兑我了。我当初入学三个月，也才18000多的学分。”

　　“我也差不多。”孟东王适时说道。

　　冯炎则是一句话不说，哪怕他再欣赏孙言，也是绝不承认自己比别人差的。

　　许国祥左看右看，顿时有种不妙的感觉，他发觉今天的事情处处都透着古怪。

　　正在这时，忽听雷勇教授抬起头，惊异一声：“咦，那是……”

　　顺着雷勇教授的目光望去，只见远处大演武场边缘的高墙上，一个身影出现在顶端，正蹑手蹑脚的，如同一条壁虎，悄无声息的滑了进来，双脚落地，如同棉花一样无声无息。

　　这是一个少年，细碎的黑色短发，目光清澈如水，皮肤白皙宛如婴儿，活脱脱一个邻家少年。帝风学院的校服穿在他身上，衬出无比飞扬的神采。

　　落在墙角边缘，少年才发现无数双眼睛盯着自己，他不由一愣，旋即笑道：“嗨，考核还没开始么？看来我还是很及时的嘛。”

　　在场的新生暗中狂骂，我勒个擦，新生综合考核时间是10点，现在都11点了，可能还没开始么？

　　这时，邱山林气急败坏的声音响起：“就是他，他就是孙言！这个作弊的家伙！”

　　刹那间，一阵骚动在数万名学生中弥漫开来，他们当中很多人，对于孙言的事情并不陌生。不过，亲眼见到其人，这还是第一次。

　　大擂台上，许国祥面色阴沉，怒喝道：“孙言，立刻给我上来，把事情解释清楚。否则，你就准备受到学校的严惩吧。”

　　孙言看了许国祥一眼，又看到大擂台上的冯炎等人，脸上的笑容立刻更加灿烂，身形一动，下一刻，他已站在了大擂台中央。

　　在场的四万多名新生，只觉眼前一花，一阵轻风拂过，擂台中央就多了一个人。

　　“咦！”雷勇教授不由诧异，惊愕的看着孙言。

　　见孙言如此上台，许国祥又惊又怒，喝斥道：“孙言，你这是什么态度？”

　　“行了，小许。”徐问教授抬手打断，浑浊的老眼打量着面前的少年，微笑道：“你就是孙言？考核迟到，可不是一个好学生的行为。不过，这件事暂且不说，能说一说，你的学分怎么会有34840分么？”

　　“呃，34840分？”孙言也是一惊，他旋即明白过来，估计是“跃龙门”试炼的学分奖励，却想不到是如此的丰厚。

　　双手一摊，孙言无辜道：“这有什么好说的，既然光脑里显示是34840学分，那就是没错了。这位老教授，我一向谦虚的很，不喜欢自己夸自己的。”

　　“……”在场的众人闻言，尽皆无语，他们立时觉得这个少年滑溜的紧。

　　望着近在咫尺的孙言，韦令冬很难将这个少年，与昨夜豪武无双的印象重叠起来，他无奈摇头，侧过头，凑近孟东王，压低声音道：“我终于明白，为何冯总队长会对这个孙言另眼相看了，他们根本是同一类人。”

　　“你才发觉么？我在这家伙入学的第一天，就有这种感觉了。”孟东王低语道，同时，他心里补充了一句：只是没有想到，这家伙的武学天赋如此之高。

　　“混蛋，你这个学生，这是什么态度？面对徐问教授的问询，给我好好回答。”许国祥抬手怒指孙言，勃然作色。

　　孙言撇了撇嘴，皮笑肉不笑的说道：“怎么？尊敬的许大教授，您不会觉得，我还有本事篡改核心光脑里的信息吧？咱如果有这样的本事，那科技院岂不找就哭着喊着求我加入了？”

　　“你这个垃圾学生，新生综合考核迟到，又公然顶撞师长，我一定要上报给院部，将你开除出学院。”许国祥怒哼一声，大手一挥，“现在，立刻给我滚下去，别站在这里丢人现眼。”

　　正说话间，两道人影一闪，跃上了这座大擂台，赫然是木山和邱山林。两人站在许国祥身边，怒容满面，狠狠地瞪视着孙言。

　　“许教授，这样的垃圾学生，如果就让他这样离开，以后难保没有人再犯同样的错误。”木山语气森森的说道。

　　“没错，许教授。孙言的品性如此低劣，仅仅将他开除出学院，如何能够服众？必须当众严惩，以儆效尤。”邱山林冷笑连连，阴沉说道。

　　这时，旁边的许旭尧也从座位上站起来，缓缓走到大擂台中央，漠然道：“一年级的新生孙言，记得刚入学时，在万道山脚下，我就提醒过你。身为一名武者，凡是不要想着走捷径，否则，到时必定自误。想不到，这一天来得如此之快，身为你的学长，又是普通部学生会的高级干部，我只能亲自出手，严厉的惩治你了。”

　　望着呈品字形站立的许旭尧三人，孙言转头看向冯炎，道：“冯总队长，这样的事情，您就这样看着他们欺负一个弱小的新生么？”

　　“既然是普通部内部的纠纷，执法队不方便插手，这位学弟，你自求多福吧。”冯炎昂着头，一副事不关己，作壁上观的态度。

　　孙言扫视众人，叹了一口气，喃喃道：“这就是所谓的自找苦吃么？”

　　“没错，你这就是自找苦吃！”木山一声大喝，身形一动，便窜了过来，右手化掌，直劈了过来。

　　那手掌不断变大，五指之间萦绕着淡黄色的元力光芒，呼啸之中，掌风四溢，如一条湍急的河流奔腾，汹涌而至。

　　四品上位战技——【磨岩压掌】！


第133章 打爆全场

　　“【磨岩压掌】！”擂台下的新生中，有不少人认出这门战技，脸上不由流露出惊羡之色。

　　身为帝风学院的学生，虽有机会接触到更多、更强的功法战技，但是，高品阶的上位战技并不是想学，就一定能学会的。高品阶的上位战技，不仅需要极高的悟性，同时，往往也需要修炼者自身的契合度，两者相辅相成，缺一不可。

　　而木山这一手【磨岩压掌】，在四品上位战技中，对于修炼者身体的契合度要求极高，一旦修炼有成，威力也极是不凡。

　　迅如奔雷的掌势滚滚而来，孙言深吸一口气，他的腹部猛地凹陷下去，同时，胸廓硬生生扩张了两圈，随即一声暴喝：“滚！”

　　滚！

　　滚！！

　　滚……

　　整个大演武场仿佛平地一声雷，轰然作响，在场的所有人就觉地面一阵抖动，好似地震来临。

　　大擂台上在座的数人，冯炎、孟东王和韦令冬早有防备，三人第一时间运功闭锁听力，神情不变，而对面的普通部学生联合协会的副主席君子明，却差点被震得从石椅上滑下来，幸亏他是五级武者，反应极快，方才没有当场出丑。

　　坐在居中的徐问教授则是眉头一挑，脸上的笑容溢出，犹如一朵盛放的菊花，自言自语道：“以革金真意，断喝而出，这一下可不好受哦！”

　　这一声暴喝，穿金碎玉，震人心魄，足足在大演武场内回荡了十数秒，方才缓缓消散。

　　大擂台中央，木山双腿交错，一前一后呈现一个完美的弓字步，左手握拳含住腰眼，右掌探前，距离孙言只在咫尺，犹如一具雕塑，一动不动的站在哪里。

　　“得，得，得……”

　　木山牙齿不断打颤，紧跟着，他的眼、耳、鼻、口中，一缕缕猩红的鲜血流淌而出，噗通一声，一头栽倒在地，全身不受控制的蜷缩在一起，犹如羊癫疯发作一般。

　　“木山！”

　　“木山学弟，你怎么了？”

　　邱山林和许旭尧同时惊呼，面色骤变，感觉浑身冰冷。

　　这一切发生的太过突然，也太过匪夷所思，谁能够想到，木山身为普通部这一届新生的佼佼者，竟会被一个垃圾样的学生，一声暴喝，硬生生喝到七窍流血。

　　两人的耳边依旧嗡嗡作响，他们同时感到不妙，一股濒临绝境危险笼罩全身。

　　“联手！”

　　“干掉他。”

　　邱山林和许旭尧同时发难，两人一左一右，击指弹腿，朝着孙言奔袭而去。指风直取喉咙，横腿猛踢心脏，竟是想当场击毙对手。

　　在这一刻，孙言神情平静，瞳孔精芒点点，一动不动的站在原地，身体周围，猛然缭绕出一股若有若无的气旋。

　　随后，那股气旋骤然猛烈起来，犹如一道微型飓风，迸发出强烈的吸力，令邱山林和许旭尧身体失衡，完全不受控制。

　　啪啪……两声轻响，邱山林的左手，许旭尧的右腿，被孙言轻飘飘的抓在手中，旋即猛然握紧，一阵噼里啪啦的骨骼碎裂声传出。

　　“啊……我的手！”邱山林左手完全变形，犹如一根扭曲的麻花。

　　“我的腿，老爸，快救我！”许旭尧的右腿则是直接变成数段，皮包着骨头，剧烈的疼痛令其当场朝许国祥呼救。

　　这一番变故，发生在眨眼之间，让所有人目瞪口呆。擂台下的一年级新生们，无数人嘴巴张得大大，恍如坠入梦境中，这一切太令人震惊了。

　　“孙言，你这个垃圾，立刻住手！当中殴打同学，目无师长，扰乱考场纪律，我一定要向院部汇报，将你狠狠惩治。你这是重罪，一定会被关进星际监狱。”许国祥声音尖锐，不断咆哮着，同时，他浑身元力光芒闪烁，气机外放，如一张无形大网，笼罩向孙言。

　　“许国祥，闭上你的狗嘴！”

　　孙言一抬头，双眸五色精芒流转，一闪而没，黑发无风自动，周身一道道透明的气息横溢而出，犹如一根根铁锤，狠狠地将许国祥的元力封锁砸得粉碎。

　　“你，你……”许国祥连退两步，豆大的眼睛惊恐不定，他不是傻瓜，相反极为精明狡猾。

　　从这个少年身上，许国祥感到一种火药桶的爆发力，如果他真的有所妄动，恐怕当场就会受到雷霆万钧的反击。

　　正如冯炎所说的那样，无论是邱山林、许旭尧，还是许国祥，这三人的内元修为，全部是用高级基因原液硬生生灌出来的。如果说三人的真正战力，恐怕比低一个境界的武者还不如，遇到孙言这种怪胎，自然只有伸着脖子挨打的命。

　　尤其是许国祥，虽是一名九级大武者，但是，常年在帝风学院养尊处优，根本无从谈起实战经验，纯是一个花架子。真要战斗起来，至多相当于一个七级武者，肥猪一样的外表，肚子里更是一堆草包。

　　“哼！”

　　一手握着邱山林，一手捏着许旭尧，孙言猛地一抖双臂，将两人直接甩到半空，又如掷两条死狗，狠狠地砸在地上，发出砰砰得闷响。

　　“邱山林同学，捉贼捉赃，万事也要讲究证据。况且，就凭你的实力，就算捉到了我，又能怎样？”

　　“还有许旭尧学长，您说的一点儿没错。身为武者，就不该走捷径。这次回去养好伤势，我希望学长你能刻苦修炼，你的身体强度至多相当于三级武境，真不知道你是把内元突破到四级的。”

　　抬起腿，砰砰两脚，将这两人踢下大擂台，孙言拍了拍校服上的灰尘，略带羞涩的笑道：“尊敬的许教授，我刚才都说了，他们是自找苦吃。可惜，忠言逆耳，他们就是听不进去。”

　　“你，你，你……”许国祥指着孙言，浑身颤抖，咆哮道：“你这个普通部的毒瘤，你嚣张不了多久，很快你就会自食恶果的。”

　　这时，徐问教授惊疑一声，像是一下子想起了什么，道：“34840学分？按理来说，无论是普通部，还是精英部的新生，都很难在一年级获得如此高的学分。除非……”

　　陡然，徐问教授浑浊的眼中射出两道奇光，道：“‘跃龙门’试炼？孙言同学，昨晚进行‘跃龙门’试炼，把物资部那么多伪战痕武装给打烂的，难道就是你么？”

　　“‘跃龙门’试炼？伪战痕武装？”许国祥倒吸一口凉气，那张肥脸立时雪白，再无一丝血色。

　　这老家伙不会是来找他赔偿损失的吧？孙言暗道不好，挠了挠头，尴尬道：“有这事么？我昨晚喝多了酒，不记得干过什么啊，醒过来就是今天上午10点多了。”

　　徐问教授微笑点头，转头看向韦令冬，道：“令冬，昨晚上的学生，是不是这位孙言同学？”

　　韦令冬仔细打量着孙言，道：“昨晚狂风骤雨，我看得不是太真切。不过，‘跃龙门’试炼的奖励学分有33000，那除了孙言学弟，想来不会再有别人了。”

　　我勒个擦，这一老一少，是准备来敲诈勒索的么？孙言立时气势全无，心中叫苦不已。

　　正在这时，孟东王扬声赞道：“原来那个绝顶天才就是孙言学弟，难怪刚才同台竞技，能以一敌三，轻易击败普通部的三位拔尖学员。”

　　“嗯，虽是同台竞技，不过，孙言学弟，你下手也太狠了点。我建议你还是加入学院执法队，好好磨砺一下自己的心志。”冯炎龇着牙，嘿嘿笑道。

　　顿时，整个大演武场的所有人都懵了，这一连串的变故，令人目不暇接，很多人到现在还没反应过来，到底发生了什么。

　　转眼间，木山、邱山林，甚至高年级的学长许旭尧，三人全部被一顿暴打，重伤不起。

　　这场风波非同小可，明明该是孙言受到严惩，被开除出帝风学院收场才对。可是现在，怎么就变成同台竞技，孙言仅是下手过重，至于所谓的惩罚，光看徐问教授看亲孙子一样的眼神，就可想而知结果了。

　　与此同时，旁边的君子明也连声附和，笑道：“咱们普通部，能有孙言学弟这样的天才，看来期末的学院大比，很有希望取得好成绩啊！”

　　徐问教授微微点头，转头示意雷勇教授，后者立刻会意，起身宣布道：“现在宣布，新生综合考核第三项内容的结果，参加期末学院大比的名单——孙言、林天王和水帘晴。”

　　“我希望，这三位新生能在此次学院大比中，为我们普通部争光，取得一个好成绩。”

　　话音刚落，稀疏的掌声响了起来，随后，掌声越来越热烈，整个大演武场的新生不少人都欢呼起来。刚才孙言摧枯拉朽击败木山三人的表现，已经征服了其中的大部分人。

　　现实就是如此，当展现出远超同辈的实力时，其他人就只能仰视，而淡去了嫉妒之心。

　　大擂台上，许国祥扫视一圈，再难保持一贯虚假的笑容。到了此刻，许国祥如何还不清楚情况，从一开始，他就陷入了一个大圈套中，自己却是浑然不知。

　　帝风学院的院部高层，徐问教授虽早已不插手学院的大小事务，但是，论其辈分和资历，仅次于校长林星河，不在其他三大导师之下，影响力非同小可。

　　为了能够拉拢到徐问教授，许家可谓是千方百计，但是，每一次都碰了个软钉子。

　　这一次，徐问教授突然提出要担当这一届新生综合考核的主考官，许国祥自是喜出望外，他觉得这是与徐问教授拉近关系的好机会。如果真的有所突破，那么他在许家的地位必定能更进一步。

　　然而，冯炎、孟东王和韦令冬，这三个学院的风云人物率众而来，必定是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。

　　能够通过“跃龙门”试炼，能够打烂伪战痕武器，许国祥很清楚，这样的少年武者处于什么层次，就算触犯校规一万次，院部也会从轻发落，他心中不由恼怒万分，徐问、冯炎等人毫无疑问是知情者，却从一开始就惺惺作态，看着他如小丑一般在大擂台上做戏。

　　想及此，许国祥扫视众人，眼底掠过怨毒之色，默不作声的退到一旁，面对徐问教授，他不敢放肆。

　　望着灰溜溜退缩一旁的许国祥，孙言叹了一口气，喃喃道：“真是可惜……”

　　声音虽轻，落在许国祥耳边，却令其浑身一抖，他知道刚才有所妄动，恐怕立刻就遭到这个少年雷霆的反击。

　　啪啪啪……

　　大演武场内，如雷的掌声依旧在持续着，将之前发生的一切湮没。

　　中央大擂台上，孙言带着羞涩的笑容，与徐问教授等人站在一起，这鲜活的一幕，被台下无数新生铭记在心底，成为多年后难忘的回忆。


第134章 奥丁星图

　　眨眼间，两天的时间过去了，这一届的新生综合考核已是轰然落幕。

　　这一天的上午，秋高气爽，阳光明媚，凉意沁人。琉璃街的街道两旁，树叶纷纷扬扬的洒落，街头巷尾，秋意袭人。

　　天空中，不时有一架架飞行器划过，也有一艘艘大型的宇宙飞船，破开碧蓝天空下的云层，驶向帝风学院的航空港。

　　一切，似乎又恢复到安静和充实的步调。

　　“繁华过后便是平淡啊！”坐在窗边，仰望天空，孙言喃喃自语，语气中颇有些为赋新辞强做愁的意味。

　　猛地，一声娇喝响起：“阿言，你别在那里发呆，快点回答！”

　　坐在孙言对面，水帘晴捧着书本大小的微型光脑，墨绿的眸子圆睁，红唇微张，露出白玉般的贝齿，神情间满是气恼和无奈，犹如一只发怒的猫咪。

　　孙言收回目光，愁眉苦脸，哀求道：“我说水美眉，咱可是一名武者，为什么要知道这些东西呢？你就放过我吧。”

　　“不行！”水帘晴俏脸板起来，“奥丁星域南部众星系，有哪五大万年武道世家，快回答？”

　　水帘晴手中的微型光脑，里面有着密密麻麻的资料，皆是相关于奥丁星域南部众星系，错综复杂的各大势力分布。这份资料的价值，相当的昂贵，并不是一般人能够接触到的。

　　孙言叹了一口气，无奈道：“帘晴，你那位林丹老师也太折磨人了吧，让你来监督我学习这些东西。我知道这次在综合考核上，不该对许旭尧、邱山林那两个孙子下重手，我错了！你就放过我吧。”

　　新生综合考核刚结束，当天下午，水帘晴就来到了孙言的房间外，这是很罕见的事情。

　　两人相识已久，不过，水帘晴的观念却十分的传统，除了开学的第一天，帮助孙言打扫房间外，从未再踏足过这里。这一次私下找上门，让孙言喜出望外。

　　然而，接下来发生的事情，就毫无喜悦可言了，水帘晴带来了林丹导师的命令，勒令孙言在短时间内，将奥丁星域南部众星系的各大势力烂熟于胸。

　　林丹导师的原话是——这个小子行事肆无忌惮，不好好的鞭策一下，以后怎么死的都不知道。

　　面对孙言的哀求，水帘晴脸色不变，一板一眼的重复道：“快回答！”

　　“好吧，好吧。”孙言苦着脸，开始搜肠刮肚，“帝风学院的许家，北炎域的肖家，西兵域的马贝尔家，还有东林域……呃，东林域的哪家来着？”

　　随即，他哭丧着脸，一头趴在桌子上，呻吟道：“帘晴，你就放过我吧，这又是学历史，又是学地理，还要时事政治的，咱真不是那一块料啊！”

　　两天前的新生综合考核后，孙言在普通部的人气可谓一时无两，尤其，后来林天王当众扔下话，期末的学院大比上，必定要与之再次一决胜负。这也变相的承认，林天王一身的伤势，乃是与孙言私下对决造成的。

　　也因此，孙言彻底坐实了普通部新生第一的宝座，无人能够撼动。而冯炎更是当众宣布，招募孙言加入学院执法队，成为第九队的候补队长。

　　学院执法队，加入的门槛之高，别说普通部的学员，就算是精英部的学员，也大多难得其门而入。现在，孙言刚一加入执法队，便是候补队长。只等待第九队的队长从特训中返回，卸任之后，孙言便能正式接替，成为学院执法队有史以来最年轻的队长之一。

　　这个消息，更将孙言的人气推上了一个高峰。

　　这个世界上，很多事往往便是如此，前一刻千夫所指，罪不可赦，后一刻，则人前人后，万众瞩目。地狱与天堂之间的差距，也不外如是。

　　这一切对于孙言来说，反而有点波澜不惊，再如何少年心性，可在短短的时间内，经历了太多之后，总难免云淡风轻。

　　不过，孙言觉得从那之后，自己在帝风学院的苦难日子是到头了，以后必定是吃香喝辣，众美环伺的梦幻生活。

　　那里料想到，林丹导师一道命令，就令孙言两天来足不出户，由水帘晴陪着填鸭式的灌输各种枯燥的知识。

　　“老师也是为了你好。”瞧着孙言苦不堪言的模样，水帘晴又是好气又是好笑，“谁让你做事不经过大脑，你有没有想过那晚独闯潜龙院，如果发生意外怎么办？又在综合考核上，当众把许旭尧和邱山林打成重伤，你就没考虑过后果么？”

　　说着，水帘晴嘴唇撅起来，嘀咕道：“铃雪姐还有一周就回来，如果她知道这些事，看你怎么收场。”

　　“唉，水美眉，你就别说了，哥哥知道错了。”想及风铃雪，孙言心中有一丝异样，坐直身体，道：“来吧，哥哥我今天上午一定把这些全部记住，不过，帘晴，你还是先复述一遍吧。”

　　林丹导师的命令，孙言也知道是为自己好，他平时虽嬉皮笑脸，但是，并不是懵懂无知。他也清楚记住这些资料，对以后有着很大的用处。

　　水帘晴露出满意的笑容，“这还差不多。”端起微型光脑，按下屏幕下方的按钮，一副全息投影图像，便出现在两人面前。

　　这个全息投影图像，呈现的是一片浩瀚的星域，星云横亘，巨大的黑洞时隐时现，这便是奥丁星域的全息投影图。

　　不过，与社会上人们熟知的奥丁星域分布图不同，这个图像中，有一条条光线交错，这些光线有红、黑、白、蓝四种颜色。

　　这是奥丁星域的星际航行图，也即是人们口中时常提及，却只在电影中见过的【奥丁星图】。

　　那一条条的光线，全部是星际航行路线，红色代表军部，黑色代表地下势力，白色代表政府，蓝色则代表着各个武道家族、世家掌握的星际航路。

　　这便是星际航图，也即是星图。

　　每一条航线的开辟，皆是耗费了大量的人力、物力和财力，在牺牲了成千上万人的性命后，方才开辟出的最安全的星际航路。

　　这样一幅奥丁星图，囊括了现今奥丁星域四方势力掌控的航路，根本不是一般人能够接触到的。

　　水帘晴指着这个全息投影星图，轻声道：“这张奥丁星图上的星际航路，算是现在奥丁星域开辟的绝大多数公共路线，剩下的，只有星际海盗，地下势力，以及走私商团开辟的秘密航路，没有在上面标识出来。这张星图，阿言你一定要有大概的印象，这是星际旅行探险必不可少的基础。”

　　注视着这张奥丁星图，孙言露出神往之色，从小开始，他就梦想着拥有一艘自己的宇宙飞船，驾乘着翱翔星空。那种感觉，必定无比的美妙。

　　目光在这张星图上游移，孙言忍不住说道：“初级学院的地理课老师说，咱们奥丁星域一片安宁，除了几支小型星际海盗团，根本没有什么反动势力。全他娘的是扯淡啊！”

　　在社会大众的常识中，奥丁星域被划分成五大区域，分别是东部、南部、西部、北部众星系，以及中部的中立星系。

　　可是，这张奥丁星图却颠覆了孙言的认知，又多出了两块区域，分别是斯诺河战区，以及西部边缘的死亡星系。

　　夜晚，横亘在星空的那条斯诺河，现在已是著名的旅游胜地。每年都有数亿人，乘坐飞船前往斯诺河边缘的航空站，在那里瞻仰昔日战场的遗迹。

　　然而，民众们却绝对料想不到，那条斯诺河的深处，早已成为星际开拓者，星际佣兵，甚至星际海盗团的乐园。当然，这三者之间，有时候身份往往是互通的。

　　至于奥丁星域西部边缘的死亡星系，那里早在千年前，就已是星际海盗团的大本营。可是，政府对外的宣称，却是奥丁星域西部边缘，那里存在着数个庞大如星系的黑洞，属于星际航行的绝对禁区。

　　光是这样一张星图，如果流传出去，立时就会引起一片轩然大波。

　　水帘晴撇撇嘴，道：“这也是避免引起社会上的恐慌。”身为千年武道家族的一员，这样的奥丁星图，她从小就接触过，不知看过几万遍了。

　　纤手伸出，在全息投影上一点，这个图像立时放大，南部众星系的星图呈现在眼前，紧跟着，又点了一下，多米尔星熟悉的地图浮现。

　　“我们多米尔星，共有五大万年武道世家，其势力极为庞大。分别是东林域的罗家，南风域的白家，西兵域的马贝尔家，北炎域的肖家，还有就是帝风学院的许家。这五大世家的成员，无论是在军部，还是在政府部门，都有人身居要职，势力盘根错节。如非万不得已，绝对不要与这样的势力闹僵。”水帘晴说着，脸上浮出嗔怪之色。

　　两天前的新生综合考核上，孙言当众将许旭尧打成重伤，并且还是当着其父许国祥的面，这样的行为可是严重触犯了许家的颜面。不过，现在孙言的天才之名冠绝普通部，又有徐问教授、林丹导师作保，明面上是不会有任何忧虑，但是，暗地里就不好说了。

　　然而，孙言并没有注意到水帘晴的表情，他有些心不在焉，脑海中不由的想到了贝隆。那个来历神秘的好友，在白狱星的告诫还犹在耳边，当初东帅·东方煌为了军权独揽，眼睁睁看着马贝尔·伦索牺牲在战场上，并且，还葬送了白狱星数十亿的人类。

　　这样的秘辛，孙言每每想起，都不寒而栗。被奥丁星域亿万人类奉为军神的那位不世名帅，她真的是这样的人么？

　　“历史的真相，总是让人难以接受啊！”孙言喃喃自语，意兴阑珊。

　　任何人了解到从小崇拜的偶像，与认知中有着颠覆性的差距，都会难以接受。孙言也不例外，他还是难以相信，那位挥手间强虏灰飞烟灭，在第四次斯诺河战争中起到定鼎作用的东帅，她会是这样一个不择手段的人物。

　　可是，越是接触到世界的真实，孙言越是清楚，现实与想象之间的差别，往往是天堂与地狱。

　　少年忽然的情绪低落，让水帘晴一阵茫然，她准备说什么，陡然，窗外传来一阵喧闹声。

　　探头望向窗外，孙言脸色顿时就黑了，低声咒骂道：“奶奶个熊，这群家伙有完没完啊！”


第135章 再遇木老头

　　临近中午，琉璃街4444号这栋小楼外，浩浩荡荡来了一群人，粗略数一数，人数要超过300人。这些人都是学院的学生，既有普通部的，也有精英部的；既有高年级的学姐学长，也有一年级的同学。

　　从两天前开始，孙言居住的这栋楼下，就不时聚集了很多人，并且，人数是越来越多。

　　这群人的来意，也是多种多样的，五花八门。有各个协会、社团派出的邀请人员，也有人想提出申请，搬到琉璃街4444号来居住。

　　不间断的，还有学院的特级教授派学生过来，善意的问询，孙言是否有意向，选择其作为专职指导老师。甚至，就连科技院都提出邀请，询问孙言是否有意，偶尔到科技院上课，成为科技院的名誉学员。

　　从每天的中午，一直到深夜，小楼外的人群就没有断过，接踵而至，络绎不绝。到后来，就连死党木同来找孙言，都数次被堵在外面，不得其门而入。

　　这样的情况下，让孙言各种美妙计划尽数落空，否则，这两天以来，他早和水帘晴一起，展开人生的第一次约会了。

　　“哥哥我就是一傻缺啊！就为了逞一时之快，现在连出个门都这么艰难。”孙言骂骂咧咧，他终于明白，为何林冰岚一直行踪成谜，这不是故作神秘，单单是林冰岚那秒杀万千少男少女的美貌，就足以令她走在大街上，也是举步维艰。

　　水帘晴掩嘴轻笑，揶揄道：“幸亏，徐问教授和韦学长，将你那晚在潜龙院的许多事情压了下来，否则，现在大门恐怕都被挤破了。”

　　新生综合考核过后，孙言夜闯精英部，将潜龙院打个半穿，又和林冰岚对峙，定下一年之约的消息，并没有传播出去。而是被徐问教授和韦学长联手压了下来，虽说那晚有数千名见证者，但是，那些人大多是潜龙院的精英学员，自然是乐于见到这一结果。

　　这时，水帘晴的通讯器响了起来，传来一条信息，拿起来一看，她站起来，道：“老师叫我过去，阿言，你好好得待着哦！”

　　“这……外面那多虎狼，你就这么丢下我不管了？”孙言委屈道。

　　水帘晴瞪了他一眼，转身打开门，那双修长浑圆的美腿消失在门外。

　　孙言唉声叹气，连连摇头，却是无可奈何，紧跟着，他眼珠子一转，嘿嘿贼笑起来。

　　片刻后，这栋小楼的厨房后窗，悄无声息的打开一道缝隙，一个人影全身裹在风衣里，如同壁虎一样，悄无声息的滑了出来，钻入了草丛之中。

　　望着大门外聚集的一群人，孙言暗自一笑，整个人如影子一样，贴着墙角，朝着街道尽头溜走。

　　掌握四种武道真意后，不仅使战技的威力倍增，隐匿和身法方面，收敛行迹更加无声无息，即使比孙言高出一个境界的武者，也很难发现他的气息。

　　……

　　帝风学院最令学员向往的地方，毫无疑问是学院的藏书馆。

　　作为帝风学院的标志性建筑之一，帝风学院的四座藏书馆，历史悠久，矗立千年，亦是奥丁星域无数武者向往的圣地。据说，这四座藏书馆里典藏的功法战技，其数量浩如烟海，几乎堪称是囊括地球联盟武道文明大部分的武学典籍。

　　甚至，孙言不止一次听风铃雪，以及贝隆提及，四座藏书馆的特等藏书馆，里面可能还收藏有“神功绝技榜”中的绝世武学。

　　这样的藏书馆，对于武者来说，绝对是无比致命的诱惑。

　　顺着坚固如铁的岩石铺就的道路，孙言正走在通往二等藏书馆的路上。

　　逃离了如狼似虎的包围圈，孙言心情极好，一想到等会在二等藏书馆，可能选择到一门合适的功法，他的心情就更愉悦了。

　　进入藏书馆挑选功法战技，这是从入学以来，孙言就梦寐以求的事情，却不曾想一直到现在，方才有这样的机会。

　　奶奶个熊，哥哥我等会一定要多挑选几本！

　　孙言暗中发狠的思忖，他现在的心态相当的微妙，就仿佛是突然一夜暴富的乞丐，以前三餐不继，现在则思索着一顿要吃10个馒头，吃5个，剩下5个放着看着。

　　一路不紧不慢，顺着宽阔的道路，大概走了15分钟时间之后，孙言终于来到了普通部区域的最西端，二等藏书馆就坐落在那里。

　　这是一座气势恢宏的建筑，呈现石塔的外形，仿佛是一块巨型岩石雕琢而成，墙壁上没有一丝缝隙，其建筑风格，竟与洛山市石塔有几分神似。

　　太阳照射之下，整座藏书馆蒙上了一层迷幻华彩，令人生出想要探索其中的欲望。

　　这座藏书馆的大门外，并没有警戒森严的门卫，也不见任何的防御装置，大门旁的墙壁上有一个凹陷，四四方方。

　　初来这里的新生，或许会觉得藏书馆的防卫太过松懈，完全是不设防，等着人来偷抢秘籍的架势。可是，在孙言看来，根本不是这么回事。

　　领悟四种武道真意之后，孙言的六识之敏锐，已是超乎想像。站在藏书馆大门口，他能清晰的察觉到，空气中弥漫着一道道气机，若有若无，却如铺天盖地，气机如锋，笼罩着整个藏书馆。

　　战痕布势！

　　称号武者，刻印战痕，布成阵势，这样的防御力堪称固若金汤。

　　顺着岩石台阶，孙言来到藏书馆大门口，取出《帝风学生手册》，放入门旁墙壁的凹陷处，恰好是一丝无缝。

　　“叮……学号：27034567，姓名：孙言，学分：35200。申请进入二等藏书馆，条件符合，请进。”

　　《帝风学生手册》里传出清脆的电子合成音，这台微型光脑闪烁了一下，随即从凹陷处脱落，藏书馆严实的大门缓缓洞开。

　　孙言迈步，走了进去。

　　进入藏书馆内，大门悄无声息的关闭，下一秒，孙言彻底的震惊了。

　　站在入口处，只见第一层大厅的墙壁上，凿刻出一排排石质书架，一册册典籍摆满其中，数量难以统计，仿佛置身于书籍的海洋之中。

　　之前，南鹰学院的图书馆，已是孙言认知中藏书量最大的图书馆。洛山市的众多中级学院，南鹰学院虽然排名垫底，但是，图书馆的藏书量却是极为丰富。

　　然而，与眼前的这座二等藏书馆一比，那纯是小巫见大巫了。关键，这座石塔样的建筑中，收藏的典籍还全是武学秘籍。

　　光是这座藏书馆的第一层，孙言粗略的估计一下，摆放的武学秘籍就超过数十万册，并且，这些还全是六品功法战技。

　　孙言头皮一阵发麻，“奶奶个熊，这里的功法战技随便拿一本出去卖，恐怕也是价值连城，一夜暴富啊！难怪外界说帝风学院，底蕴深厚如海。”

　　想归想，至今敢这么做的人，据说没一个好下场，轻则修为被废，重则被关押进星际流放监狱，生不如死。

　　这时，一阵细微的翻书声，从大厅深处传来，孙言抬头望去。

　　一缕阳光，从墙壁的窗户中照射下来，驱散了大厅深处的昏暗。

　　一张古朴的木桌前，坐着一位身形佝偻的老人，他戴着眼镜，正捧着一本古老的书籍，津津有味地阅读着，不时提起笔，在上面写一些注解。

　　这位老人套着一件灰白的袍子，留着两撇浓密的八字须，光头的脑袋中央，一根辫子冲天而起。

　　书籍的翻页声轻轻响起，古朴的桌椅，脸上皱纹似乎印刻着时间的老者，这样一副画面，令人莫名的感到岁月如刀的沧桑。

　　孙言瞪大眼睛，失声道：“木老兄，你怎么会在这里？”

　　“嗯？来选功法战技的学生么？”似感应到有人过来，老人抬起头，昏花的老眼老眼看清孙言之后，立时一脸惊喜，“孙小友，哈哈，真是孙小友。”

　　木老头站起来，快步走过来，握着孙言的手，责备的说道：“孙小友，你也太不够意思了。上次走后，两个多月也不见人影，答应好借我一阅的珍藏呢？”

　　这老头，果然是一头老狼啊！

　　孙言暗中感慨，陪笑道：“我两个半月前，出学院去特训，刚回来三天。木老兄，你不要见怪。”

　　说着，从口袋里取出两块芯片，“这是答应给木老兄的礼物。”

　　“嗯？好，真好。”木老头两眼放光，一伸手就夺了过去，赞叹道：“孙小友不愧是专业人士，随身都携带这些经典啊！”

　　“习惯使然，习惯使然呐！”孙言谦虚的笑着，转念一想，“木老兄，你是二等藏书馆的管理员？”

　　翻来覆去的把握着那两块芯片，木老头随后答道：“原来的那个管理员有事，托我暂代两天班。”

　　言者无心，听者却是有意。

　　孙言眼睛一亮，惊喜道：“哦，这么说，木老兄对二等藏书馆的藏书很熟悉喽？指点一下小弟我，给一点中肯的意见吧？”

　　“指点？”木老头抬起头，打量着孙言，“孙小友才是一年级新生，就能在三个月能学分累计超过5000，进入二等藏书馆。如果你的学分，纯是依靠自己的实力取得的，那应该是有名师指点才对。你的老师，没有告诉你选择何种功法战技么？”

　　“狗屁的名师指点啊！木老兄，我之前的情况你又不是不知道，事情是这样的……”

　　回忆起进入帝风学院的种种，孙言便一肚子苦水，随即滔滔不绝，说起这段时间的遭遇。除去白狱星上反杀钱具龙，又遇到贝隆，并进入那座军事指挥部遗址的这三件事情外，孙言将这段期间的际遇飞快的说了一遍。

　　“哦，原来是这样，孙小友真是天资卓然，没有名师指点，竟已有这样的成就。”木老头点了点头，一丝喜悦，从他眼底一掠而过，难以察觉。


第136章 难以抉择

　　听着木老头的称赞，孙言摇头叹息：“我能在三个月内一举突破到四级武者，内元修为连连提升两个境界，也有很多运气的成分。”

　　回忆起白狱星的种种，孙言不禁有些侥幸，无论是钱具龙处心积虑的绝杀陷阱，还是在那座军事指挥部遗址的遭遇，最后能够安然度过，确实是有着太多的运气成分。

　　木老头摆摆手，微笑道：“武道一途，运气本身就是实力的一部分。你老哥我年轻的时候，也有好几次深陷绝境，现在还不是活蹦乱跳的么？”

　　“嘿嘿，那是，那是。木老哥你这面相，一看就是洪福齐天的那种。”孙言不轻不重的拍了一记马屁，随即悄声道：“木老哥，你是这里的管理员，肯定知道那些功法最牛叉，指点一下小弟我吧？”

　　这座二等藏书馆，光是第一层的藏书量就超过数十万册，想要选择一门合适的功法战技，简直就是大海捞针，真不知要选到什么时候。

　　功法与战技，从本质上来说，前者为内，后者为外。一门战技，由内元催动，则能威力倍增，内元愈强，则战技的威力愈盛。

　　而功法的作用则在于内，根据武者的体质，掌握的战技不同，选择修炼一门合适的功法，能令元力修炼提升更快，元力更加精纯，也能大大提升内元的运转速度。并且，一门合适的功法，亦能使战技的威力更进一步。

　　因此，功法与战技，可谓是相辅相成，选择一门合适的功法和战技，作为武者的杀手锏，则能使自身的战力产生质的飞跃。

　　传说，“神功绝技榜”上的很多惊世绝学，皆是功法与战技一体，相辅相成，威力倍增。

　　林天王的【大霸王刀】，必定是有着相应的功法配合，才能发挥出那样可怕的威力。

　　前几天的雨夜，在潜龙院与林冰岚交手，孙言如果修习有一门合适的功法傍身，恐怕就不会那样的被动。当然，南风骄阳林冰岚的天资惊才绝艳，以孙言现在的实力，想要战而胜之，那是想都不用想的。

　　由此可见，一门合适的功法，那是何等的重要。

　　原本刚入学时，孙言只盼望着能够获得一门六品的功法，那时必是如虎添翼，实力暴涨。然而，他眼下的情况，就极为特殊了。

　　领悟四种武道真意后，又修炼有【镇龙桩】，令孙言几乎能够修炼任何一门功法，但是，想要选择一门最合适的功法，却是极为头疼的事情。

　　“嗯，孙小友你现在的情况，确实有点麻烦。”木老头点头沉思，继而道：“这样吧，让老哥我先考虑一下，趁着这点时间，你先参观一下这里。咱们帝风学院的藏书馆，可是外人挤破头也进不来的哦。”

　　“谢谢老哥！”孙言大喜过望，连声道谢，转头环视一圈，他忽然感到一件奇怪的事情，“咦，二等藏书馆平时很少人来么？怎么一个同学也没见到。”

　　闻言，木老头转身走在前面，嘴角露出一丝意味难明的笑容，道：“你以为二等图书馆那么好进么？入馆的最低学分要求可是5000分，选择一门功法和战技的最低学分是10000分。一般情况，一年级新生不到第二学期，根本凑不齐5000学分。至于高年级的学员，他们都存着学分，准备存够50000学分，进入一等图书馆选择七品武学呢。”

　　“原来如此。”孙言恍然大悟。

　　仔细想一想，这确实是合理的做法。功法战技，便如武道境界一样，六品是一个分水岭，六品与七品武学相比，其奥妙威力不可同日而语。

　　如果换成孙言，也会选择等到存够50000学分，进入一等图书馆选择功法战技。当然，前提的条件，他首先要选择一门功法修炼才行，以后再骑驴看唱本，走着瞧。

　　撇下了木老头，孙言绕着墙壁上的书架，一边缓步而行，一边浏览着武学秘籍。

　　这座藏书馆，只有墙壁上的两扇小窗户，窗户禁闭深锁，根本没有通风的管道。然而，置身其中，却没有丝毫气闷的感觉，反而有一缕缕淡淡的清香，萦绕在鼻间，令人心旷神怡，智慧通达。

　　地面上，也是光洁无垢，不染尘埃。

　　仅是浏览了片刻，孙言就感到眼花缭乱，这里的武学秘籍实在太多了，让人目不暇接。

　　这些可都是六品武学，任何一本流落到社会上，兑换的财富都能将一群人活生生给砸死。可是，在这里却摆满了整个墙壁的石质书架，任人挑选商品一样的筛选。

　　此刻，孙言首次感受到，身为帝风学院一名学生的特殊之处，也难怪以前听人说起，进入帝风学院，那就是一步登天，从此前途一片光明。

　　深吸一口气，将心绪缓和下来，孙言凝神静气，仔细地浏览起石质书架里的武学秘籍。

　　周遭的石质书架上，武学秘籍分门别类的放置，战技和功法都严格的划分了放置区域，而同类的武学则是放在一起，以方便学生挑选。

　　“【步趋摆柳诀】，这是六品身法战技，乖乖，借阅的最低学分是20000分……”

　　“【流痕剑诀】，六品战技，借阅的最低学分是18000学分，这学分要求也不低啊！”

　　“【掌镇山河】，六品上位战技，借阅的最低学分是43000学分？靠，学分要求这么高？”

　　……

　　浏览着这些武学秘籍，孙言也是乍舌不已，虽说二等藏书馆的入馆学分要求是5000学分，但是，想要在这里借阅一门六品武学，要求的最低学分动辄也是10000以上，难怪帝风学院的学员对学分如此看重。

　　想要获得学校里的名师赏识，进而得到其真传，这毕竟是极少数人才有的际遇。除此之外，学分，则是获得高品阶武学的最实际途径。

　　在帝风学院，学分就是最重要的资源之一。

　　“咦！”

　　目光扫过石质书架的一层，孙言无意中看到一本武学秘籍，其署名极为熟悉。

　　“【乱世狂刀】——李国瑞！”看到这个名字，孙言脸色立刻就黑了，这不就是刀老师的本名么？

　　孙言暗中腹诽，奶奶个熊，哥哥我的500学分呐，这都三个月了，刀老师还是音讯全无，这个坑货啊！

　　无奈撇嘴，将有些郁闷的情绪抛开，孙言又继续浏览起来，将第一层的书架浏览了一小部分，两个小时就不知不觉过去。

　　“不行，这样不行。根本找不到合适的功法啊！”孙言失望摇头。

　　二等藏书馆的武学秘籍，仅是浏览不足千分之一，便已有浩如烟海的眩晕感。可是，却找不出一本，适合孙言修炼的功法来。

　　这也是无可奈何，任何一种武道真意，领悟挖掘到极致，皆能成为顶级武者，风云叱咤，名动一时。而一名武者同时领悟五种武道真意，这样的事情，纵观星际大航海的历史，也是闻所未闻，根本无从参考。

　　孙言越想越头疼，捂着脑袋，喃喃自语：“算了，真不行，选择一门至刚至阳的功法，先修炼了再说吧。”

　　大厅深处，木老头坐在椅子上，眼角的余光一直注意着孙言，见少年几乎要抓狂了，他这才慢条斯理的道：“孙小友，怎么样？选到满意的功法么？”

　　“木老哥，你给我一点建议吧！”孙言哭丧着脸，哀求道。

　　木老头叹了一口气，面露苦恼之色，道：“唉，老哥我也不是武学大师，没法给你中肯的意见啊！不过……”

　　刻意拖长的语调，令孙言看到了希望，忙不迭的询问：“不过什么？”

　　“不过，我对二等藏书馆的武学典藏很熟悉，刚才思考了一下，以孙小友现在的情况，其实不管修炼哪一种特性的功法，都不是很合适。”木老头抬起头，眼中掠过一道睿智如海的异芒，一闪而没，“最好选择一门中正平和，又能固本培元的功法，这样一来，反而是最适合你现在的情况。”

　　孙言一愣，旋即反应过来，顿时有茅塞顿开之感。

　　“没错，我现在的情况，确实选择一门中正平和的功法，才最为适合，四平八稳，不偏不倚。”

　　随后，孙言笑嘻嘻道：“木老哥，你既然这么说，肯定心里有谱了。告诉小弟我，该选择哪一门吧。过几天，我一定再精选一些珍藏，作为谢礼！”

　　“嗯。”木老头满意点头，笑容满面，“孙小友果然心思敏锐，一点就透。跟我来吧。”转身，朝着楼上走去。

　　见状，孙言连忙跟上，心中开始幻想，到底会是什么功法呢？

　　木老头不紧不慢的走上藏书馆二楼，刚迈出楼梯，一转身，他便停住脚步，蹲下身来，在二楼石质书架最拐角的最边缘一格，抽出了一本薄薄的小册子来。

　　这是一本土黄色封面，线装的古籍。

　　孙言眼睛先是一亮，紧跟着，又是黯淡下去，这本土黄色的武学秘籍，封面上竟没有名字。

　　“木老哥，这本武学秘籍，既没有名称，也没有署名，还没有借阅的最低学分要求啊！”孙言迟疑问道。

　　怎么看，这本土黄色的小册子，都不像是一本武学秘籍，更像是一本废纸。

　　木老头笑了笑，道：“这本武学秘籍是二等藏书馆的私货，并没有录入光脑的资料库中。如果不是孙小友你，换成别人，根本是不可能见到的。至于这本武学秘籍的名称，也只有我知道，非同凡响。”

　　“哦，私货！”孙言眼睛又亮起来，迫不及待的问道：“这门功法叫什么？”

　　木老头抬起手，轻柔地擦拭着书册封面，昂起头，傲然道：“擎天一柱功！”

　　“……”孙言立时石化成一具雕像，全身血液逆流，有种当场吐血的冲动。


第137章 擎天一柱功

　　站在藏书馆二楼的楼梯口，木老头神秘一笑，悄然道：“孙小友，你知道【擎天一柱功】最强的特质是什么？”

　　按捺下心中不好的预感，孙言耐着性子，道：“请教？”

　　陡然，体态佝偻的木老头站直身形，顾盼间，流露出意气风发的神情，握着那本土黄色书册，高声道：“此功有成，坚硬如铁，挑灯夜战，金枪不倒！”

　　木老头此时的神态语气，活脱脱一个阴暗小巷里，售卖劣质男性用品的黑市奸商，语气里透着无比的淫荡猥琐。

　　顿时，孙言脸色木然，转身就走。

　　“艾，孙小友，你别走啊！”见孙言掉头就走，木老头一把拉住他，“怎么，这门【擎天一柱功】不好么？身为一个男人，夜战百场，依旧坚硬如铁，屹立不倒，难道这不是究极的梦想么？”

　　这头究极老色狼！孙言暗中狂骂，撇嘴道：“木老哥，你觉得身为一名武者，很需要这种功法么？”

　　完成锻体淬身，继而凝聚出内元的武者，体内的元力不断反哺身体，使身体各方面的机能明显增强。现今社会，人均寿命的显著提高，基因原液的应用固然是一方面，更重要的还是全民武学修为的提高。

　　各方面的机能，当然也包括性能力。一般来说，武者很少会有这方面的困扰，除非是天生的尺寸太小。

　　当然，市场上催情助性的基因原液，销售一直是很火爆。男人在这方面，一向是不介意自己更强的。

　　不过，将【擎天一柱功】当作生平第一个修炼的功法，孙言还是无法接受的，他又不是要立志去当星际大牛郎。

　　见孙言一脸悲愤，木老头始是反应过来，一拍脑袋，呵呵笑道：“你瞧我这记性，孙小友正值年少，龙精虎猛，自然是不在意这个的。其实呢，我所说的只是【擎天一柱功】的其中一个特质，这门功法还有其他妙效的。”

　　“是什么？”孙言有些不信的问道，他觉得咨询木老头，根本就是一个错误。

　　“来，咱们坐下来，慢慢说。”木老头示意，两人坐在楼梯上。

　　翻着这本土黄色小册子，木老头微笑道：“你觉得人体五脏六腑，那一个最重要？”

　　孙言不假思索，道：“五脏六腑，自是以肾为本。”

　　一代天骄，大武宗巫岩桥就提倡“道法自然”，平衡五脏，继而感悟天地，而这其中，以五脏中的肾最为重要。

　　武道十境，亦即是武者的十个等级，三级为坎，六级为关，第六级的武学境界，指得就是以五脏养五气，即是金、木、水、火、土五行之气。

　　五行之气中，以肾气最难孕育，肾者，藏精，纳气，主骨，生髓。

　　五脏之中，养肾气，又称为【孕命火】。命火一成，以此根本，与心之气火相印，涵木，培土，生金，生生不息，固本培元。

　　至此，六级武境方才算达至圆满。

　　星际大航海时代以来，有无数武者天才横溢，却卡在了六级武境，最终光辉黯淡，泯然众人。

　　也因此，武道十境中，称六级武境为关，迈过此关，便是海阔天空。

　　“不错，武道的第六境，以五脏养五气，以肾为根本。”木老头微微颔首，“修炼这门【擎天一柱功】，一旦有成，便能坚硬如铁。孙小友，你难道还不明白这门功法最大的特征是什么？”

　　“难道……”孙言若有所悟。

　　木老头微微一笑，继续道：“肾在阴阳中，属阴中之阳，五行属水。可人体有双肾，亦有肾两者，非皆肾也之说。曾有华夏族的古籍中指出，其左者为肾，右者为命门，也即是命门之火。”

　　“因此，【擎天一柱功】旨在固本培元，修炼之后，肾气充足，所以能坚硬如铁啊！孙小友，你不要被这些表象所迷惑，修炼武学，应该有辨虚破妄，直指本心的心境才行。”

　　这一番话，木老头娓娓道来，便如一位武学大师，言谈举止间，斐然气度油然而生。听得孙言一愣一愣，愕然注视着木老头，仿佛是第一次认识这老人。

　　“如果是木老哥说的这样，这门【擎天一柱功】倒是很适合我现在修炼。”孙言点了点头，又有些不放心，低声道：“木老哥，这里有休息室么？能不能让我先修炼一下？”

　　说到底，孙言还是不放心，这门【擎天一柱功】既没有著名开创者，也没有任何的来历介绍，如果修炼之后有什么不对，立刻就能转修其他功法。

　　木老头哈哈一笑，道：“当然，你就用我的休息室吧，如果修炼之后有什么不对，再来找老哥我算账。”

　　孙言笑嘻嘻的，连声说不敢。

　　随后，木老头将孙言带到一间小房间，示意他进去修炼，并嘱咐想修炼多久都可以。

　　咯噔！

　　小房间的门轻轻关上，木老头站在门口，静静等待了一会儿，脸上浮出一丝笑意，双手抬起，如鸡爪一样的手指猛地伸直，一道道氲黄的光晕绕指而出，笼罩住木老头枯瘦的双手。

　　顷刻间，木老头的双手发生变化，皮包骨头一般的手指饱满起来，犹如一双年轻人的手，手指如一根根白玉，晶莹剔透，充满了炫目的光彩。

　　双手一合，于胸前结了数个玄奥的手印，随之，周围的空气震荡起来，仿佛有一层层透明的屏障，将这个小房间重重围住。

　　转眼间，这个小房间四周，充斥着一股神秘的力量，弥漫着一种生机勃勃的气息。

　　做完这一切，木老头双手恢复原状，满意点头：“由【混元阴阳劲】结成的‘斗转星移阵’，武者在其中修炼，一日可抵三天。这小子能学会【四灵封龙印】，其天赋之高，恐怕不比林冰岚那丫头差，等一会儿出来，这门【混元阴阳一气诀】应该已窥及门径。嘿嘿，很好，很好啊！”

　　转身坐回桌前，木老头好像想起了什么，微微皱眉，取出一台微型光脑，打开屏幕，输入一连串指令，旋即，屏幕中显示进入连接状态。

　　片刻后，屏幕连通，跳出一个人的影像，满脸的皱纹，骨瘦如柴，赫然是南鹰学院那位黄老头。

　　“呦，今天真是稀客啊！林大鸟人，你快一个世纪没联系我，今天忽然拨通紧急联络号码，难道是第五次斯诺河战争要爆发了？”屏幕里，黄老头拨弄着指甲，阴阳怪气的说道。

　　木老头眉角微微抽搐，挤出笑容，道：“黄琅，这不是太久没见，很是想念么。咱们这多年的交情，平时应该多多联系，聊一聊近况才是。”

　　“近况？”黄老头眼角都不抬，“老子的近况，林大鸟人你还不清楚？这200多年来，一直待在南鹰学院，帮挂掉的张正日那小子，看管他遗留的东西啊！你们师徒俩个王八蛋，都不是什么好东西。你当初把我坑进死亡星系，害得老子九死一生；张正日那小子更绝，都死绝了，还把老子绑在南鹰学院，要帮你再物色一个好学生。唉，老子碰到你们俩，真是倒了八辈子的霉了。”

　　一番话，明嘲暗讽，骂得木老头脸色涨红，却是说不出一句话来。

　　半晌，木老头才道：“黄琅，以前的事，确是我有不对的地方，你别往心里去。这样吧，正日那小子也去世这么久了，你也没必要太过恪守当初的约定。不如就从南鹰学院出来吧，我派人接管南鹰学院图书馆，咱们这些老朋友约个时间，好好聚一聚。”

　　“那不行！”黄老头断然道，“人死为大，这是张小子的遗愿，我当然要帮着完成。再说，我听说80年前，林大鸟人你怒发冲冠，以武魂起誓，除非有人能获得林小子遗留的东西，否则，你再不收任何一名学生么？咱们既然是老朋友，为了你能破除誓言，我也要努力的等下去才行。”

　　“……”木老头一阵无语，他心中狂骂，这狗日的黄鼠狼，把所有消息全部封锁，秘而不宣。学会【镇龙桩】的少年就在我这里，你这混蛋却睁眼说瞎话，当老子是白痴么？

　　想及当初的誓言，木老头又是一阵泄气，他知道黄老头胡搅蛮缠，颠倒是非的本事。这种事一旦说破，对方能有1000种理由来搪塞，说不定还会反将他一军。

　　想及此，木老头一脸木然，道：“好吧，黄琅，哪天有空，我到南鹰学院去看看你，咱们好好聊一聊。”

　　“那就不用了。”黄老头斩钉截铁的说道：“我一个人在这里待了200多年，早已习惯了，林大鸟人你还是不要来叨扰我静养了。行了，有学生来借书了，咱们回聊！”

　　说着，屏幕一闪，黄老头的影像嗖得就消失不见。

　　望着关闭的屏幕，木老头气得浑身颤抖，咬牙切齿道：“黄鼠狼，你这个老不死的，可恶至极！”

　　接着，木老头脸色一垮，如一个泄气的皮球，“该死的，我当初怎么会发那样的誓言，还是以武魂立誓，这不是硬生生被黄鼠狼这家伙掐住咽喉么？唉，自作孽，不可活啊！”

　　浑浊的眼珠子一转，木老头露出笑容：“我虽说以武魂立誓，不再收任何一个学生，但是，如果那个人诚意足够，痛哭流泣的求我收他为学生，那也是勉为其难，不算是违背誓言。嗯，不过，该怎么做呢？”

　　旋即，木老头陷入苦思冥想中。

　　这时，小房间里的孙言，则进入了一种玄妙的状态。


第138章 武道十境

　　小房间的布置很简陋，一张床，一张桌。

　　唯一可以说道的，便是摆放在桌上的几本书册，现今的社会，光脑、芯片早已代替了传统纸张的功能，用以记载资料、传播信息等等应用。纸质的书本，大约在星际大航海时代之前的1000多年，便已失去了其主要的作用。

　　不过，即使真正的用途微乎其微，人们还是时常购置纸质的书册，尤其是上流社会的精英们，很多人都喜欢在偌大的别墅内，单独弄一个书房，摆满了一屋子的书籍，用以附庸风雅，标榜清高。

　　而在武者群体里，纸质书册的秘籍才是最流行的，高品阶的功法战技，皆是由书册流传。

　　究其原因，乃是因为落笔如有神一说，高品阶的功法战技，由武者本人亲自书写，则武学意境蕴于其间，更能让修炼者参透领悟。

　　盘膝坐于地板上，孙言不知为何，感觉自己仿佛置身于另一个世界，有种光阴流逝，度日如年的错觉。

　　“希望这门【擎天一柱功】，适合我现在的情况。”孙言暗中思忖。

　　打开这本土黄色书册，首先映入眼中的，则是八个字，由楷书写就。

　　“武道万千，此功为宗。”

　　一笔一划，圆润挥洒，透出一股不动如山的稳健。

　　孙言不由一怔，心绪微微激荡，迫不及待的翻开后面的内容，片刻后，他便沉醉其中，陷入一种玄妙的状态。

　　大凡武学功法，修炼之后，其作用之根本，无外乎内元的变化。内元修炼加速；元力运转速度；内元的精纯度；元力的特质等等，武道文明兴盛繁荣到今天，功法种类之多，不胜枚举，万变却不离其中。

　　然而，这门【擎天一柱功】却又有不同，其功法主旨，究其本质，立意便在一个字——肾。

　　这本秘籍中详述，肾者主水，为先天之本。无论是武境五级的通六腑，还是武境六级的养五脏，究其根本，皆在于肾水之灌注。

　　肾者，主水，受五脏六腑之精而藏之；而五脏六腑，则又受肾水之精的浇灌。

　　肾水充盈，则肾精饱满，便是所谓的固本培元。

　　此秘籍中又提及，肾藏精，精化为气，通过三焦，布散到全身。

　　何为三焦，上中下之府邸，又称为三轮之雏。

　　因此，【擎天一柱功】的功法要旨，便在于培固肾气，即养肾气，调肾水，孕命火。

　　由此，腰之肾府便成一个火炉，以命火蒸氲，将肾之精气散布全身，透达四肢百骸，贯通三焦，胎育三轮之雏形。

　　看到这里，孙言霍然抬头，神情惊骇，“这门功法的总纲——养肾气，调肾水，孕命火，化阴阳，胎育三轮之雏形？怎么可能！”

　　武道十境，前四级，即是内元反哺身体，淬炼皮肉筋骨，从第五级开始，分别是通六腑、养五脏、贯通十二脉，八级武境时，内元沟通天地，汇聚大周天。

　　九级武境，凝血如浆，散血如雾，锻骨如玉，筋脉如钢。

　　十级武境，脱胎换骨，重筑武基。

　　这便是武道十境，凡是十级武境的武者，皆是武学大师，在社会上享有极为尊崇的地位。而十级武境之上，则是传说中的境界，开化体内三轮，飞天遁地，威能难以测度。

　　这门【擎天一柱功】的总纲，竟是直接由养肾气，孕命火为根本，前则通六腑养五脏，后则贯通十二脉，于脱胎换骨之前，便胎育体内三轮之雏形。

　　这是何等惊人的构想？简直振聋发聩，闻所未闻！

　　捧着这本封面无名的秘籍，孙言双手有些颤抖，这门【擎天一柱功】的总纲，所说的武学理论，实在太过大胆，天马行空，发前人之所未发，如果真的能够实现，那真不知是何等品阶的神妙功法。

　　想及此，孙言猛地清醒过来，连忙翻到这本书册的最后几页，他想看一看，到底是如何胎育体内三轮之雏形的。开化体内三轮，对于一般武者来说，那不过只是一个传说，而开化三轮的绝世武者，亦都是武者中的传奇，存在于传说的人物。

　　翻到秘籍的最后一页，孙言脸色立时一黑，他看到最后一页末尾，写着两个字——上册。

　　“我勒个擦，有没有搞错？上册，这也太坑人了吧。”孙言狂骂不止。

　　现在的感觉，就仿佛是一位绝世佳人，已经是衣衫尽解，只留三点，快要自荐枕席的步骤，然而，忽然之间，这位绝世佳人如轻烟一样消失了，那遗憾的滋味，足以令人吐血。

　　将这本土黄色书册翻来覆去，通读了十数遍，孙言无奈的发觉，这本【擎天一柱功】的内容，只涉及总纲中提及的——涵养肾气，炼精化气，由此通六腑养五脏，灌注全身四肢百骸。

　　也即是说，这本武学秘籍的内容，大约相当于总纲中提及的三分之一，以此推断，恐怕这门【擎天一柱功】共分上、中、下三册。

　　“唉，算了，有上册就不错了。以这本上册内容，我至少在成为高级武者之前，不需要再烦恼功法的问题了。”

　　抛开所有心思，孙言开始催动体内元力，缓缓的运转起来。

　　瞬息间，丹田里的内元流转不停，转眼间遍布全身四肢百骸，继而按照秘籍里叙述的循行路线，尝试着运行起来。

　　意随心合，仅是刚一运行，孙言赫然发觉，体内的元力便不受控制，仿佛是被一只无形的大手牵引，自然而然，就按照【擎天一柱功】里的循行路线，飞快的流转起来。

　　下一刻，孙言整个人就陷入到一种玄之又玄的状态。

　　脑海中，亦不由自主的浮现那一副仙人踏龙图，地龙升天，仙人踏龙，一步一春秋，一步一寒暑。

　　紧跟着，【擎天一柱功】秘籍内的文字，犹如火花一样，一一在心中闪现，印刻在心田，铭心刻骨。

　　全身无数的毛孔，一缕缕氤氲的白雾喷出，将孙言笼罩其中，片刻之后，他身体心肝脾肺肾五个部位，各有五色光芒闪烁不停。同时，他感到全身犹如被一个火炉蒸氲，丹田里的内元缓缓沸腾起来，越发的精纯起来。

　　从三天前与林冰岚一战，原本缓缓融合的四种武道真意，此刻进一步发生融合，与孙言体内的元力汇聚到一起，流转向全身每一处角落。

　　也不知过了多久，孙言从入定中醒来，睁开眼睛，双眸之中一缕氤氲的光晕闪过，旋即便恢复了正常。

　　伸了个懒腰，全身骨骼噼里啪啦响起，站起身来，孙言感觉身体如同重新洗涤了一遍，步履轻盈，充盈着无穷的力量。

　　“【擎天一柱功】，果然中正平和，四平八稳。”孙言满意点头，推开门走了出去。

　　藏书馆一楼，依旧没有一个学员的身影，木老头坐在椅子上，低着头，正在那里打盹。似是听到门响，木老头惊醒过来，抬头望向孙言，流露出惊讶之色。

　　“孙小友，你这就练完了？这才过两个小时而已。”木老头讶然道。

　　孙言将秘籍交还给木老头，笑嘻嘻道：“太感谢你了，木老哥。这本【擎天一柱功】，真是最适合我现在修炼。不过，其余的两册，不知木老哥可还有么？”

　　木老头愣了愣神，这才清醒过来，打了哈哈，说道：“【擎天一柱功】的其余两册，我倒是有点印象，好像存放在特等藏书馆内，等孙小友你的学分够了，可以去那里寻找一下。”

　　“靠，特等藏书馆！”孙言顿时无语，进入特等藏书馆的学分要求，可是20万学分，这要到猴年马月啊。

　　不过，暂时不再需要为功法烦恼，孙言心情大好，与木老头告别之后，便离开了二等藏书馆。今夜，他和死党木同还有一场地下拍卖会要参加，这可是孙言期待已久的事情。

　　砰！

　　厚实的大门重新关闭，木老头抬起头，目光似能穿透墙壁，瞳孔中竟映出孙言的身影，良久，他摇头叹息：“即便有‘斗转星移阵’，能够提升练功速度，但是，两个小时就窥及【混元阴阳一气诀】的门径，未免也太惊人了。当初，林冰岚那丫头于武宗碑下，领悟星罗真意，已是惊世骇俗。想不到咱们南风域又出了这么一个天才，唉，不愧是领悟【四灵封龙印】的天纵之才，真是麻烦啊！怎么才能让这小子，痛哭流泣的拜我作老师呢？”

　　木老头愁眉苦脸，半晌也想不出一个好办法来，不由脸色愠怒，“那头该死的黄鼠狼，着实可恨！就是见不得我收一个好学生。”抬手一挥，一道无形的气劲呼啸而出，直透墙壁，无声无息穿了出去。

　　藏书馆门外，一名学员正迈上台阶，脸上带着期盼的神情，取出学生手册，准备验证后进入藏书馆。谁知刚走完台阶，这名学员就觉一股无形的力量当胸袭来，他眼睛顿时一黑，扑倒在地，不省人事。

　　下一刻，这名学员的身体飘了起来，悄无声息的穿过道路旁的树林，落在距离二等藏书馆千米之外的空地上。

　　空地上，还躺着数十位昏迷的学员，并列成一排，整齐的平躺在地上，一个个面色安详，仿佛睡着了一样。

　　想来今天之后，学院内内又会多出一则，关于二等藏书馆闹鬼的怪谈。


第139章 美艳学姐

　　下午，孙言来到科技院，按照木同发来的讯息，朝会面地址走去。

　　一栋教学大楼内，孙言穿过走廊，一路上碰到不少科技院的学员，不过，却没有遭遇到穷追围堵的情况，哪怕是有人认出他来，也只是眼睛一亮，点头致意，擦肩而过。

　　“还是科技院的校友们彬彬有礼啊！”孙言暗中感叹，考虑是否要答应科技院高层的邀请，偶尔来这里旁听几节课。

　　自从三天前，新生综合考核之后，孙言在普通部名声鹊起，他本来还打算当个好好学生。平时与水帘晴一起，选修几门理论课，以示自己好好学习，天天向上的态度。

　　谁知道申请刚提交上去，该门理论课的老师当天就有了回应，把这门理论课所有的结业证明都准备的妥妥当当，并且，还是平时成绩、结业考试满分的成绩。

　　这些老师们的评语一般无二——天资聪颖、勤恳认真，为帝风学生之楷模。

　　面对这样的情况，孙言只好打消了相关念头，再加上只要一出门，就肯定有人围追堵截，寸步难行，最终，孙言觉得还是将重心放在修炼上才是正理。

　　行走在大楼的走廊上，俯瞰科技院的景色，与帝风学院其他地方相比，这里的每一处景物都充斥着高科技文明的风格。

　　科技院的温度，常年维持在18～24度之间，这是人体最适的温度范围，由特殊的恒温装置调控，四季如春。

　　这里的公园、道路旁的树木花草，皆是相当稀有的品种，比如蛇灌树、花露草等等，这些植物都有一个特点。那即使通过光合作用之后，能够制造出大量的氧气，比一般树种的制氧量要高出5～10倍不止。因为对科技院的学员来说，呼吸新鲜空气，保持大脑的清醒是很重要的。

　　街道上、教学大楼内，随处可见清扫的机器人，维持这里的清理工作。

　　这里，到处弥漫着严谨的作风，这也是科研人员应有的态度。当然，凭孙言此刻敏锐的听觉，他还时不时听到远处的爆炸声，那恐怕是研究室内实验失控造成的。

　　科技院内的一切，与在帝风学院其他地方迥异，事实上，孙言曾闻及，科技院当初能在帝风学院建成，也是闹出了一场极大的风波。

　　2000多年前，帝风学院一直秉承大武宗巫岩桥的传统，提倡“道法自然”的武学宗旨，这座千年武学圣地拒绝任何科技的事物参杂进学院，防止破坏帝风学院一贯的传统。

　　帝风学院这样的做法，无疑也极大的影响了当时社会的舆论导向，再加上整个奥丁星域全民尚武，科技文明呈现被压制的颓势。

　　这样的情况，也同时导致地球联盟的基因原液研究，以及战痕武装技术的发展，受到了极大的遏制。

　　为了打破这一僵局，当时身为科技界泰山北斗的两位大师，原液调配大师——宋峰，元能核心发明者——胡超凡，这两个人联合起来，发动了一场变革的风潮，也即是史上著名的“科武再兴”。

　　那一场席卷奥丁星域的风潮中，最为著名，也是最标志性的历史事件，便是帝风学院允诺建成一座科技院，向整个奥丁星域招收特长类的科技天才。

　　“巫岩桥、宋峰、胡超凡、林星河……”孙言喃喃自语，心绪有一丝波澜。

　　走在帝风学院每一处角落，都能感受到这座千年武院的厚重沧桑，建造这座武学圣地的那些先辈们，如今名载史册，其生平事迹如一颗颗繁星，在时间的长河中璀璨夺目，令后来者缅怀追忆，难以自禁。

　　哥哥我，千百年后，又在这座帝风学院的历史上，占据一个什么样的位置？第一次，少年这样询问自己。

　　……

　　不知不觉间，孙言来到与木同约定的教室，站在走廊上，便能听到里面的讲课声。

　　“还在上课？”孙言暗忖。

　　略一停留，孙言来到教室的后门，推开门悄悄溜了进去。常年的逃课生涯，让孙言养成从不走教室前门的习惯，况且，人的天性还是喜欢走后门的。

　　刚溜进教室，孙言立刻吓了一跳，怀疑自己是不是走错了地方。

　　整个教室里的盛况，已不能用座无虚席来形容，简直是人山人海。教室里的走道上站满了学生，很多座位上甚至是叠罗汉一样，叠了两三个人，将人体的柔韧性发挥到了极致。

　　幸亏这是环形梯阶教室，能够看到讲台上的情况，否则，光是前面站着一群身高超过220cm的壮汉，孙言很怀疑还能看到什么。

　　透过人缝，孙言瞅到讲台周围的情况，暗自庆幸自己没有走前门，光是一群人将前门堵死的状况，除非运转内元强行破门而入，否则，无论如何也是走不进来的。

　　讲台上，正在授课的是一位风姿绰约的女子，赫然是许久不见的朱飞燕。

　　两个半月不见，朱飞燕更加的美丽了，穿着研究人员的白大褂，丹凤眼流转之间，透出一股迷人的知性风情，智慧与美貌兼备的魅力，令人一阵炫目。

　　环视一圈，孙言很快便发现，这间教室里竟有一小半是武者学员，一个个看似在聚精会神的听讲，但是，这些人眼中流露出的那一份渴望，实在和一头饿狼没什么两样。

　　红颜祸水啊！孙言暗中感叹，能让武者学员来科技院上课，朱飞燕的魅力可见一斑。

　　不过，孙言很快也聚精会神，认真的听课起来，因为朱飞燕正讲解到基因原液的一些知识，这恰是孙言最感兴趣的部分。

　　“掌握了调配基因原液的基础手法之后，想要进一步提升自身的调配水准，就是对于各种原料特性，以及调配时原料比例的把握。这些东西说起来很微妙，但是，说穿了，也就是一个熟能生巧的过程。调配的水准提升，必须经过无数次的实践，才能有所提高。当你们熟悉了一些低级原料的特性，就能够尝试调配G级的基因原液，成为一名见习调配师……”

　　讲台上，朱飞燕侃侃而谈，她所说的内容，大多是关于晋升见习调配师的方面，却是孙言现在最紧缺的知识。上次，朱飞燕给他的芯片里记载的资料，皆是基因原液调配的入门知识，早被孙言翻得滚瓜烂熟。

　　站在教室最后面，正听得入神，忽见最前排有一个人举起手，“朱学姐，我有一位问题？不知能不能回答我。”

　　在朱飞燕点头示意下，那个人站了起来，孙言眼睛不由瞪大，那家伙不就是木同么？

　　只见木同戴着厚厚的眼镜，一脸严肃，问道：“朱学姐，我最近正在研究一个生物课题，不知能否从你这里获得一点资料？”

　　生物课题？孙言不禁发愣，木同这小子的专长不是电子机械么？什么时候又涉及生物科学了？

　　讲台上，朱飞燕微笑道：“当然可以，这位学弟，如果是我清楚的资料，一定会告诉你的。”

　　“好的，谢谢朱学姐。”木同托了托眼镜，镜面上掠过一层反光，严肃道：“我最近正在研究，关于天才基因与身材之间的课题，朱学姐你是咱们科技院基因调配的天才，不知能否告知，您的三围是多少，我方便录入光脑进行预估计算。”

　　话音落，整个教室一片寂静，落针可闻。在场所有人都瞪大双眼，不少人刚勃然作色，想要怒斥木同的无礼，不过，转而由想到能够因此得知心目中美女的三围秘密，不禁一个个正襟危坐，屏息静气的等待下文。

　　闻言，朱飞燕先是一愣，显然这位美女不是第一次遭遇这种情况，大方一笑，道：“无论是从哪一种科学角度来分析，天才基因与身材都没有直接的关联。尤其是从基因学角度来说，这更是没有任何的依据，这位学弟，我觉得你或许从一开始就研究错了方向，回去最好能够反思一下。”

　　顿时，教室里传出一阵哄笑，声讨木同的呼声一片。而后者的脸皮显然也是久经考验，厚度堪比城墙，只是呵呵一笑，便坐了下来，仿佛什么事也没有发生过一样。

　　见状，孙言立刻退后几步，龟缩在人群中，将校服的领口翻起，遮住半张脸，防止被人认出来，完全装作不认识木同。心中不由感叹，木同这家伙实在太不要脸了，就算是哥哥我也自叹不如啊！

　　这个小插曲，让整个课堂的气氛反而热烈起来，不少同学都踊跃发言。不过，有木同的前车之鉴，这些人询问的内容都很专业，不敢胡乱占朱飞燕的便宜。

　　从始至终，面对众多学生的提问，朱飞燕皆对答如流，其学识之渊博，令人叹为观止。从旁边几个人的低声交谈中，孙言才明白，因为授课教授临时有事，所以，这堂课由朱飞燕来暂代。

　　孙言不禁暗中惊叹，乖乖隆地洞，这妞也太生猛了点，才多大年纪，就能代替授课教授上课。

　　片刻后，下课铃声响起，朱飞燕宣布下课，在场的学员们才依依不舍，一点点的挪出了教室。

　　混杂在人群中，孙言竖着衣领，遮着半张脸，想要找个僻静的角落，再悄悄联系木同。谁知刚走出教室，身后就传来木同的叫唤：“阿言，你也来听朱学姐讲课么？”

　　瞬息间，周围人群的目光都聚集在孙言身上，令后者欲哭无泪。

　　该死的木桶，你这头淫棍色狼，你这么一叫唤，别人不是认为我和你同流合污了么？

　　站在人群的焦点处，孙言神情木然，心中，五十步笑百步地痛斥死党的恶劣人品。


第140章 冤家路窄

　　从人群中穿出，木同一脸惊喜的冲过来，与孙言搂在一起，好似久别重逢的兄弟一样，就差热泪盈眶了。

　　深知死党的性格，孙言撇撇嘴，低声道：“你这小子，是担心事后有人找你麻烦，把你揍成猪头吧？”

　　“嘿嘿，知我者阿言也！”木同猥琐一笑，同样声音低不可闻的回应：“不让他们明白，阿言你是我的好友，估计咱明天就要在病床上度过了。”

　　“那你刚才还那么嚣张，当众问朱学姐的三围，作死么？”孙言悄声怒斥。

　　“唉，没办法。本能啊本能。”

　　两人这边在窃窃私语，周围已有人认出孙言，顿时，人群中响起一阵骚动。普通部一年级的超级新生孙言，现在可谓是名声鹊起，即使是在科技院也是大大的有名。

　　感受到成为众人的焦点，孙言有些无奈，不过，木同却更加的人来疯，他低声道：“阿言，这些人还不知道你将潜龙院打个半穿，又和林冰岚学姐一年后约战的事情。如果这两件事传扬出去，真不知道会引起什么风波呢！”

　　“嘘，你小子还嫌我不够烦么？”孙言轻声回应，慎重警告。

　　那晚在潜龙院发生的事情，已被林丹、徐问教授，以及精英部学生会三方联合封锁消息，除了当晚在场的那些学员，外界根本无从知晓。甚至于，当晚受伤的那些精英学员，也有很多不清楚全部的状况。

　　按照林丹导师的说法，这一方面是为了潜龙院的面子，一方面也是为了保护孙言，两全其美，皆大欢喜。不过，孙言总觉得还有其他原因，林丹导师并没有全部透露给自己知晓。

　　木同缩了缩脑袋，没有再言语，他分得清是非轻重，知道那晚的事情如果传扬出去，引起的风波恐怕会出乎他的想象。

　　正在这时，身后传来一道清脆的声音，“孙言学弟，想不到你也来听课。”

　　转头，朱飞燕站在人群中，正微笑的朝孙言点头致意，“上次的基因调配入门知识，学习的怎么样？”

　　顿时，孙言感到无数双利刃一般的目光刺过来，恨不得将其刺得千疮百孔，体无完肤。

　　在场的学员中，武者学员一个个咬牙切齿，暗中狂骂，这个孙言果然与传闻中一样，风流成性，有了水帘晴那样的女友还不够，竟还将心思打到原液调配天才朱飞燕身上，着实可恨！

　　而在场的科技院学员们，一个个脸色也不自然，朱飞燕是科技院的一颗明珠，美丽而知性，可说是所有科技院学生心中的理想情人。现在，却被一个武者学员横插一杠子，肥水岂能流到外人田里？

　　感受着周围愈来愈灼热的目光，孙言干笑道：“朱学姐，上次的芯片内容我都看完了，有时间再向你请教。我……”

　　话音未落，从人群中走出一个男子，这人戴着银框眼镜，举止温文尔雅，身形颀长。年纪虽轻，已尽显一位学者的风范。

　　“飞燕，已经下课了么？”这名男子的声音同样醇厚，充满了磁性。

　　这名男子，赫然便是两个多月前，驳回孙言加入基因原液协会的申请，基因原液协会的副会长原道亮。

　　孙言眼睛眯起来，眼底掠过一丝冷意，原道亮这个孙子，还是与之前一样的道貌岸然。

　　“原学长。”朱飞燕礼貌的回应，拒绝了原道亮向要牵她手的意图，不着痕迹朝后退开一小步，与原道亮保持一点距离。

　　见状，原道亮目光微冷，抬起头，仿佛才看到孙言，微笑道：“原来是孙学弟，这么久不见，孙学弟已是普通部武者学员第一。两个多月前我就说过，既然执着于武道，就不要再分神其他，即使孙学弟在基因原液方面有几分天赋，还是不要因为分心，而阻碍了武道上的修为。”

　　紧跟着，原道亮话锋一转，以欣慰的语气说道：“现在看来，孙言学弟是完全做到了心无旁骛，可喜可贺！”

　　奶奶个熊，这孙子以为自己是谁？这头衣冠禽兽！

　　孙言和木同心中同时暗骂，却是在大庭广众之下，又不好细说当天的事情。毕竟，两个半月前申请加入基因原液协会，乃是由木同找了关系，走了后门，不是什么光彩的事情。

　　孙言嘴角一扯，皮笑肉不笑的说道：“那是，还真是谢谢原学长那天的教导，令我之后有了重大突破。现在想起来，那天能遇见原学长，还真是人生一大幸事。”

　　如果那一天成功加入基因原液协会，恐怕孙言至今也不会接触到原液调配方面的知识，因为那时他只是要学分而已。正因为有原道亮横插一杠，孙言才会激起好胜心，又因为有朱飞燕赠予的那个入门芯片，才会有后来的一连串事情。

　　真要说起来，孙言还真是要感谢原道亮的。而感谢的方式，则是用自己一双拳头，将原道亮那张虚伪的脸打成猪头。

　　两个人一问一答，犹如关系融洽的学长和学弟一般，除了旁边的木同，很难有人能明白两人间的暗潮汹涌。

　　这时，朱飞燕看着孙言，露出一丝失望，微笑道：“也对，孙言学弟是武学奇才，应该将重心放在武道修炼上，确实不该分心才对。”

　　说完，朱飞燕微微点头，转身便独自离开。

　　见状，原道亮嘴角泛起一丝得意笑容，道：“希望在期末的学院大比上，孙言学弟能够取得好成绩，再会！”转身，他便追着朱飞燕的身影而去。

　　人群中，孙言和木同交换眼神，两人一言不发，快步离开了教学大楼。

　　走到一座花园的僻静处，木同就再也按捺不住，咬牙切齿道：“原道亮这个孙子，朱学姐如果和他在一起，根本就是一朵鲜花插在牛粪上，太恶心了！老子真想一脚把他踩得稀巴烂。”

　　“那只会脏了你的脚。”孙言摇摇头，“我看朱学姐对他也没什么好感，不过是原道亮一厢情愿而已。”

　　木同走在前面，哀声叹气道：“唉，这你就不懂了，好女禁不住色狼磨啊！原道亮那孙子道貌岸然，谁知道背地里会使出什么手段来。”

　　“说得你泡妞经验好像多丰富一样，别人或许不知道，我可是知道你小子还是一个处男。”孙言鄙视的点出残酷的事实。

　　木同立时反驳：“我是处男，你小子难道就不是么？”旋即，他脸色大变，悲愤的瞪着孙言，嚎叫道：“你小子难道已经是男人了？你已经把水美眉给办了？没天理啊，明明是我长得比较帅才对。”

　　孙言继续鄙夷：“你小子身为木家的少爷，想要什么美女，勾勾手指不就有了？非要这个样子，自作孽不可活。”

　　“你懂什么，我一定要将自己的第一次献给喜欢的女人才行。”木同振振有词，随即眼珠一转，贼笑道：“阿言，虽然我不愿承认，但是，你小子的泡妞本领确实比我高那么一点点。不如这样，你把朱学姐也收了吧。”

　　“滚！”孙言竖起两根大大的中指，他到现在一直守身如玉，可没有当种马的志向。

　　两个少年边走边聊，片刻之后，便来到了琉璃街边缘那栋建筑，木家在帝风学院的产业。

　　从交谈中，孙言才真正了解到，帝风学院的琉璃街，确实是龙蛇混杂，很多势力都在这里拥有房产。而帝风学院高层也默许这样的存在，因为这种规划，从帝风学院建成之初便形成。

　　据说，帝风学院建成之际，那时地球联盟刚获得奥丁星域进驻权不久，整个星域内危机四伏，为了能与各方势力互通有无，大武宗巫岩桥便划出了琉璃街，让当时的各方势力在此处拥有据点。

　　时过境迁，数千年的时光流逝，当时很多的势力已烟消云散。而帝风学院琉璃街的存在，早已失去了当初互通有无的作用，反而是琉璃街的地下拍卖场，成为不少势力光顾的所在。

　　走进大门，刚推开门，就听一阵爽朗的笑声传出，木临峰大笑着迎了出来，身后，木冬亦步亦趋的跟随其后。

　　“孙少临门，蓬荜生辉啊！”木临峰笑容满面，那神情极是阳光，与平时的阴沉判若两人。

　　闻言，孙言浑身一抖，差点在门口滑倒。他可是木同的死党，算是木临峰的晚辈，怎么也受不起这样的招呼。

　　连忙行礼，孙言道：“木叔，你好，打扰了。”

　　“艾，这是什么话。”听到孙言的称呼，木临峰笑得更开怀，“你是小同从小到大的朋友，咱们就是一家人，何必那么见外呢！”

　　说着，木临峰一手抓着孙言，一手拽着木同，亲热的把两人拉了进去。

　　“我从小到大，还没被叔叔这么亲切的对待过呢！”木同低声嘀咕。

　　木家上下，谁不知道木临峰不苟言笑，就算是长辈面前，也鲜少能看到木临峰的笑脸。

　　可是现在，木临峰10年来加起来的笑容，恐怕也没有今天的多。

　　木临峰笑道：“孙少，你前几天在普通部新生综合考核的事情，我可是耳闻了无数遍。听说，你还将木山打成重伤，不知伤到什么程度？”

　　“嗯，木山？”孙言先是一愣，不明所以，旋即反应过来，“姓木，难道……？”

　　猛然想到一个可能，木山如此优秀，必定来历不凡。而多米尔星，乃至奥丁星域南部众星系，姓木的强大家族可没有几个。

　　顿时，孙言面露尴尬，迟疑道：“木山，与木叔你们，不会是亲戚吧？”

　　看到木临峰三人肯定的点头，孙言眼前一黑，不由呆立当场，木临峰表现的如此亲热，不会是前倨后恭，准备找他算账吧？


第141章 鹰巢湖城

　　见孙言惊疑不定，木临峰先是一愣，旋即反应过来，大笑不止：“木山确实是我们木家的成员，算起来也是我的远房侄子。不过，就算是我的亲侄子，孙少你出手教训，也是他的福气。木山这小子好高骛远，强行使用CTW基因强化液，将元力修为提升到四级，难成大器，让他受点挫折是好事。”

　　孙言立时恍然，他的心思极为剔透，木临峰这么一说，他又哪里不明白怎么回事。想来木山在木家所属的一支，就是木同之前提及的，与之对立的那一方势力。

　　旁边，木同附和道：“就是阿言，我早就想和你说，那天你打得实在不够狠。就该将木山那小子废掉，那家伙仗着自己武学天才的身份，在家族里不知干了多少见不得人的事情。”

　　“小同，怎么说话的？木山终究是你表兄，一点胸襟都没有。”木临峰怒斥，不过语气里其实没有多少怪责的意思。

　　走在一旁，孙言微笑不语，这种事是木同的家事，他不方便插嘴。

　　四个人穿过大厅，这一次，却是没有到二楼的书房，而是来到大厅的一个角落，按动墙壁上的按钮，一条地下通道无声无息的滑出。

　　这条阶梯很长，也不知通往何处，走在其中，只觉一阵阵凉意袭来，让人感到一点湿意。

　　可让孙言感到奇怪的是，地下通道中的空气湿度虽大，石质的阶梯，周围的墙壁却是没有一点青苔，光洁平整。墙壁上，雕刻着一幅幅精美的壁画，画风古朴，与现今社会激进的艺术风格迥异。

　　“难怪咱们学院，每年有那么多历史学家扎堆过来，的确随处可见古老遗迹。”孙言不由感概。

　　每年，前来帝风学院的游客中，不乏历史学家、考古学家等等社会知名人士，这些人前来的目的，肯定是研究大过游玩。

　　领着众人走在前面，木临峰笑道：“说起琉璃街的历史，与帝风学院一样的悠久。孙少，一会儿到了地方，你可就会大开眼界。”

　　“木叔，叫我阿言吧。”孙言不由汗颜，木临峰一口一个“孙少”，叫得他全身鸡皮疙瘩都起来了。

　　“好，那木叔我就不客气了。”

　　木临峰更是开怀，这三天来，他心中的高兴和得意，可说是一天多过一天。

　　三天前的中午，木临峰还在午睡，得知孙言大闹普通部中央演武场的消息，他立时便从床上蹦起来。了解到事情的全部经过，尤其知晓帝风学院的徐问教授、林丹教授同时出面，将这场风波消弭无形，木临峰就知道，他还是低估了孙言的价值。

　　在孙言、木同的眼里，徐问、林丹教授或许只是学院的核心高层，为人师表，值得尊重。可在木临峰眼中，那就完全是另一回事了，无论是徐问，还是林丹教授，在整个奥丁星域军政两界，那都是威望极隆的人物。其能量之惊人，说是呼风唤雨也毫不夸张。

　　这样的两位重量级人物，为什么会同时出面，将那场风波压制下去？毫无疑问，自是看重孙言的价值。

　　想通了这一点，木临峰便再没关注其他事情，也没有将木同叫过来问询。与人相处，谓之一心，既是木同的死党，那就视若自己的子侄，一视同仁。

　　因此，木临峰对待孙言的态度，便如木同一样，视若己出，同时，他心中不免有些遗憾，如果早两年遇到孙言，说不定还能厚着脸皮，收其为义子，彼此关系还能更进一层。可惜，时过境迁，现在这话，却是怎么也不能说了。

　　穿行于狭长的通道之中，一行四人边走边聊，基本都是木临锋在说话。他见闻广博，随口说一些奇闻轶事，听孙言津津有味。

　　片刻后，前方有一道道灯光传来，伴随着水声淅淅沥沥，一股清新的气息钻入鼻中。

　　“水声？”孙言心中奇怪，现在四人所处的位置，应该是苍鹰踏云山的腹部，难道是地下水源？

　　正疑惑时，陡得眼前一亮，一幕奇妙的景象，呈现在孙言面前。

　　“这是……”

　　通道的出口，连通着一座花园，周围树木成荫，绿草悠悠，犹如尚处于春季，丝毫没有外面秋天的萧瑟。

　　入眼处，皆是一座座庄园，街道犹如蛛网一样，阡陌交通，通明的灯火，勾勒出一副瑰丽的古老城市。运足目力望去，孙言能看到远处的街道上，既有八匹骏马拉乘的马车，也有四个轮子的汽车，甚至还有两个轮子的机车……

　　这些交通工具，都是只存在于博物馆里的，阐述科技文明发展史的标本，却想不到能在这里了随处看到。

　　这一切的景物，并不是最令人惊讶的，令孙言感到震惊的是，这里所有的建筑，竟全是构筑在一片湖水之上。

　　城与湖映，湖映城影。

　　湖中之城！

　　凝视着通道前方清澈的水面，孙言尝试着迈出一步，却是脚踏实地的感觉。

　　“这里到底是……？”孙言充满疑问。

　　谁能想到在帝风学院内，还有这样的地方存在，这座湖中之城竟构建于苍鹰踏云山的腹地，宛如另一个奇妙的世界。

　　这里，难道就是当初帝风学院与地球联盟各大势力，互通有无的地方？

　　看到孙言惊讶莫名的神情，木临峰笑道：“这是鹰巢湖城，当初巫岩桥大武宗建成帝风学院后，便潜心修炼，不再管奥丁星域的事情。不过，那时奥丁星域极不平静，巫岩桥大武宗便将此地划为联络站，由当时的十大地下势力进驻。算一算，也就是帝风学院落成100年后的事情，至今也4000多年了。”

　　言语间，木临峰唏嘘不已，时光辗转数千年，这座鹰巢湖城景色依旧，但是，进驻这里的人们却不知换了多少代了。

　　“原来这座城是出自武宗手笔。”孙言不由赞叹，却是理所当然。

　　刚入学时，见证了武宗石碑的宏伟，孙言明白武道修为达到武宗的境界，已不能用常理来度之。这座鹰巢湖城置于山腹湖水之上，鬼斧神工，堪称瑰丽奇幻，但是，既是出自大武宗巫岩桥之手，那就没什么奇怪的了。

　　沿着蜿蜒的花园小径，一行人缓步而行，与孙言一样，木同显然也是第一次来这里。听死党木同的耳语，这座鹰巢湖城必须是家族的核心成员，方才有资格进入。而木同从小与其父闹翻，严令禁止参与家族任何事务。从某一方面来说，木同能来这里，反倒是沾了孙言的光。

　　从木临峰的讲述中，孙言了解到，这座鹰巢湖城当初有地球联盟的十大地下势力进驻，可世事变幻，白云苍狗，如今却只剩下八大地下势力。

　　说是八大地下势力，其实还有些不确切，这八支势力之中，南风域的木家，北炎域的曾家，在连续三次的斯诺河战争中伤亡惨重，势力早已大不如前。这两家的现状，大约相当于千年武道家族的规模。

　　其余六大势力，则都不逊色于多米尔星的四大万年武道世家，势力遍布南部众星系，盘根错节，俨然一个个庞然大物。

　　听到这里，孙言算是有些明白过来，这座鹰巢湖城进驻的势力，竟全部都是地下势力。难怪之前风铃雪会说，不知道帝风学院的黑市拍卖场在何处。

　　地下势力，用数千年前，地球联盟的术语来称呼，就是——黑社会。可是，为何鹰巢湖城只有地下势力进驻，这样的做法明显是巫岩桥的偏袒，难道这位绝代天骄也是出身于某个地下势力？

　　“上一次的斯诺河战争中，我们木家的精英伤亡过半，岌岌可危。所幸，经过这100多年的休养生息，略微有了一点起色。唉，现在，第三代成员里有我和大哥撑着，可惜，木家的第四代实在不争气。”木临峰叹息着，脸上不禁透出一丝疲倦。

　　闻言，木同不由低着头，默然不语，他极聪明，很小的时候就知道父亲和叔叔的难处。可是，无奈他对家族的事务毫无兴趣，勉强让他参与，恐怕适得其反。

　　不知不觉，一行人已来到庄园别墅的后门，拾阶而上，推门而入。大厅里的摆设古味盎然，尽显地球联盟华夏族的传统风格。

　　“小冬，你带阿言他们参观一下，我一会儿过来，顺便把那些东西交给阿言。”木临峰吩咐完木冬，转身离去。

　　望着木临峰的背影，孙言不禁松了一口气，虽说木临峰态度和蔼，但终究是长辈，难免感到拘谨。

　　木同也是吁了口气，小声道：“太好了，叔叔终于走了。不过，阿言，我从小到大，看叔叔笑的次数，恐怕也没今天加起来多。”

　　旁边，木冬恭声道：“孙少，同少爷，不如先到四楼的阳台，那里能够观赏鹰巢湖城全景。一边喝茶，一边观赏，这是木总管最喜欢的休闲。”

　　木同不禁撇嘴：“切，这是老年人的爱好啊！咱这么青春年少，应该到外面去溜达一圈才行。”

　　孙言却是很感兴趣，拽着死党，道：“走，去四楼先欣赏一下鹰巢湖城的全景，就算想去溜达，也要先熟悉路线才行。”

　　说着，两人争先恐后，快步朝着四楼冲去。鹰巢湖城处处透着新奇，两人都是少年心性，自然想要观赏一下这座奇妙城市的全景。


第142章 卡洛斯教授

　　木家的这座庄园，占地近千平米，绿树成荫，蔓草如烟，鹅卵石铺砌的小径，蜿蜒延伸向远方，这一切，便如电影中，母星地球近万年前的景物。

　　坐在庄园别墅的四楼，眺望整个鹰巢湖城，美轮美奂的景色尽收眼底，半躺在椅子上，喝一杯清茶，茶水顺着喉咙滑入胃中，馨香的味道顿时蔓延至全身。

　　“真是享受啊！”

　　“是啊！”

　　木同和孙言同时发出一阵呻吟，难怪木临峰喜欢这种休闲，坐在四楼阳台，眺望这一片奇幻的景色，确实是人生一大乐事。

　　望着白玉杯中的茶水，孙言意犹未尽的舔了舔嘴唇，据木同说，这茶极为珍贵。平时，木临峰轻易不会拿出来，今天却是破例给孙言两人沏了一壶。

　　不过，孙言总觉得，这茶虽然沁香回味，但是，比之木老头的悟道茶，似乎逊色了不少。

　　桌子上，摆放着两个小包，只有半只手掌大小，比一般的钱包还要小巧。这两个小包，却是袖珍万能包，能存放1立方米的东西，非常方便。当然，价格方面，孙言就无法预计了。

　　这两个小包里，分别存放着南部众星系数百颗星球的特殊通行证，以及一张价值5000万信用点的宇隆银行卡。

　　按照木冬转述木临峰的意思，这些东西都是木临峰作为长辈，为木同和孙言准备的。

　　望着桌上的袖珍万能包，孙言不知该说什么好。不久之前，他一个月的用费加起来也不超过2信用点，现在却有一张5000万信用点的卡放在自己面前，并且还随手丢在桌子上。

　　其实，相比这张5000万信用点的银行卡，那些通行证的价值更加昂贵。

　　现在的奥丁星域，虽然名义上归地球联盟政府统一管辖，但是，各个星球之间，彼此的政治、经济都是独立的。想要进入某个星球，必须有该星球特批的通行证。

　　这种特殊通行证，普通人想要获得一张，审核的条件都很严格，获取的流程也极漫长。奥丁星域中，也只有军部能够畅通无阻。

　　这些特殊通行证加起来的实际价值，恐怕比5000万信用点更昂贵。

　　不过，孙言此刻的心境早已今非昔比，面对这样的馈赠，倒是很坦然的接受了。

　　“不知晚上的拍卖会，有没有E级以上品质的基因修复液拍卖。5000万信用点，应该能够拍下一瓶吧。”孙言暗中寻思。

　　父亲孙校的病情，一直是孙言忧虑的事情，虽说他在原液调配方面卓有天赋，但是，想要配出一瓶E级的基因修复液，那可是中级调配师才能办到的。

　　本来今晚，孙言想要厚颜，请求木临峰弄一瓶E级基因修复液。现在有5000万信用点在手，孙言则考虑在晚上的拍卖会上，拍下一瓶E级的基因修复液。

　　正沉思时，木冬快步走来，恭声道：“孙少，木总管请你过去。同少爷如果有兴趣，也可以一起来。”

　　孙言和木同面面相觑，不明所以，现在的时间，距离晚上的拍卖会还早。木临峰让他们过去，会有什么事情？

　　……

　　一楼，一间偌大的实验室。

　　由木冬的带领下，孙言和木同踏进门，就看到木临峰坐在那里，与一位须发近白的老者，两人正谈笑风生。

　　这名老者穿着研究人员的白大褂，一头银丝般的短发，戴着圆框眼镜，神态平和，蓝色眼眸中蕴着智慧的目光，令人肃然起敬。

　　看到孙言两人进来，木临峰笑道：“阿言，快过来。这是我们木家特聘的调配师卡洛斯教授，也是我的至交好友。你们俩可要把握机会，好好请教他，卡洛斯教授可是一位中级调配师。”

　　卡洛斯教授眼睛一亮：“哦，这位小朋友，就是木先生提起的那个原液调配天才么？”

　　见状，孙言和木同这才明白木临峰的用意，连忙上前问好。原液调配师，属于现今社会最稀有的人才，而中级调配师则更加的稀少。一般的千年武道家族，根本聘请不到中级调配师，由此也可见木家的能量。虽说木家的势力大不如前，毕竟百足之虫死而不僵，其人脉可见一斑。

　　由此，也可以明白为何原道亮敢那么嚣张，18岁的初级调配师，将来在原液调配学方面的成就不可限量，哪怕是万年武道世家也会给予极高的礼遇。

　　“卡洛斯教授，您好！”孙言恭敬行礼，对于这样的长者，他是发自内心的尊敬。

　　卡洛斯教授点点头，态度很和蔼，笑道：“木先生前天提起你的事情，我听到之后也很惊讶，一个接触调配学才三个月的新手，竟能精准的配制出【雪凝虫丝】这样稀有的伴生物。如果我不是熟悉木先生一丝不苟的作风，我还以为他是开玩笑。”

　　说着，卡洛斯教授看了孙言一眼，继续道：“既然木先生这样说，我是不会怀疑的。小朋友，你这种事例虽然罕见，但是，也是有先例的。2000多年前，原液调配大师宋峰先生，他就曾有这样一个学生。那个人调配G级基因修复液，每次都能产生【碧晶蔓】这种稀有原料，但是，那个人终生只是一名初级调配师。”

　　“所以，我不能不提醒你一点，能够精准的配制出【雪凝虫丝】这种伴生物，并不能说明你在原液调配方面的天赋。行了，我们就不用这么客气了，先测试一下你在原液调配方面的天赋，如果你确实是一名调配学方面的天才，我再考虑如何指导你。”

　　言下之意，孙言能够量产一样，调配出【雪凝虫丝】，并不能说明他在原液调配方面如何天才。或许，仅是一个特例。如果测试之后，孙言在调配学方面的天赋并不突出，卡洛斯教授是不会指导他的。

　　这一番话，卡洛斯教授说的极不客气，不过，周围的木临峰等人却是不以为意，反而觉得理所当然。

　　能够获得调配师资格的人，本身就是天才，而一名中级调配师，其身份地位更是非同小可。如果木临峰不是卡洛斯教授的好友，恐怕后者根本不会见孙言一面。即使孙言现在是一名天才武者，可是，调配师则更加的高傲。

　　孙言连忙行礼：“好的，卡洛斯教授。请问，如何进行测试？”

　　“测试的方法很简单，就是测试你对原液调配基本手法的掌握。”卡洛斯教授说着，便起身走向试验台。

　　试验台上，摆放着各种基因原液的材料，木同那间实验室里的材料与之相比，眼前的这些材料堪称豪华。很多材料，孙言在朱飞燕给的芯片资料中根本没有见到过，显然这些是配制G级以上品质基因原液的材料。

　　站在试验台前，卡洛斯教授问道：“知道H级基因强化液的原料有哪些么？”

　　孙言不假思索，接口道：“【铁熊胆汁】8ml、【土蚕液】4ml、【蓝星铁粉末】1g……”

　　将制作H级基因强化液的材料一口气报出来，孙言中间甚至连停顿都没有。

　　“嗯，不错。”卡洛斯教授露出满意的神情，“看来你对调配学是真有兴趣，记住，作为一名原液调配师，就该一直保持这种学习态度，你看好了，我只做一遍，然后，你跟着做一遍。”

　　抬起双手，卡洛斯教授动了起来，将一件件材料放置于一支支试管内，再将一片滤网盖在橙晶砂器皿上，随之，将这些试管里的液体倾倒在滤网上，一点一滴的滑入器皿中。

　　同样是调配基础手法的滤法，由卡洛斯教授手中，却呈现出一股行云流水的味道，能够看出他对基础手法的掌握，已到了熟能生巧，炉火纯青的地步。

　　片刻后，原液调配的其他三种基础手法摇、凝、照，也在卡洛斯教授手中展现，双手不紧不慢，正如一位大师在泼墨作画，挥洒间，便成山川河流，令人叹为观止。

　　一旁，孙言不禁瞪大眼睛，紧盯着卡洛斯教授每一个动作，朱飞燕交给他的芯片里，记载的仅是原液调配最基础的知识。孙言虽然记得滚瓜烂熟，但是，没有人在旁边指点，终是有瞎子摸象的感觉。

　　此刻，卡洛斯教授亲自演示，让孙言有种茅塞顿开的感觉，便仿佛一扇禁闭的门，被狂风冲击，轰然洞开。

　　叮！

　　冷冻箱传来一阵清脆的声音，卡洛斯教授打开箱门，将里面的橙晶砂器皿取出，随之，一道柔和的光泽便散发出来。

　　“哇，真漂亮！”木同不由睁大眼睛。

　　“卡洛斯教授的调配水准，看起来又进步了，估计过不了多久，你就能去考取高级调配师的资格了。”木临峰赞叹道。

　　橙晶砂器皿中，那块胶质液体呈翠绿色，如一块美丽的翡翠，晶莹剔透，让人生出想要抚摸的欲望。这样一块基因强化液，甚至令人不舍得服用。

　　“真是艺术品。”孙言陶醉说道。

　　皆说高明的原液调配师，配制出来的基因原液堪称艺术，现在，孙言是确信了这一点。H级的基因原液他见过很多，可是，根本比不上卡洛斯教授配制出来的这个。

　　不过，这也很正常。一名中级调配师，又怎么可能调配H级基因原液拿去售卖？市场上流通的H级基因原液，大多是调配学刚入门的工作人员制造的，这些人连见习调配师的资格都没有。

　　将橙晶砂器皿盒放在试验台上，卡洛斯教授说道：“小朋友，你就照着我刚才的步骤，也配制一支H级基因强化液。我的要求很简单，你只要达到这支基因原液十分之一的质量，就通过测试了。”

　　想及之前，配制出的那些表面坑坑洼洼，蕴含着杂质的基因原液，孙言点了点头，心中生出一丝忐忑。

　　这他妈的还真有难度！


第143章 卡洛斯的馈赠

　　套上研究人员的白大褂，孙言摇身一变，武者的气质尽敛，配上他清秀的面容，倒真有几分科研人员的智慧。

　　为了不影响到孙言，木临峰等人都退到旁边，坐在椅子上静静等候。

　　木同有些不安，不时伸直脑袋，想要看看孙言调配基因原液的情况，却被木临峰用眼神严厉制止。

　　“不要影响阿言，现在很关键。”木临峰低声道，语气不容置疑。

　　卡洛斯教授身为一名中级调配师，刚才他对孙言的评定，无疑非常中肯。到底，孙言是一名调配学的天才，还是，仅是能量产【雪凝虫丝】的特例。

　　这一切，很快就会见分晓。

　　站在试验台前，望着桌上摆放的一样样材料，孙言深吸一口气，将略微激动的心情平复下来，闭上眼睛，将卡洛斯教授刚才配制的情景又回忆一遍。

　　旋即，睁开眼，孙言的双手微微抬起，动了起来。

　　一支支材料倒在滤网上，在倾倒的同时，手指捏着试管微微捻动，转眼之间，过滤材料就完成。其过程，如行云流水般写意，竟与卡洛斯教授刚才一般无二。

　　身后，看到孙言的动作，卡洛斯教授不由坐直身体：“这是……”

　　随后，基础手法的摇、凝、照，孙言按照步骤一一完成，期间没有丝毫的停顿，其熟练的程度，完全不像是刚接触原液调配才三个月的新手，反而像是浸润多年，经验极其丰富的专业调配师。

　　叮！

　　冷冻箱又传来一道清脆的声音，打开箱门，孙言将橙晶砂器皿盒取出，立时，实验室中荡漾出一道迷人的光泽。

　　橙晶砂器皿盒内，盛放着一块翠绿的胶质液体，通体没有一丝杂质，里面光晕流转，仿佛有一缕缕光华在流动。

　　“天呐！”

　　卡洛斯教授嗖得站起身，快步走了过来，从孙言手中一把将器皿盒夺过去，托着鼻梁上的眼睛，仔细的端详着，似乎想将这块基因原液看个通透。

　　这时，木临峰等人也走了过来，围着卡洛斯教授，注视着这块H级基因原液，反而将孙言挤到一旁。

　　孙言摸了摸鼻子，有些无奈，这又是怎么了？你们也让我先听听卡洛斯教授的点评啊！

　　捧着橙晶砂器皿盒，卡洛斯教授不断摇头，也不说话，半晌，才抬起头：“小孙，你真的刚接触调配学不到三个月？你确定，你难道不是从小就学习原液调配学的么？”

　　靠，哥哥我就算想学，也要有那个本钱啊！原液调配是多烧钱的玩意啊。

　　孙言暗中腹诽，很明确的表示，自己接触基因原液调配学，前后加起来也只有三个月。当然，孙言很自然的略去了一个细节，算上这一次，他真正实践的次数也不超过10次。毕竟，两个半月前的初次尝试，可不是什么美好的回忆。

　　“不可思议，真不可思议！”卡洛斯喃喃自语，嘴里翻来覆去只有这几个词。

　　木临峰按捺不住，低声问道：“卡洛斯先生，阿言在原液调配学方面，有不错的前途么？”看到这块无可挑剔的H级基因强化液，木临峰心里已经有谱，不过，还是要从卡洛斯口中得到证实，才能真正放心。

　　“当然，阿言是天才，真正的天才！”卡洛斯教授如梦初醒，立刻说道，对孙言的称呼又一次改变。

　　走到孙言面前，卡洛斯教授有些激动，说道：“阿言，我很高兴，能遇到像你这样如此有天赋的调配学天才。你要明白，我们调配师的人数本来就极为稀少，而高级调配师更是凤毛麟角。1200多年前，自从调配学大师宋峰先生逝世之后，我们奥丁星域调配学的权威越来越少，早已呈现青黄不接的局面。我真的很高兴，能够遇到你这么出色的小伙子。”

　　说到后来，卡洛斯教授有些语无伦次，这位儒雅的长者拍着孙言的肩膀，竟激动的有些说不出话来。

　　这一幕，瞧得木同等人瞠目结舌，不知该如何形容他们此刻的心情。

　　木临峰握紧双拳，额头的青筋不受控制的搏动着，他兴奋的全身微微颤抖，几乎想要当场放生大笑。

　　能让卡洛斯教授如此失态，可以想见孙言在基因原液调配学方面的天才，将来的前途必定不可限量。木临峰不是一个爱幻想的人，相反，掌管木家重要产业这么多年，他是一个极精明的商人。

　　商人，趋利而务实。

　　木临峰则是一个极务实的人，可是，他此刻还是不受控制，脑海里勾画出一副又一副美好的画面。

　　以卡洛斯教授如此高的评价，孙言将来成为一名高级调配师，那是板上钉钉的事情。木家与一位高级调配师交情深厚，那是多么美妙的事情。

　　如果，只是如果，将来孙言一不小心，晋升成一位调配大师。那……木临峰不敢想象那个情景。

　　何况，孙言不仅在基因原液调配学方面天赋卓然，他亦是一名武学奇才。关于三天前发生的事情，木临峰并没有了解具体经过，但是，凭他的精明，还是判断出孙言的天赋之高，恐怕不逊色帝风学院精英部任何一名种子学员。

　　未来的武学大师，又是一名高级调配师，那在社会上将享有何等尊崇的地位？恐怕就算在中央五大星域，类人族同盟的那些帝皇门阀，也会给予相当的重视。

　　想到这里，木临峰兴奋的有些过头的脑袋猛地一清醒，旋即苦恼起来，与这样一位前途无量的少年结交，可真是一件难以拿捏的事情。

　　金钱财富？那是最廉价的东西。

　　绝色美人？这也拿不出手，据说，孙言的红颜知己，就是林丹导师的得意门生，如果贸然送美上门，反而容易适得其反。

　　武学秘籍？帝风学院最不缺的就是秘籍啊！

　　高级基因原液的配方？这东西木家也没有呀。

　　一时间，饶是以木临峰的深沉持重，也不知所措起来，他竟不知以后与孙言如何相处了。

　　这时，木同兴奋的冲过来，对卡洛斯教授说道：“卡洛斯先生，那您的意思，就是愿意指导阿言喽？太好了！”言语间，反而像是卡洛斯教授愿意知道他一样的兴奋。

　　见状，木临峰不由一怔，随即回过神来，暗中惭愧摇头，与人交往，谓之一心，自己反而是着象了。也幸亏有木同这个好侄子，让他及时清醒过来。

　　当下，木临峰也微笑着，附和道：“是啊！卡洛斯教授，看来你对阿言很满意，那我可要恭喜你，收了一个好学生哦！”

　　闻言，以孙言玲珑的心思，立刻就知道该怎么做。马上打蛇上棍，低眉顺目道：“卡洛斯老师，请收下我这个学生。”

　　无论是武学，还是基因调配学，孙言最缺的就是名师指点，虽说他天赋卓然不凡，但是，有一位名师在身边指导，必定会少走很多弯路。

　　历史上，很多天才因为没有名师指点，最终误入歧途的例子，也是屡见不鲜的。

　　谁知道，卡洛斯教授却连连摆手，道：“不，不行，阿言，我不能收下你作为我的学生。”

　　“为什么？”

　　“卡洛斯先生，这是怎么了？”

　　木临峰等人皆是一惊，不解其意。

　　卡洛斯教授微笑道：“我们调配师可不像武者，那么在乎师徒的虚名。以阿言你这样的天才，其实，我并不能指导你太多东西。因为，基因原液调配就是一门实践性的科学，估计过不了多少年，反而是我要向阿言你请教才对。”

　　“这……”孙言不由目瞪口呆，心中有些发急，从没听说，因为拜师的学生天分太好，反而要将之拒之门外的事情。

　　瞧着孙言焦急的神情，卡洛斯教授又道：“你别急，阿言。我不收你做学生，并不是不指导你。如果可以的话，我希望能担当你的推荐人，推荐你成为‘阿卑斯城’的常驻居民。”

　　未等话音落下，木临峰就惊呼起来：“‘阿卑斯城’的常驻居民？真的可以么，卡洛斯教授。”

　　孙言、木同和木冬三人一头雾水，不明白为何木临峰会如此失态，‘阿卑斯城’的常驻居民资格，又是怎么回事？

　　卡洛斯教授微微点头，道：“木先生，希望能让我和阿言单独待一会儿，可以么？”

　　旋即，木临峰从震惊中回过神来，连忙微笑道：“当然可以，这是我的荣幸！”说着，不容分说，他便带着木同和木冬走了出去，将实验室的大门轻轻关上。

　　实验室中，只有卡洛斯教授和孙言两个人，前者亲切的握着少年的手，拉他到桌旁坐下。

　　坐了下来，孙言按捺不住好奇心，问道：“卡洛斯老师，‘阿卑斯城’到底是什么地方？我好像从没听说过。”虽然卡洛斯教授已明确表态，不收孙言作为学生，但是，少年心中还是将卡洛斯当作自己的老师。

　　卡洛斯微笑道：“2000多年前，我们调配学界的泰山北斗，调配大师宋峰先生，与元能核心发明者胡超凡先生，共同倡导了‘科武再兴’的风潮之后，帝风学院破例建成了科技院。不过，宋峰先生在世时，依旧感觉这样不够。因为，我们调配师的人数实在太稀少了。武学，人人都可以学习，但是，能够在基因原液调配上入门的，必须首先是一名天才。”

　　停顿了一下，卡洛斯教授继续道：“这样的现状，让宋峰先生感到忧虑。调配师的人数太过稀少，如果将来的外部形势再一严峻，说不定，奥丁星域的调配师很可能遭受灭绝。由此，考虑到这一点，宋峰先生向元能机械的权威胡超凡先生请求，提出了筑建‘阿卑斯城’的构想。‘阿卑斯城’并不属于现实中任何一块地域，而是在星空网络上独自开辟的一处虚拟空间……”

　　旁边，孙言听得怔怔出神，向往不已，仿佛一扇全新世界的大门，再朝他缓缓打开。


第144章 阿卑斯城

　　“‘阿卑斯城’，能在那里获得常驻资格的居民，全部都是调配学的优秀人才。经过近2000年的发展，‘阿卑斯城’已极其完善，那里不仅是奥丁星域优秀调配师的聚集地，也是各种基因原液配方的交易地点。在那里，经常举行高级调配师的学术讨论会，群英荟萃。”

　　“阿言，你在基因原液调配学方面的天才，可以说是我生平仅见。我觉得，你应该与那些优秀的调配师们多多接触，糅合百家之长，方才能迈出最适合自己的道路。当然，如果有什么疑问，随时都可以来找我。”

　　说着，卡洛斯教授从口袋里取出一块拇指盖大小的芯片，说道：“这便是推荐人芯片，每一位中级调配师都拥有这样一块芯片。这块芯片，也就是‘阿卑斯城’常驻居民的推荐资格认证，放到光脑上，用脑波辨识头盔读取后，就会进行认证。完成认证后，这块芯片就会自动销毁，而你的‘阿卑斯城’的常驻居民资格也就认证完成了。”

　　一字一句，卡洛斯教授细心讲解着关于资格认证的流程，随后将这块芯片放到孙言的手上。

　　紧紧捏着这块芯片，孙言的手心甚至感到一丝刺痛，他知道这块芯片的价值，简直无可估量，却想不到，卡洛斯教授竟会这样就送给自己。

　　“谢谢您，卡洛斯老师。”孙言真诚的道谢。

　　从小到大，孙言很少受到老师的青睐，也只有在中级学院的卡特教官，得到了他的尊重。而现在，卡洛斯教授这位长者，也让孙言感到无比的温暖。

　　为人师表，就该如此。

　　卡洛斯教授笑道：“阿言，你不需要谢我。如果你将来取得很大的成就，身为你的推荐人，我也是很大的好处的。用木先生常挂在嘴边的一句话——这也是互惠互利，一本万利的买卖，不是么？”言语间，流露出一丝老顽童的调皮。

　　见状，孙言不禁莞尔，越发能感受到，卡洛斯教授身为一名长者的纯粹。

　　“行了，阿言，你现在就进行认证吧。我还有事，以后如果有什么疑问，可以到‘阿卑斯城’紫荆花大街66号来找我。”卡洛斯教授站起身，示意孙言不用起身相送，转身就离开了。

　　望着轻轻关闭的实验室大门，半晌，孙言也没有回过神来，这样的际遇实在令人感到如坠梦中。

　　摊开手掌，端详着手心上那块指甲盖大小的芯片，孙言的心立时火热起来，从小到大，一直只有武学是他最大的兴趣。而从三个月前开始，基因原液调配学也成为了他生平的第二大兴趣。

　　原本以为，自己在调配学上根本没有天赋，如今却是峰回路转，孙言又怎么能按捺的住。

　　扑到桌上的光脑前，连接上脑波辨识头盔，将芯片放进光脑里，孙言便迫不及待的戴上了头盔。

　　叮咚！

　　眼前一黑，下一刻，孙言已置身于一片浩瀚的星空中，无数陨石从身边划过，有种身临其境的寂寥感。

　　一道冰冷的声音在耳边响起：“‘阿卑斯城’推荐人编号：76894266，姓名：卡洛斯，‘阿卑斯城’ID：静寂的调配师，请确认，推荐人资料是否属实？”

　　“‘阿卑斯城’ID：静寂的调配师？”孙言不由感叹，卡洛斯老师果然表里如一，将心思全部放在调配学研究上，随即确认：“推荐人资料属实！”

　　紧接着，冰冷的声音再一次响起：“请录入您的姓名、身份证，以及，创建您在‘阿卑斯城’的ID。”

　　孙言全部照办，在创建自己的“阿卑斯城”ID，也即是这座虚拟城市的名字时，他思索了片刻，输入——午夜小学徒。

　　这名字不错，够谦虚，够低调！孙言如是思忖。

　　将一系列资料输入、创建完毕，等待了片刻之后，那道冰冷的声音跟着响起：“创建完成，您的‘阿卑斯城’常驻居民资格通过，编号：76946674，姓名：孙言，‘阿卑斯城’ID：午夜小学徒。请稍等，马上，您将进入‘阿卑斯城’的居所。”

　　又稍等了片刻，只见周围的浩瀚星空扭曲起来，视野一阵变换，下一刻，孙言已站在一个房间里。

　　“编号：76946674，‘阿卑斯城’常驻居民——午夜小学徒，欢迎您首次来到这里。请占用您10分钟时间，容我向您介绍一下，关于‘阿卑斯城’的概况。”

　　那道冰冷的声音再一次响起，孙言自是从善如流，站在房间中央，静静的聆听着讲述。

　　这座“阿卑斯城”是星空网络的一处虚拟城市，每一位获得资格的常驻居民，都会分配到一栋两层楼的房子，一楼是卧式，二楼则是实验室。

　　随着冰冷声音的介绍，孙言顺势走上二楼，打开实验室的门，入眼处，则是相当简陋的设备。

　　“‘阿卑斯城’的拟真度，与现实几乎等同，但不支持暴力战斗。想要购置实验仪器、原料，增添家具，或者，扩建房屋，必须使用‘卑斯币’。‘卑斯币’等同现实的信用点，具体获得途径，与现实中一样，打工、售卖配方、交换知识，开设演讲会议等等……”

　　孙言听得默默点头，这座“阿卑斯城”几乎是完全的拟真化，其生活规则与现实中一模一样。

　　10分钟后，这道冰冷的声音将“阿卑斯城”的概况介绍完毕，“尊敬的‘阿卑斯城’常住居民——午夜小学徒先生，希望您在这里生活、研究的愉快。也希望您能在基因原液调配学上，将来取得令人瞩目的成就。我们奥丁星域的调配学整体水平，在类人族同盟中一直处于中下游的地位。希望这样的局面，由您的参与而打破。”说完这些，这道声音便消失了，再也没有响起。

　　重新站在大厅里，孙言耳边犹自回想着那道冰冷声音的话语。千百年来，有多少调配师听过同样的内容，又有多少人能感受到，2000年前那位调配大师宋峰，为了振兴地球联盟的调配学，为此做出的不懈努力？

　　略一沉吟，孙言回过神来，推开大门走了出去。下一刻，门前的车水马龙，让孙言呆愣当场。

　　门前是一条宽敞的街道，门牌号——黑蔷薇大街678号，街道两旁的房屋比邻而建，规划极是整齐。街道上行驶的车辆很复古，全部是四个轮子的汽车，只是偶尔看到一两辆悬浮车呼啸而过，而街道两旁的行人，则纷纷投以羡慕的眼神。

　　“阿卑斯城”其实是一座山城，建筑在半山腰上，抬头仰望，能看到山顶云遮雾绕，隐约可见白雪覆盖的山顶。俯瞰下方，山脚下一条河流蜿蜒而过，远远望去，令人心旷神怡。

　　远处，城市的中央是高耸的钟楼，钟楼的四周则竖立着七座拱门，一座高过一座，犹如一座座的丰碑。

　　街道上，来往的行人悠闲走过，孙言甚至看到，一个高瘦的青年，手里握着古老的随身听，戴着耳塞，摇摆着身体，缓步从面前走了过去。

　　与鹰巢湖城相比，阿卑斯城自然没有那么瑰丽，但是，这里的气氛令人极为舒服。

　　整理了一下身上的风衣，此时的孙言，再不是16岁的少年模样。那样子太过脸嫩，难免让人误以为他是学生，虽然事实就是如此。

　　现在的孙言，则是一个青年的模样，身形略显高瘦，看起来平平无奇，属于丢到人群中，溅不起一点浪花的那种。

　　整理了一下仪表，适应了一下虚拟城市里的身体，孙言也顺着人潮，信步朝着城市中央走去。

　　黑蔷薇大街很长，长都超乎孙言想象，足足走了一刻钟，依旧没有看到尽头。

　　“看来，想要熟悉‘阿卑斯城’的地形，还要花费一段时间。”孙言默默想着。

　　与周围的行人一样，孙言悠闲的压着马路，这样的事情已经很久没有做过了。8岁之前，孙言与父亲孙校生活在警备区附近，成天都要担心受到怪兽侵袭。而8岁之后，搬到洛山市内之后，父子俩也是成天三餐不继，幸亏现在实行的是十二年制的义务教育，否则，孙言到现在，估计是一个字都不认识的文盲。

　　四个月前，祖屋奇遇之后，孙言的生活发生了天翻地覆的变化。可是，正因为生活变化的太快，由中级学院一名烂泥学生，一跃成为一名武学天才，考入帝风学院。

　　而进入帝风学院后，亦是波折连连，孙言平时的生活，一直都是在修炼中度过，忧虑着学分不够被赶出学校的事情，哪里有闲情逸致去享受悠闲的学生生活。

　　现在，置身于“阿卑斯城”这座虚拟城市，反而让孙言一直紧绷的神经得到了放松，心绪一片空明，有种天马行空，任我遨游的畅快。

　　沿着黑蔷薇大街，孙言逛了一会儿，发现了很多独特的商店，比如，原液配方专业店、基因原液饮料店等等。

　　“‘阿卑斯城’不愧是奥丁星域调配师的大本营啊！”孙言暗中感叹。

　　现实中，基因原液的配方一向是有价无市，高级的基因原液配方，即使是黑市上天价悬赏，也未必有人拿出来卖。而在阿卑斯城内，竟专门开设售卖原液配方的商店，这如果是在现实中，那早有人挤破头皮，挥舞着支票本，也要将之一抢而空。

　　可惜，阿卑斯城常驻居民资格，可不是一般人能够获得的。此刻，孙言对卡洛斯教授，心中越发的感激，这个常驻居民资格实在太珍贵了。

　　至于基因原液饮料店，孙言目光飘了过去，便站在店门口，再也挪不动脚步，因为，他闻到了一股醇厚的酒香，这缕酒香如同一只无形的大手，将孙言整个人包裹住，吸引了其全部的心神。


第145章 蔚蓝回忆

　　黑蔷薇大街的这家基因原液饮料店，布置的很是简约，店铺的门面也不大，约有150平米。从外面的落地窗中，能够看到里面的情景，很多顾客都坐在桌前，点了一杯饮料，谈笑风生的在聊天。

　　而吸引孙言驻足的原因，则是他闻到了一股醇厚的酒香。

　　“好香啊！”孙言不由的酒虫大动，在白狱星生存试炼的两个半月，包括返回帝风学院的这段时间，他可是滴酒未沾。

　　平时闻不到酒味，那也就算了，现在闻到了，又那里还忍得住。三月不知酒味，那就是兑了九成水的假酒，也能一股脑喝个干净。

　　不假思索的，孙言迈步就走了进去，来到了柜台前，紧盯着调酒师手中的那杯酒，那炙热的眼神几乎要将杯子都融化掉。

　　柜台后的调酒师是一位金色短发的青年，看到孙言走过来，立刻露出职业化的笑容：“这位先生，要来一杯蔚蓝回忆么？这种酒是我们店推出的新品，掺入了稀释千万分之一的B级特优基因修复液。虽是虚拟的B级特优原液，但是，效果还是有一点的。喝上一口，能让人仿佛置身于梦境之中，回忆起内心深处最铭记的往事。”

　　靠，什么蔚蓝回忆，哥哥我才不管，我只在乎味道！

　　孙言吞咽着口水，下意识的问道：“多少信用点一杯？”

　　那个金发青年闻言一愣，旋即微笑道：“这位先生，您是第一次来‘阿卑斯城’吧？这里通行的货币可是‘卑斯币’哦！一杯5ml的蔚蓝回忆，售价100‘卑斯币’，现在是七折优惠，不要错过哦！”

　　“100‘卑斯币’！”孙言立时回过神来，尴尬一笑，他现在可是身无分文。

　　美酒当前，囊中羞涩，这真是最可悲的事情。

　　孙言苦着脸，无奈摇头：“算了，我确实是刚获得‘阿卑斯城’常驻居民资格，现在一块‘卑斯币’也没有。算了，下一次等我有钱再来吧。”

　　又看了一眼金发青年手中的酒杯，孙言依依不舍的转身，准备再四处转转，看来要找一找赚钱的门路才行。

　　“常驻居民资格？”金发青年闻言一愣，见孙言转身欲走，连忙喊道：“这位先生，您稍等！请等一下。”

　　孙言奇怪转身：“怎么了？还有什么事。”

　　金发青年微笑着，神情间透出真诚，低声道：“这位先生，请出示一下您的右手。”

　　“嗯？”孙言更是奇怪，将右手伸了过去。

　　“您稍等。”金发青年拿起一个扫描仪器，一道光波在孙言右手背上扫过，紧跟着，便浮出一串金色的数字——编号：76946674。

　　见状，孙言不由恍然，“原来是身份识别仪器。”

　　看着扫描仪器中显示的信息，金发青年的态度立时恭敬起来，真诚的笑道：“午夜先生，您既然是‘阿卑斯城’的常驻居民，在各处商店购物，都能享受六折的优惠。再加上本店原来的七折优惠，扣除零头的话，您可以享受到四折的优惠，一杯蔚蓝回忆的售价是40‘卑斯币’。”

　　闻言，孙言不由泄气：“不是和你说了么，我是第一次来‘阿卑斯城’，现在身无分文。”

　　“那没有关系。”金发青年态度越发殷勤，“鉴于您的特殊情况，可以免费品尝一杯蔚蓝回忆。如果您满意的话，也可以在这里赊账，金额上限是10万‘卑斯币’。”

　　“有这等好事？”孙言不由心生警惕，他可不是容易被忽悠的菜鸟，这种无事献殷勤的好事，往往是非奸即盗。

　　“午夜先生，您可以叫我杰克。”金发青年抬手向后一指，墙壁的光脑上显示着——阿卑斯城买卖公约，“这是‘阿卑斯城’的交易公约，上面有明文规定，如果我没有向您说明，可是会受到处分的。”

　　看完光脑里显示的买卖公约，孙言不由惊疑莫名，“还有这种好事？杰克，难道你不是这里的常驻居民吗？”

　　“我也希望自己是啊！谁不希望自己有调配师的天分，但是，整个奥丁星域的调配师才多少啊！我可没那么好命。”杰克摇头苦笑，随即道：“午夜先生，您先请坐。稍等一下，我重新帮您调一杯蔚蓝回忆，包您满意。”

　　“谢谢，麻烦你了。”

　　孙言顺势坐下来，旋即与杰克攀谈起来，他想尽快了解这座虚拟城市。显然，杰克也很愿意与孙言结识，对于后者的问题，杰克是毫不保留，滔滔不绝的讲述起来。

　　从交谈中，孙言才了解到阿卑斯城的一些情况。

　　这座历史悠久的虚拟城市，并不是只有调配师才能进入。很多人通过不同的渠道，也能进入其中，只不过，想要进来的审核极为严格，据杰克所说，他连续申请了上百次，等待了10年，才获得在这里逗留3年的临时居住权。

　　从交谈中，孙言了解到，阿卑斯城中的常驻居民资格，只有调配师，以及少数权威的科学家，才有资格拥有。其他人，不管是武学大师，还是政界要人，或者军部将军，想要获得阿卑斯城的常驻居民资格，那结果只是三个字——不可能。

　　最著名的事件，就是300年前，奥丁星域武道第一人，半步武宗的林星河大师，想要获得阿卑斯城的一个常驻居民资格，却被很无情的驳回了。

　　调配师们的高傲，可见一斑。

　　唯一的例外，或许只有军神东方煌，这位不世名帅武勋绝世，10年结束斯诺河战争的贡献，让世人为之敬服。100年前，第四次斯诺河战争结束后，现今奥丁星域仅存的五位调配大师，曾提出破例让东方煌获得阿卑斯城的常驻居民资格。

　　这位不世名帅却婉拒了，回答是——调配学界的规则，便如同军队的纪律一样，最好不要为任何人破例。

　　这样的事情，也让那些想要获得阿卑斯城常驻居民资格的人打了退堂鼓，而东方煌此举，也赢得了调配师们一致的好感。

　　静静的听着杰克的述说，看着调酒杯在金发青年手中上下翻腾，孙言微笑点头，这里的气氛真让人感到舒适。

　　转头，透过落地窗，看到城市中央的钟塔，以及那七座拱门，孙言信口问道：“杰克，那七座拱门是怎么回事？”

　　“哦，您说‘阿卑斯的七重门’啊！”杰克笑道，“这可是阿卑斯城最著名的建筑，也是最著名的难题呢！”

　　“呃？最著名的建筑，又是最著名的难题？”孙言不由一头雾水，不解其意。

　　杰克一边调酒，一边说道：“阿卑斯城的七重门，是由曾经调配大师宋峰先生筑造的，这七重门内，每一重门都有关于调配学的一道难题。每破解一重门的难题，就能获得相应的奖励，如果能破解七重门的所有难题，则立刻被授予调配大师的资格，免去之前的重重考核。不过，其实破解这七个难题，比获得调配大师的资格还要难呢！”

　　闻言，孙言顿时来了兴趣，“哦？那至今为止，有人破解阿卑斯七重门的难题么？”

　　“破解七道难题？午夜先生，你别说笑话了。”杰克不由笑了起来，“至今为止，也只有1000年前，一位调配大师破解了四道难题。即使是现今的五位调配大师，最好的成绩也只破解到第三重门，不要以为破解难题之后，对后来人有什么帮助。这七重门的难题之所以困难，因为涉及到很多调配学的操作，不是说知道题目，知道答案，就能够破解的。”

　　“这200多年来，甚至没有人能够破解掉第一重门的难题。据说，现在奥丁星域年轻的调配天才中，帝风学院的原道亮，朱飞燕，暴风学院的约翰，还有东部众星系第一名门月读学院的天才娜琳，被列为破解第一重门难题的有力竞争者。”

　　“原道亮？那个孙子，怎么到哪都能听到他。”孙言眼中掠过一丝冷芒，望着城市中央的那七座高耸拱门，有些跃跃欲试。

　　这时，杰克将一个小杯子放在孙言面前，从调剂杯中倾倒下蔚蓝的液体，这酒的颜色犹如大海，迷人深邃。

　　“请用，午夜先生。”杰克将酒杯推了过去，“如果您喝得满意，以后遇到朋友，不要忘记为本店宣传一下。”

　　“那是当然。”孙言迫不及待的端起酒杯，先是小小抿了一口，任酒香溢满口腔，随后一仰头，将这杯蔚蓝回忆灌了下去。

　　一缕液体顺着喉咙滑落到胃部，瞬息间，一股难言的感觉弥漫全身，虽是置身于虚拟城市中，孙言却觉得这种感觉极为逼真。

　　不愧是近乎完全拟真的城市，这酒的味道太美妙了。

　　望着孙言陶醉的神情，杰克脸上露出欣喜之色，又道：“午夜先生，这种蔚蓝回忆的奇特之处，便是因为掺入了虚拟的特优B级基因原液，能够勾起人内心深处最深刻的回忆。您现在可以静下心，放空思绪，或许，就能回忆起生平最刻骨铭心的记忆，比如年少时的初恋，重温那一段岁月的美好。”

　　“哦？还有这样的效果？”孙言不由惊讶。

　　不过，说到最美好的回忆，孙言还真的没有过。从小到大的回忆，可没有半点美妙可言，除了在警备区逃亡时，父亲的怀抱很温暖。只是，回忆父亲怀抱的温暖，未免有点不对劲。

　　至于其他，还有什么难以忘怀的回忆呢？

　　不由自主的，孙言闭上眼睛，心绪如晴空万里，再不去思索其他东西，任由其飘荡开来，越飞越高，仿佛飘向心底的最深处。

　　猛地，一丝疼痛袭来，遍布全身。

　　疼！

　　撕心裂肺的疼！

　　下一刻，孙言发觉自己站在金属的地面上，澎湃的吸力从背后传来，似要将他整个人吞噬进去。

　　转头，双眼立时圆睁，只见自己竟站在一艘宇宙飞船内，飞船的船舱洞开，外面是浩瀚的星空，甚至能用肉眼看到远处炙热如太阳的星球。

　　恐怖的吸力，拉扯着孙言，朝着船舱外飞去。


第146章 鹰巢湖城游记

　　这是怎么回事？

　　哥哥我不是在“阿卑斯城”么？刚喝下那一杯蔚蓝回忆，怎么一转眼就到了宇宙飞船内部？

　　洞开的舱门外，可怕的吸力传来，伴随着一阵阵的窒息，孙言感到自己的眼、耳、鼻、喉、口中都流淌出一道道液体，全身的皮肤咕噜噜的皱起，仿佛要剥离身体而出。

　　“糟糕！不能这样下去，要把舱门关闭！”孙言咬着牙，身形一跃而起，伸出左手拉向洞开的舱门。

　　咦，哥哥我怎么会用左手？明明右手更有力才对。

　　正思忖间，孙言的双眸霍然圆睁，他看到自己伸出的手，竟如同孩童般大小，皮肤白皙，宛如婴儿。这支手臂，竟是一个三岁小孩的臂膀。

　　这……紧跟着，孙言又觉腋下有异，眼角的余光下向望去，他立时露出惊骇欲绝之色，他短小的手臂夹着一个人，紧紧的护持在右肋下。

　　这个人，一头干练的黑色短发，面容刚毅，透着迷人的俊朗，只是现在面部鲜血横流，看不清真面目。

　　可是，孙言对这个人的印象太深刻了，竟是父亲孙晓。只不过，现在的孙校与这人相比，明显要苍老太多。

　　顿时，孙言心中狂吼，该死的，这到底是怎么回事？这难道就是蔚蓝回忆的效果，哥哥我何时经历过这样的事情？

　　砰！

　　那支短小的左臂，成功的扣在舱门上，紧跟着，孙言就感到一股恐怖的力量，从体内迸发出来，竟将舱门一点点扳动起来。

　　孙言心中惊骇，这是怎么回事？就算是一般的四级武者，在这种情况下，恐怕也做不到这一点，怎么……

　　骤然间，一股撕心裂肺的疼痛，在脑袋里炸开，周围的景象如玻璃一般破碎，消散不见。

　　……

　　仿佛过了一个世纪之久，孙言缓缓地睁开双眼，发觉自己依旧坐在柜台前，金发青年杰克正微笑望着自己。

　　“午夜先生，怎么样？这杯蔚蓝回忆的味道，您还满意吗？”杰克恭声询问。

　　孙言脸色木然，一言不发，半晌，才慢慢点头：“很不错，抱歉！我现实中有事，下次再聊。”

　　脑海中立刻下达离开的指令，孙言的身体渐渐消失不见，只留下杰克站在柜台后，一脸的不知所措。

　　……

　　庄园的实验室中，孙言摘下头盔，剧烈的喘息着，脑部依旧有着隐隐的疼痛，刚才那一幕的景象，如此的清晰，仿佛身临其境一般的刻骨铭心。

　　胸口的心脏处，隐约有着一丝悸动，令孙言惶惶不安，这种感觉还是第一次。从小到大，他从不知畏惧为何物，可是，刚才脑海中经历的那一幕，虽是惊鸿一瞥，却让他有种难以承受的痛楚。

　　哪怕是儿时面对怪兽环伺的绝境，哪怕是有几次身受重伤，孙言也没有感到惧怕，甚至，他从来没有哭过。

　　“到底是怎么回事？哥哥我何时经历过那样的事故，恐怕是臆想过度了吧。”孙言暗中给自己找理由，但是，少年根本没有发觉，他的眼角有一点湿润，似有一滴液体要滑落下来。

　　坐在桌前，孙言发呆了许久，这种浑浑噩噩的情况，自从祖屋奇遇之后，还是第一次出现。脑海中，一点点残缺的画面掠过，让他分不清到底是现实，还是依旧置身于之前的虚幻之中。

　　咯吱！

　　实验室的门轻轻被推开，一个身影悄悄溜了进来，赫然是木同，他穿着宽大的黑色风衣，戴着一付大大的墨镜，贼头贼脑的，小心的向后张望。

　　看到孙言坐在桌前发呆的样子，木同不禁嘿嘿一笑，悄无声息的走过去，一下子窜到孙言面前。然而，他却看到孙言目光呆滞的神情。

　　伸出手，在孙言面前晃动了一下，发觉好友的眼神竟没有焦距。

　　见状，木同不由慌了，连忙摇晃着孙言的肩膀，“阿言，你没事吧？叔叔告诉我，你成为‘阿卑斯城’的常驻居民。你不会在那个虚拟城市待了一会儿，出来后就傻掉了吧？”

　　身体被人猛烈的晃动，孙言下一刻便清醒过来，双肩微微一振，便将木同的双手震开，瞪视着死党，“喂，我说木桶。你想把我摇散架么？”

　　见好友恢复清醒，木同撇嘴道：“谁让你一个人坐在那里，跟丢了魂似的。我还以为你在‘阿卑斯城’待了一会儿，就变成了傻瓜呢？正准备去找卡洛斯教授算账。”

　　“你才变成傻瓜呢？不要说卡洛斯老师的坏话。”孙言瞪了一眼，迅速调整情绪。

　　关于刚才喝下蔚蓝回忆后，自己经历的一幕，孙言只能将之深藏心底。这种事说出去，别人还以为他精神错乱了。

　　理清思绪，孙言恢复原状，板着脸道：“哥哥我刚才是在思考一个原液调配的问题，就因为你捣乱，让我的灵感不翼而飞了。”

　　对孙言的性格最是熟悉，木同竖起中指，鄙夷道：“你刚才那样子，明显是在想象某个美艳的全裸女人。”

　　“滚！不要侮辱我的人格。”

　　“人格？男人在幻想这种画面时，有人格可言吗？”

　　两个人互相挖苦了一会儿，孙言一抬头，打量着木同的穿着，狐疑道：“你怎么这身打扮，准备去做贼？”

　　“你才做贼呢！”木同狠狠比划着中指，“叔叔不让我来打扰你，我偷偷来看看你的情况。如果没有事情，咱们偷偷溜出去，到街上逛一圈吧，听说街上有不少好玩的，反正距离晚上的拍卖会还早，趁着空闲去见识一下。”

　　“嗯，好主意！”孙言立时来了兴趣，将一切的疑虑抛诸脑后。

　　木同从袖珍万能包里取出一套衣服，丢了过来，“看兄弟我准备的多周到，快换上！我家花园里警戒森严，逃亡的事就交给你了。”

　　孙言一边换上宽大的风衣，一边嘀咕道：“我说你小子怎么会想到我，是因为你一个人溜不出去吧？”

　　“嘿嘿，一世人两兄弟，咱们谁跟谁。快走，快走，不要被叔叔发现了。”木同嬉笑着，连声催促。

　　两个人将一身开溜的行头套上，孙言旋即将木同夹起来，打开实验室的窗户，犹如狸猫一样，悄无声息的溜了出去。

　　借着花园一处处阴影的掩护，孙言和木同两人，很快朝着庄园的围墙窜去。

　　……

　　鹰巢湖城，坐落在苍云踏云山的山腹之中，这座古老的城市昼夜灯火通明，巨大的探照灯交错在城市上空，照耀的犹如白昼，宛如一座不夜城。

　　走在岩石铺砌的街头，孙言和木同两人东张西望，对于这里每一处事物都感到新奇。这座古老的城市，保留着外界很多消逝的传统，其中也包括很多美食。

　　阡陌交织的街道上，孙言两人穿行街头，两人双手中抓满了食物，早已是吃得满嘴流油。

　　看到街道尽头的一家烤肉店，木同顿时两眼放光，嘴里塞满了食物，含糊道：“烤肉店，好！阿言，咱们过去吃一顿烤肉吧？”

　　望着双手拿满的食物，孙言皱眉：“都吃了这么多，你还吃得下？”

　　“当然！”木同斜眼一瞥，“别跟我说你吃不下，你的饭量是我的两倍。”

　　随后，两人风卷残云，将手中的食物消灭一空，便直奔街道尽头的那家烤肉店而去。

　　坐在烤肉店里，点了满满一桌的肉，孙言和木同两人这才有时间闲扯，开始聊起这段时间发生的事情。

　　一边悠闲的烤着肉，木同低声道：“阿言，一年后，你真的要和林冰岚学姐一战么？”

　　孙言一挑眉头，无奈道：“木桶，这个问题你已经问了不下100遍了，怎么又来了？”

　　“嘿嘿，我只是想确认一下。”木同笑嘻嘻的说道。

　　这几天来发生的事情，不仅孙言感到应接不暇，身为其朋友的木同等人，也感到事情变化的太快，有种不真实的感觉。

　　望着大口吃肉的孙言，木同不知该怎么形容此刻的心情，死党与以前一样，好像没有丝毫变化。两人的关系还是那样亲如兄弟。可是，叔叔木临峰一再的叮嘱，同学们听到自己是孙言好友时的羡慕表情，这一切提醒木同，很多事情正在发生变化，不管是孙言，还是自己，或许，这就是一个人必经的成长之路。

　　木同喃喃道：“我是真没想到，你小子现在竟这么厉害。唉，难道真是因为我伟大的人格感召吗？为何我自己没有丝毫的变化呢？”

　　“在吃饭时，你能不能停止恶心的自吹自擂。”孙言狼吞虎咽，顺便鄙夷道：“哥哥我是大器晚成，这一点，你早该在10年前就看出来才对。”

　　“滚！你才17岁不到，谈什么大器晚成。”说着，木同似是想起什么心事，露出哀愁之色。

　　见状，孙言不由一愣，关心道：“怎么了？有什么烦心事。”

　　“唉！”木同唉声叹气，低声道：“我是在悲哀，我现在如此优秀，出类拔萃。为何连女人的小手都没有摸过，人活到我这等地步，实在是闻着伤心，听者流泪。”

　　“……”

　　孙言一阵无语，按捺住掩面呻吟的欲望，刚想开喷。这时，一个声音从旁边传来。

　　不远处，一个人惊喜的喊道：“咦，孙哥，你也在这里？”

　　两人转头望去，只见店门口，站着一个少年，穿着裁剪得体的白色休闲西服，俊美的娃娃脸上带着一丝笑容，那模样活脱脱一个金童，足以让女人挪不开眼睛。

　　这个少年，正是一直缠着孙言的周之昊。


第147章 三个菜鸟谈风月

　　望着门口的周之昊，木同转头问道：“这人是谁？阿言，你认识他？”

　　孙言头也不抬，嘀咕道：“你觉得，我会认识比我们帅的男性么？这种人，早被我一巴掌拍死。”

　　“嗯，也对。”木同赞同的点头。

　　旋即，两个人埋头进食，狼吞虎咽，完全将周之昊当成了透明人。

　　“呃……”周之昊举着打招呼的右手，感到有些尴尬，随后，便挂着笑容，施施然的走了过来，挨着孙言坐下。

　　见两人依旧将自己视若透明，周之昊不禁委屈道：“孙哥，你怎么能这样对我！”

　　喝了口饮料，孙言无奈道：“拜托，我和你不熟啊！再说，你见我追过那个女孩么？我有什么泡妞的秘诀能够交你？”

　　对于这个周之昊，孙言也是相当无奈，从几天前遇到这家伙之后，周之昊便如附骨之蛆，阴魂不散的徘徊在他左右。死缠烂打，说什么也要和孙言当异姓兄弟，其目的则是要孙言教授他泡妞的技巧。

　　在旁边听得清楚明白，木同也放下筷子，道：“嗯，我之前也一直奇怪。凡是和阿言你接触过的女孩，都和你有了一腿，难道是你这家伙藏私，有什么泡妞绝技秘而不传，干看着兄弟我光棍一条。”说到后来，木同一拍桌子，义愤填膺之色溢于言表。

　　“没错，没错！”周之昊连声附和，“孙哥，你太不厚道了，自己是久经风月的老手，对我这样也就算了。木二哥可是你的死党，你怎么也这么对待他呢？”

　　木同眼睛一瞪：“嗯，小子，你叫我什么？”

　　周之昊眨巴着眼睛，无辜道：“木二哥啊！”

　　“好！不错。”木同一举杯，喊道：“来，三弟，咱们干一杯，对了，你叫什么？”

　　“我叫周之昊，二哥，来，咱们干一杯。”周之昊连忙举杯，两人一干二净，气氛很是热烈。

　　瞧着转眼间就称兄道弟的两人，孙言无奈摇头，撇嘴道：“我哪里有藏私，又什么时候和女孩有过一腿？木桶，你不要诬陷我，咱们从小到大，可是连那种场所的门都没摸进去过，怎么能说我是老手呢。”

　　话音刚落，桌上的气氛立时安静下来，孙言讶然抬头，只见木同和周之昊两人坐直身体，直愣愣的看着自己，眼中闪烁着晶亮的光芒。

　　“你们，不会是准备去……”孙言有种不好的预感。

　　木同一拍桌子，低声道：“靠！咱现在兜里放了这么多信用点，难道不该挥霍一下？”

　　“就是，就是。”周之昊也兴奋的满脸通红，“信用点我也不缺，就是一个人不敢去。孙哥，木二哥，咱们组团过去吧。我听家里人说，这里有一家不错的综合娱乐场所哦！”

　　孙言顿时暗骂，靠，果然是，男人有钱就变坏啊！狐朋狗友就是这么炼成的么？

　　……

　　片刻后，在周之昊数次错误的带路中，孙言三人绕了好大一圈，才钻进了一座面积极大的庄园内，受到了迎宾小姐亲切的接待。

　　在一位靓丽的服务员带领下，孙言三人被带到了一间宽敞的房间中，里面的布置极具古韵，弥漫着一股淡淡的香味。

　　三个人坐在沙发上，皆有些局促不安，对于这种场所，都充满了兴奋和好奇，当然，还有澎湃的雄性荷尔蒙飙升。

　　打量着房间的布置，木同啧啧赞叹：“数万年前，母星地球在科技文明还未发展的时代，称呼这种场所——勾栏，又叫妓院；之后，等到科技文明蓬勃发展，这种场所的名字也有了一系列的变迁，比如洗头房、会所、夜总会等等，名称五花八门，其本质却是一样的。现在嘛，想不到会冠以——鹰巢湖休闲娱乐部的称呼。”

　　闻言，周之昊不禁瞪大眼睛，惊叹道：“想不到二哥这么有研究，我还从没听说过这些典故呢！”

　　“哪里，哪里，我也就是平时敏而好学。”木同谦虚道。

　　孙言差点笑喷过去，木同这家伙敏而好学什么？无非就是从那些成人电影里得到的信息。

　　不由的，孙言心中感叹，唉，都是菜鸟啊！包括自己也是。

　　正在这时，房门轻轻推开，走进来一位容貌端庄秀丽的女子，穿着职业装，非常干练靓丽。

　　顿时，孙言三人坐直身体，静静听着这女子有什么下文。

　　“您好，三位尊贵的客人，请问接下来准备进行什么娱乐项目？”这女子礼貌问道，声音清脆，悦耳动人。

　　什么娱乐项目？

　　三个少年立刻来了精神，周之昊最是迫不及待，如好奇宝宝一样，问道：“请问这位姐姐，大概有那些娱乐项目呢？”

　　“好的，我向三位介绍一下。”这女子微笑着，说道：“我们鹰巢湖休闲娱乐部建成于1500年前，至今已发展的相当完善。不论您是武者，还是科学家，或者社会精英，都可以在这里找到你喜欢的休闲运动。这里配备着先进的训练室，能让您得到最好的修炼环境；也配备有先进的实验室，这里的材料很齐全，您可以在这里进行任何实验。当然，如果您想进行其他运动项目，我们这里的网球场、篮球馆等等也是极为先进的……”

　　连续介绍了5分钟，这女子停下来，恭敬问道：“请问三位先生，你们准备选择那些娱乐项目。”

　　周之昊两眼发直，干笑着问道：“请问姐姐，难道就没有其他特殊的娱乐项目么？”说到“特殊”两字时，他还特别加重的语气。

　　这女子微微一愣，莞尔笑道：“抱歉，三位先生，并没有其他特殊的娱乐项目的。”

　　“……”

　　孙言三人面面相觑，半天说不出话来，他们哪里还不明白，根本是连风月场所的门槛都没摸到。豪华的房间，布置富丽堂皇，坐在其中，让人油然生出一种优越感。

　　可是，此刻房间中，却有一股压抑的气氛弥散开来。

　　周之昊与这位美女经理大眼瞪小眼，一直对视了许久，瞧得孙言和木同无奈摇头，两人皆暗中庆幸，幸好刚才询问的不是他们自己。否则，生平第一次的逛窑子，竟连门槛都没有摸到，那传出去真要让人笑掉大牙。

　　两人交换眼神，都明白对方的意思，今天的事情，你知我知，天知地知，还有眼前这个周之昊，再不能传入第五人耳中。

　　“咳……”孙言清了清嗓子，刚准备澄清，向这位美女经理表明，他们三人来这里，就是玩玩网球，打打篮球，进行一些高尚的贵族运动的。

　　谁知话未出口，就见周之昊陡得坐直身体，娃娃脸尽是严肃，浑身流露出一股若有若无的尊贵，道：“不可能，你们这家店的牌子，明确写着——鹰巢湖休闲娱乐部，又怎么可能没有‘特殊’的服务项目？姐姐，你不要欺负我年纪小，长着一张娃娃脸，其实，我的经验是极丰富的。你看看这家店，灯光柔和带粉，无形中就透着令男人遐想的气氛，怎么可能没有‘特殊’服务呢？姐姐，你不用担心，我们能进入鹰巢湖城，肯定是圈内人，不会给你惹来什么麻烦的。”

　　一番话，说得这位美女经理满面黧黑，也听得孙言和木同面面相觑，目瞪口呆。

　　木同低声道：“这小子在中级学院三年，看来是被憋坏了啊！奇怪，这小子样貌如此帅气，怎么会不招女生待见？”

　　孙言想及周之昊以前说的缘由，无奈摇头，轻声道：“那种痛苦，我们是不会理解的。”

　　这时，只听周之昊又补充了一句：“我曾听家里哥哥们、长辈们说起，他们来这种场所，从来不给钱的。但是，姐姐你放心，我是绝对不会干这么没品的事情的。”

　　靠，逛窑子不给钱，拖欠嫖资？这个周之昊的家里也太牛叉了。孙言听得瞠目结舌，很想就地与周之昊划清界限，当作完全不认识这小子。

　　木同则是一脸膜拜，神情间高山仰止一般的惊叹，连嫖资都要拖欠，周之昊的家人真是一群牛叉的家伙啊。

　　滔滔不绝的说了良久，周之昊才停下来，一脸期盼的望着美女经理，期待着她的答复。

　　“这位先生，你……”这位美女经理哭笑不得，认真说道：“尊敬的客人，我明白您的意思。可是，或许您没有听家里长辈提及。我们鹰巢湖休闲娱乐部的两位最大股东，一位是帝风学院的创始人巫岩桥大武宗，另一位，则是宙凰财阀的总裁。您觉得，在这里的地方，允许开设‘特殊’服务么？”

　　闻言，孙言三人不禁倒吸一口凉气，谁能想到这家鹰巢湖休闲娱乐部，持股的两个最大股东，竟是只存在于传说的两位大佬。

　　大武宗巫岩桥的事迹，在地球联盟中早已是一段段传说，让无数后来者敬仰。而说起宙凰财阀的总裁，则更加的具有传奇色彩，这与其人的武道修为无关。

　　宙凰财阀存在的历史，或许比人类更加悠久，其产业分布之广，遍布类人族同盟各个星系，甚至有传言，在JW联盟中也有宙凰财阀控股的财团。

　　类人族同盟的大经济圈，这个传奇财阀到底占据了什么样的地位，至今无人能够预测。可是，说宙凰财阀控制着类人族同盟经济命脉，是当之无愧的跨星域金融霸主，却是连地球联盟的人们也公认的事实。


第九卷 拍卖风云


第148章 厕所遇美

　　巫岩桥大武宗，宙凰财阀的总裁，这两位大佬，会无聊到来开一家青楼妓院会所？就算打死孙言，他也不会相信。

　　听到这番解释，周之昊顿时就蔫了，无力道：“原来是这样，是我失礼了。抱歉，姐姐。”

　　“那么，这位先生，请问您需要什么服务么？”美女经理询问。

　　周之昊一声叹息，喃喃道：“那就给我们每人来10瓶高纯度白酒吧。”

　　“好的，您稍等。”美女经理恭敬行礼，打开门退了出去。

　　房门轻轻关上，房间里陷入一片沉寂，周之昊坐在椅子上，一脸灰败，完全失去了说话的欲望。孙言和木同则愣愣地看着娃娃脸少年，还未从周之昊刚才的惊人之举中回过神来。

　　过了一会儿，周之昊坐直身体，语气坚定的说道：“孙哥，木二哥，我觉得今天的事情，最好就我们三个人知道，不要传扬出去才对。”

　　废话，孙言不由暗骂，今天这种丢脸的事情，你觉得我们还有脸说出去么？

　　转眼间，三个少年便统一了口径，甚至以灵魂发誓，绝不将这次丢脸的失败经历告诉任何人。

　　片刻后，有服务生将30瓶高纯度白酒呈上来，孙言三人都是小酒鬼，一眼就瞧出这些酒的优劣，纷纷暗自点头。不得不说，鹰巢湖休闲娱乐部不愧是经营千年的老字号，出售的美酒货真价实，全部是百年陈酿。至于价格方面，孙言和木同现在都是千万身家，哪里会在意30瓶酒的价格。

　　经历了刚才的事情，三个少年的关系亲近不少，彼此又都是海量，一时间互相敬酒，气氛很是热烈。

　　微醺之后，木同眯着醉眼，对着周之昊嚷嚷道：“看不出来，你小子斯斯文文的，那色胆倒是不小。不过，周小弟你是那一家的成员？南部众星系地下势力中，似乎没有那一股像样的势力姓周啊！难道是那六家的附庸势力？”

　　半瓶酒下肚，木同便一改常态，就连说话的语气也不自觉带上了一股流氓气。

　　望着娃娃脸的少年，孙言也露出注意之色，他对于周之昊一直很好奇。在万道山初次见面时，仅以为这个少年是一个武学天才，但是第二次见面时，孙言却察觉到周之昊也领悟一种武道真意。

　　一名领悟武道真意的少年，按照正常的情况，也该是潜龙院一年级优秀精英学员最拔尖的，跻身种子学员之列轻而易举。可是，周之昊在潜龙院却毫不起眼，那只能说明他隐藏了实力，不欲让外人知晓。

　　现在，又在鹰巢湖城遇见周之昊，这让孙言不禁感到好奇，这个少年到底是什么来历？

　　见孙言和木同盯着自己，目光灼灼，周之昊尴尬一笑，低声道：“其实，我只是上午凑巧听到一个消息，跟在几个学长后面，偷偷溜进来的。孙哥，木二哥，这里我人生地不熟，你们可要多照顾一点。”

　　“跟在几个学长后面溜进来的？”

　　孙言和木同交换眼神，两人对鹰巢湖城的情况也是一知半解，不过，既然这里是第一任校长巫岩桥开辟的，那对帝风学院的学生开放也不奇怪。

　　这时，周之昊凑近身，神秘说道：“孙哥，二哥，你知道我听到的消息是什么？”

　　“不知道。”孙言摇头。

　　“快说！”木同则催促不已。

　　周之昊又喝了口酒，那张娃娃脸已如充血一样，声音压得更低：“我上午碰巧听到，鹰巢湖城今晚将举行一场盛大的拍卖会，这里可就是多米尔星著名的地下黑市哦！甚至，堪称是南部众星系的十大黑市之一。”

　　说完，娃娃脸少年得意的昂着脑袋，想看看孙言两人惊讶的表情，不料两人却无语的望着自己。

　　木同撇撇嘴，鄙视道：“我还以为是什么秘密消息，周小弟，你觉得我们身为真正的圈内人，会不知道这个消息么？”

　　“呃……”周之昊眨巴着眼睛，旋即一阵干笑：“我倒是忘了，二哥是木家的成员。”刚才一番交谈，三个少年早已大略介绍了彼此，颇有几分臭味相投，拜把结义的架势。

　　见木同和孙言无奈的表情，周之昊立时觉得挂不住面子，又道：“我听到的消息可不仅是如此，今晚这里举行盛大的拍卖会，确实没什么稀奇的。可是，我却知道今晚拍卖会的压轴拍卖品是什么？怎么样，孙哥、二哥，这个你们不知道吧？”

　　闻言，孙言和木同不禁一愣，关于今晚拍卖会的压轴商品，他们的确毫不知情。这场拍卖会虽说是由木家主持的，但是，木临峰是一个出色的商人。关于今晚拍卖会的压轴商品，木临峰没有透露给任何人知晓。

　　不过，孙言倒是知晓，他配制的【雪凝虫丝】会在晚上进行拍卖。这也是为什么，他对晚上的拍卖会如此期待的原因。任何人看到自己的作品，放到盛大的场合出售或拍卖，都不能避免的产生一种成就感。

　　“快说，快说。周小弟，晚上的拍卖会压轴商品是什么？”木同也好奇起来。

　　见状，周之昊不由得意起来，他终是少年心性，根本藏不住话，凑近身，低声道：“今晚拍卖会的压轴商品，听说是【雪凝虫丝】。这种基因原液伴生物极为罕见，想来你们也听说过，可是，今晚却是要拍卖大量的【雪凝虫丝】。这件事惊动了很多人，我就是从咱们学院基因原液研究协会哪里听来的。”

　　说到这里，周之昊看了看门口，声音又低了几分，道：“【雪凝虫丝】是出了名的罕见，调配100万份H级基因原液，也未必能够伴生一份【雪凝虫丝】。但是，这场拍卖会竟大量拍卖出售，很多人怀疑，或许是某位天才调配师掌握了量产【雪凝虫丝】的关键。这绝对是重磅消息，你们想想，一旦【雪凝虫丝】能够量产，那以此为核心原料的产品，比如ATD熏香的价格就会暴跌，这等于是垄断了市场的份额。嘿嘿，今晚的拍卖会肯定无比精彩，说不定会创纪录的拍出天价哦。”

　　这一番话，也让孙言和木同的脸色无比精彩起来，他们没想到今晚的拍卖会压轴商品是【雪凝虫丝】，更加想不到，这件事竟引发了连锁反应，闹出这么大的动静。

　　本能的，孙言摸了摸脖子，只觉脑后一阵凉风，与木同悄悄交换眼神，决定短时间内，还是不要曝光这个秘密。

　　酒过三巡，30瓶高纯度美酒只剩一半，孙言三人虽都是海量，十几瓶酒下肚也难免醺醺然。三个少年开始口无遮拦起来，相互吹捧，吹嘘着曾经的辉煌事迹。

　　“我们扛着激光枪，与敌人血战在前方，不畏艰险，不惧生死……”

　　喝到后来，周之昊敲着酒瓶，打着节拍，唱起了军歌。这少年生得一张娃娃脸，看起来稚嫩斯文，可是，歌声中却透出一股金戈铁马的意味，令人热血澎湃。

　　随后，见周之昊唱得慷慨激昂，木同也兴致大起，跟着唱起来。这一唱，立时让孙言败退了，死党木同的嗓音说是五音不全都是赞美，在孙言看来，那简直是魔音穿耳。

　　借口尿遁，孙言夺门而出，准备晃悠一圈，等木同唱得累了再回来。这种灾难般的魔音贯耳，还是让周之昊一个人去承受吧。

　　从房间里出来，偌大的地方让孙言有些晕头转向，向服务员问明厕所的方向，他直奔而去，7瓶高度白酒下肚，饶是身为四级武者，也感到一阵内急。

　　钻进男厕所，孙言不禁傻眼，乍舌不已：“不愧是两位大佬投资的休闲娱乐部，连厕所都有这么大地方。”

　　这间厕所，占地大约超过150平方米，墙壁上壁画典雅，四周灯光柔和。以孙言的话来说，光是这间厕所，也比他洛山市以前的家豪华数十倍。

　　“奢侈，太奢侈了！”孙言一边摇头鄙视，一边兴致勃勃的跑过去，准备也享受一回有钱人的待遇。随即，空荡荡的厕所里，响起孙言哼着歌放水的声音。

　　刚刚方便完毕，孙言舒畅的吐了一口气，这时，门口传来一阵轻微的脚步声。

　　听到声音，孙言暗自点头，终于也有人尿急来上厕所了，哥哥我还以为偌大的鹰巢湖休闲娱乐部，只有大猫小猫三两只的客人呢。

　　转头望向门口，下一刻，孙言眼睛立时圆睁，神情瞬间呆滞如木。

　　男厕所门口，悄然走进来一个人，毫不停留，径直走了过来。这个人穿着黑色西服，脚上踏着白色皮鞋，踩在地上却是悄无声息，如同猫儿走路一样轻巧。

　　既然是厕所，任谁来都没有问题，可是，男厕所里突然进来一个女人，那就是太过震撼的事情了。尤其，孙言之前还见过这个女人。

　　一头及肩的黑发，仿佛天鹅绒一般的柔软，明眸善睐，眉目如画，童颜巨乳，赫然是几天前，在有间饭店遇到的那位少女。

　　这位少女走进门来，抬头就看到了孙言，她先是一怔，旋即目光下移，望向孙言胯部。

　　“靠，你这女人眼睛往哪里瞥呢！”孙言立刻手忙脚乱，以最快的速度整理好裤子。

　　那少女眉头微皱：“你是谁？怎么会在这里，出去！”

　　显然，她并没有认出孙言来。不过也不奇怪，当日孙言衣衫褴褛，就连他自己都认不出来自己，又何况是一面之缘的陌生人。

　　“……”孙言顿时无语问苍天，瞪着这少女，“喂，妞！这里是男厕所，你是不是喝多了，连厕所标识都分不清了？”


第149章 助美脱身

　　“姑奶奶当然知道这是男厕所。”少女杏眉一竖，虽然是横眉冷对，但是，眼角却有一丝媚意透出，魅惑天成。

　　孙言更加无语，这女人闯进男厕所竟还这么嚣张，实在太没天理了。刚准备说话，门外不远处，传来一阵急促的脚步声。

　　闻声，少女的脸色不由一变，快步奔了过来，不由分说，拉住孙言就窜进一个厕所间内，飞快将门关上。

　　两个人贴门而立，与少女紧挨在一起，一股幽香没入鼻中，让人心神不由一荡。更让人口干舌燥的是，少女那一对巨乳不是挤压过来，惹得孙言两眼直翻，这感觉太刺激了。

　　这时，门外的脚步声越来越近，有不少人窜进厕所里，一阵低语声传来。

　　“小姐呢？里面没人么？”

　　“没有，女厕所里没有。”

　　“怎么会没有！明明是朝这边来的。”

　　“会不会在男厕所？”

　　“呃……”

　　听着外面一群人的话语，孙言心中了然，一脸古怪的望着少女。前几天初见时，他还以为这少女虽身材劲爆，可是言谈举止，却是一位标准的淑女，现在看起来完全是两回事。

　　紧跟着，外面传来一阵声响，显然是这群人在搜查厕所每一个角落。

　　这时，少女脸上不禁流露出一丝焦急，抬头瞪着孙言，轻声道：“喂，小弟弟。帮姐姐一个忙，帮我把这群家伙引开，姐姐我不会亏待你的。”

　　小弟弟？哥哥我虽然年纪只有16岁，但不至于看起来那么脸嫩吧，再说，哥哥我刚才的小弟弟你也看过，尺寸有那么小么？就算是正常状态也很威武雄壮的好不好？

　　孙言心中腹诽着，本想不予理睬。他虽一向标榜是资深色狼，但也深深明白红颜祸水的道理。眼前的这位少女，一看就是出身不凡，又明眸善睐，妩媚天生，那更是大大的祸水。

　　手腕一振，孙言想抽身就走，不料无论他腕部如何使劲，却怎么也挣不脱少女的玉手。那只手传来极强的粘性，牢牢的吸住孙言的手腕。

　　孙言暗中一惊，能让他怎么运劲都挣脱不了，这个少女至少是五级武者，并且，擅长的战技极为独特。

　　“怎么，小弟弟，你想一走了之？”少女美眸眯起，掠过危险的目光，凑近身，在孙言耳边吐气如兰，“小弟弟，我家里的保镖可是很粗暴的，向来不分青红皂白。你现在只有两条选择，一条就是我大喊你要强暴我，然后你被我家的保镖活生生扁死，另一条就是助我溜出去，姐姐我请你吃一顿大餐，怎么样？有我这样美丽的姐姐陪吃、陪喝、陪玩，这样三陪的事情可是打着灯笼也找不到哦，别的男孩子求都求不到这样的好事呢。”

　　“……”孙言顿时无语，他暗中狂骂，哥哥我自诩是趁人之危的一把好手，但与这女人一比根本是小巫见大巫。三陪？你这妞怎么不四陪我？

　　“好吧，这位姐姐，你有什么办法脱身，我来帮你做掩护。”形势比人强，为了不惹麻烦，孙言只能妥协。

　　“办法？”少女眨着眼睛，无辜道：“办法当然是小弟弟你来想了，否则，我一顿大餐岂不是白请了。”

　　“你这妞……”孙言眼睛圆瞪，转念一想，为了避免不必要的麻烦，只能无奈点头，“行，那一切听我的。”

　　皱眉略一思索，孙言示意少女到角落阴影处躲好。随后，他转身坐到马桶上，大马金刀的等着外面的保镖来搜查。

　　少女躲在角落里，感到莫名其妙，低呼道：“喂，你小子搞什么玩意？这些人的武道修为最低也是六级武者，就算我能收敛全身气息，你以为他们的眼睛是瞎的么？”

　　孙言无声张嘴，用口型示意：“想开溜，就别废话！”他心中却在寻思，好家伙，这一群保镖最低也是六级武者，这阵仗可比木同家还要强上不少。

　　这时，猛烈的敲门声响起，仅砰砰砰响了三下，厕所间的门就被撞开，一个彪形大汉闯了进来。

　　“滚！”

　　孙言坐在马桶上，右肩微沉，一拳挥出，顿时，一道尖锐的啸声乍起。

　　轻描淡写的一拳，却在空气中划出一道金色轨迹，其势如剑，迎头砸下那名彪形大汉。

　　“额？”那个彪形大汉措不及防，只能双臂交叉于胸前，手臂上肌肉骤然暴涨，将袖管撑得满满，犹如两根铁棍，抬手迎了上去。

　　咚！

　　一声闷响，这名大汉身体倒飞出去，撞在后方墙壁上，笔直的滑落下来，他的双臂呈现不自然的扭曲，显是骨折断裂。四周墙壁跟着一阵晃动，灯光忽明忽暗，仿佛随时要熄灭一样。

　　靠，哥哥我的【虎煞绝命杀】怎么威力提升这么多？

　　见状，孙言也是吓了一跳，刚才听少女提及，她的保镖里最弱的也是六级武者，那想要先声夺人，就必须全力以赴。因此，孙言一出手，便是至刚的【虎煞绝命杀】，并且还融入一丝革金拳意。

　　按照孙言对自身实力的估计，那一夜独闯潜龙院后，自己的实力虽有所精进，但是，想要在一个照面内摆平一名六级武者，还是必须全力以赴。尤其，这些保镖与帝风学院的学员又不同，一个个都是身经百战，实战经验丰富。

　　然而，孙言没想到自己一拳挥出，竟有这样的威力，令他自己也惊诧莫名。

　　“难道是因为【擎天一柱功】？”孙言暗中寻思，皆说功法对战技威力有所增幅，也只能作此解释。

　　只是，这增幅的威力未免太明显了一点。

　　这时，旁边已有人跑过来，将那名大汉扶起来，亦有一群彪形大汉站在门口，呈现包围的架势。这些彪形大汉一个个穿着黑色西服，白色皮鞋，杀气腾腾。不过，看到之前那保镖的惨状，一群人站在那里，却是没有进一步的行动。

　　这群人中，有一人走出来，孙言注意到这人西装的胸口，佩戴着一枚徽章，上面印刻着黑色獠牙的图案。

　　这人的身高是孙言生平仅见，目测超过350cm，站在人群中，如同一座铁塔矗立在那里。他脸部的线条刚毅分明，全身的肌肉若铁水浇铸而成，透着令人窒息的压迫力。

　　八级武者！

　　孙言微微皱眉，面对一名八级武者，他还是感到相当棘手的。况且，这名大汉的真正战力，恐怕也非寻常的八级武者可比。

　　这名大汉站在门口，打量着孙言，缓缓说道：“这位先生，我是辰家的辰烙，刚才我的下属有冒犯之处，我代替他向你道歉。这位先生年纪轻轻，实力就如此不凡，不知是那一家的青年才俊？”

　　靠，想套哥哥我的话，你以为哥哥我是三岁小孩么？孙言暗中冷笑，坐在马桶上双臂环于胸前，冷笑道：“道歉？如果这里不是鹰巢湖休闲娱乐部，换做鹰巢湖城其他地方，你就等着给你下属收尸吧。”

　　说到这里，孙言话锋一转，淡淡道：“你们辰家势力再如日中天，也不要忘记这里是什么地方。这里的最大股东，可是巫岩桥大武宗，你们辰家在这里横冲直撞，不觉得太过嚣张了么？”

　　这一番话，孙言纯是胡编乱造，他之前听木临峰隐约提及，如今存在的八大地下势力中，以辰家和杜兰多家最是强大。不过，任你辰家再如何强大，堪比万年武道世家，也是无法与大武宗巫岩桥相比的，即使这位绝代天骄已逝世千年之久，其余威依旧无远不及。

　　闻言，辰烙的脸色不由一凝，他没想到这个少年如此善言，三言两语就将一顶大帽子扣在他头上。

　　鹰巢湖休闲娱乐部的两位最大股东，一位是大武宗巫岩桥，另一位是宙凰财阀的总裁，这算是公开的秘密。当初之所以在鹰巢湖建成这一家休闲娱乐部，其目的，自是有巫岩桥大武宗的偏袒之意，因为八大势力那一代的首领们，与这位绝代天骄私交甚笃。

　　将鹰巢湖城建于苍鹰踏云山的山腹之中，又将鹰巢湖休闲娱乐部建于此城内，巫岩桥的用意不言而喻。即是八大势力永远受庇于苍鹰的羽翼之下，也即是受庇于帝风学院的保护之下，只要帝风学院存在一日，这八大势力就不会受到人类内部势力的排挤。

　　由此可见，鹰巢湖休闲娱乐部的特殊地位，即使现在的辰家是八大势力中的佼佼者，也不该明目张胆的在这里横冲直撞。如果这件事传到有心人的耳朵里，再添油加醋的以讹传讹一番，那很可能引起严重的后果。

　　辰烙的眼中露出忌惮之色，能进入鹰巢湖休闲娱乐部的人，身后的背景肯定不凡，而眼前的这个少年如此年纪，竟能一个回合击败六级武者，武学天分着实惊人，也不知是那一家的天才少年。

　　正如这个少年所说的那样，如果换做别的场合，刚才他的下属丧命也是活该。别人在上厕所，贸贸然闯了进去，任何人都会把这种行为当成是一种极大的侮辱。

　　想及此，辰烙微微颔首，道：“这件事确实是我欠缺考量，是我的失误。请这位先生不要往心里去。”

　　端坐在马桶上，孙言头也不抬，淡淡道：“那你还杵在那里干什么？准备看着我把裤子脱了方便么？”

　　“你……”辰烙脸上浮出怒意，终是忍耐下来，并亲自把厕所的门关上。

　　门外，一群人的脚步声渐渐远去，片刻后，便再没有一丝声息。

　　角落的阴影中，少女掀开风衣，侧耳倾听，再听不到一丝声响后，无暇的脸蛋不由露出微笑，刚准备说话，却见孙言竖起手指，作了一个噤声的手势。


第150章 辰家清涟

　　见状，少女不由一愣，不过想及刚才孙言的表现，便乖乖的安静下来，依旧收敛全身的气息，一动不动的站在那里。

　　5分钟之后，孙言按动马桶的冲水按钮，一阵哗啦啦的水声中，门外似有一道脚步声若有若无响起，渐渐远去。

　　这一次，确定门外再没人窥探了。

　　随即，孙言抓着少女的手，也不容她说话，屈指一弹，一道指风弹出，打开屋顶的通风口，两人钻了进去，溜得无影无踪。

　　……

　　10分钟后，鹰巢湖休闲娱乐部后门，走出两个人来，裹着同样宽大的风衣，朝着街上疾走而去。

　　曼妙的身材藏在风衣里，少女一边走着，一边说道：“小弟弟，你准备的很充分嘛，连伪装的衣服都随身携带，看来是做惯了坏事。你来鹰巢湖休闲娱乐部，不会是准备白吃白喝，然后，吃了霸王餐尿遁开溜吧？不错的想法哦，可惜，我一直想这么做，却总是不能得偿所愿。”

　　“不要叫我小弟弟，你不知道男人很忌讳这么被称呼么？”孙言一阵无语，“别说那么多废话，快点请我吃大餐，我肚子正饿着呢。我说这位姐姐，你不会是想赖账吧？”

　　刚才与木同、周之昊海喝了数瓶白酒，三人皆是空腹喝酒，有酒无菜。经过刚才一番折腾，孙言的肚子早就饿了。

　　“赖账？姑奶奶我是这样的人么？”少女俏目一瞪，很是豪气挥挥手，道：“走，姐姐我带你吃一顿好的。”

　　片刻后，孙言坐在一间包厢内，望着桌子的烤肉架，一脸的木然。

　　这家店，恰好是刚才和木同三人的烤肉店，只不过，这次档次上了一格，变成了坐在包厢里。

　　桌子对面，少女一手捏着酒杯，一手烤肉，忙得不亦乐乎，脸上洋溢着绝美的笑容。烤熟了一块肉，少女一口吞下，又将酒杯里的酒一饮而尽，她的眼眸立时弯了起来，透出无比诱惑的媚意。

　　“哈哈，真是人间美味啊！小弟弟，你快吃啊，这家店可是鹰巢湖城最好的烧烤店，我只在6年前有机会吃上一次，之后就再没机会吃上了。”少女狂吃牛饮，一边不忘招呼孙言。

　　“这位姐姐，这就是你的大餐么？”孙言有些无语，虽说他对大餐并不抱有希望，但是，把一顿烤肉说成是大餐，未免太忽悠人了。

　　瞧着少女狼吞虎咽，喝酒如喝水的样子，孙言不禁腹诽，这妞原来是一个吃货，吃那么多肉身材还能那么好，估计是营养全跑到胸前那波涛汹涌的双乳上了。

　　不由的，回忆起几天前，少女将牛肉面打包的情景，孙言进一步确定，这少女是一个彻头彻尾的吃货。

　　见孙言吃得很慢，少女不由奇怪：“小弟弟，怎么不吃？你正是长身体的时候，应该多补充一点血肉之品。尤其身为一名武者，补充大量的血肉有情之品，对于内元的修炼也很有帮助。”

　　孙言叹了口气，道：“姐姐，你千方百计溜出来，不会就是为了吃一顿烤肉吧？”

　　“当然不是。”少女放下酒杯，拍着胸部，那雄伟的凶器一阵起伏，乳波荡漾，“姐姐我要趁着这一点时间，将鹰巢湖城的所有美食吃个遍，一样都不能拉下。一顿烤肉又怎么够，姐姐我说了请你吃大餐，一定会让你吃个饱的。”

　　真是一个吃货啊！孙言目瞪口呆，为刚才掩护少女开溜的举动，感到深深的后悔。

　　见孙言发直的眼神，少女抚媚一笑，身体前倾，轻声道：“或者说，小弟弟你想吃姐姐身上的某个部位？”随着少女的动作，她胸前的双乳压在桌子边缘，荡起一片动人心魄的弧度。

　　“呃，什么？”孙言回过神来，立时瞧见这一幕，不由又是瞠目结舌，眼睛都被眩花了。

　　靠，这妹子不但是一个吃货，连行为举止都这么豪放，太生猛了，哥哥我竟被调戏了。

　　正两眼发直时，那少女忽然坐直身体，俏脸转冷，哼声道：“这么小的年纪就色迷迷的，男人真没一个好东西，那双眼睛真该挖出来。”

　　孙言一怔神，旋即反应过来，反驳道：“这能怪我们男人么？谁让你生得那么大的，任何人看到超过常理的尺寸，都难免会盯上两眼的。”

　　“这么说来，反倒是我的问题喽？”少女端着酒杯，双颊酡红，眼角的媚意犹如春水。

　　这样的美态，让孙言心脏砰砰乱跳了两记，幸亏他与水帘晴、风铃雪相处日久，前几天由与林冰岚正面对峙。对于美色的免疫力，还是有相当的阈值，倒也不至于太过失态。

　　双手一摊，孙言无辜道：“可不就是姐姐你的问题么？怎么能把责任单纯的推到男人头上。”

　　“哈哈哈……”少女大笑起来，竟比男人还要豪爽三分，“有趣，真是有趣的小弟弟，姐姐我记住你了。认识一下，我的名字是辰清涟，小弟弟你呢？”

　　“我……”孙言不禁有些犹豫。

　　如果换做别的场合，遇到这样有趣的少女，他是绝不会介意结识的。可是，在鹰巢湖城冒然与陌生人结交，说不定会给木临峰带来不必要的麻烦，这是孙言不愿意看到的。

　　从小生活在社会的最底层，人情冷暖，世事凉薄，孙言早就看得很清楚。单说心理的成熟，他远超同龄人，只是，如果事情仅涉及他个人，孙言喜欢用最直接的方法解决，可一旦涉及到身边的朋友，他就不得不多一些顾虑。

　　稍纵即逝的犹豫，却瞒不过辰清涟，她冷哼一声，撇嘴道：“不就是一个名字么，有这么稀罕？你不要说了，我也没兴趣知晓。”

　　碰上这样直来直去的少女，孙言不禁有些尴尬，呐呐的不知该说些什么。

　　瞧出孙言的窘态，辰清涟摆手道：“行了，大男人不要这么婆婆妈妈的。我们只是第一次见面，反而是我太直接了。我父亲就一直说我这个毛病，哼，那老家伙也不想一想，当年我的曾曾曾曾祖父如果不是这样的直性子，又怎么可能和那位大佬攀上交情。来，不说这些，干杯！”

　　“干杯！”孙言举杯相迎，对辰清涟的感观却是大改。

　　正在这时，门外传来轻轻的敲门声，随后一道苍老的声音传来：“小姐，时间快到了，您该回去准备一下，今晚的拍卖会很重要。”

　　听到这声音，孙言暗中一凛，他竟不知门外的人是何时到来的。不过，这道声音很熟悉，正是几天前在有间饭店，与辰清涟一起的那位老者，想来也该是辰家的管家之类。

　　不由的，孙言想起木临峰对于八大势力的评语，除去衰落的两家，其余六大势力堪比万年武道世家，底蕴深不可测。现在，孙言才真正明白这番评价的含义，单是门外的这名老者武学修为恐怕就在八级武境之上，并且，可能比刚才遇到的辰烙要可怕的多。

　　听到门外的声音，辰清涟叹了口气，喃喃道：“这老家伙，还真是阴魂不散！就不能让我吃个够再回去么？”

　　放下酒杯、碗筷，辰清涟恋恋不舍的望着一桌的食物，无奈道：“小弟弟，姐姐我是吃不上这些美味了，你就帮我吃光吧。下次有机会见面，咱们再一起吃个痛快。”

　　还真是一个吃货！

　　孙言暗笑不已，点头道：“行，到时我请客！”

　　“唉，真是可惜了。”辰清涟又是一声叹息，挥手告别，转身潇洒离去。

　　听着门外的脚步声渐渐远去，孙言失笑摇头，只觉今天的际遇极是离奇，这座鹰巢湖城真是有趣的地方。

　　陡然，他脸色不禁一变，愕然道：“靠！辰清涟这妞还没付钱呢，到头来竟是哥哥我买单……”

　　……

　　对于鹰巢湖城来说，是没有白昼和夜晚之分的，这座城市坐落在山腹之中，阳光根本无法照射进来。

　　按理来说，鹰巢湖城常年不见阳光，人们是很难长时间在这座城市中进行正常生活。不过，这样的问题在星际大航海时代根本不能称之为难题，有很多种方法解决这一问题。

　　从科技角度来说，千年之前，元能核心的应用普及，使重量超过千吨，块头堪比高楼的环境调控装置体积迅速缩小。如今，一台环境调控装置只需一个房间那么大，就能调控一座城市的温度、光合作用、有害气体检测等等。

　　从武学角度来说，称号武者的战痕布势就更加简单。由战痕凝结成势，能够完全改变一块区域的环境、气候，这种鬼斧神工的手段恰是称号武者实力的体现。也是为何，称号武者被奉为传说的原因。

　　称号武者与十级武境的武学大师不同，这一类人站在社会的最顶端，也是一个文明顶级战力的体现。即使在中央五大星域，称号武者也是每个种族的核心成员，享受无比尊崇的地位。在类人族同盟的大敌JW联盟中，与称号武者相当的强者则更是尊贵无比，被冠以——兽王的称号。

　　鹰巢湖城，当初由大武宗巫岩桥拔地开山建成，或许，这位绝代天骄早就布下战痕之势，只不过，这种事情，孙言是无法去考证的。


第151章 八大地下势力

　　孙言返回木家时，距离晚上的拍卖会还有一个小时，木同和周之昊早已从鹰巢湖休闲娱乐部返回，穿戴完毕，坐在大厅里等他。

　　“阿言，你怎么才回来。我还以为你掉到厕所里了呢！”木同嚷嚷着，他还未完全清醒，说话时带着一丝亢奋。

　　周之昊摸着下巴，揣测道：“孙哥难道是发现了猎物，抛下我们去与美同乐了？虽然我很鄙视这样的行为，但是，同样身为男人还是能够理解的。”

　　与美同乐个屁啊！哥哥我完全是被宰的那一头猎物好不好？

　　掩护辰清涟开溜的这一段经历，与之前的事情一样，都是难以启齿的，孙言当然不会照实回答。只是含糊提及上厕所时，无意中悟通一个武学难题，找了个僻静的地方，融会贯通去了。

　　这样的解释，配上孙言再次精进的实力，倒是没人会怀疑。反而使得木同和周之昊看怪物一样瞪着他，对于孙言的武学天赋已是无话可说，连上厕所都能突然顿悟，实在令人嫉妒。

　　这时，孙言才发现木同和周之昊的扮相，啧啧赞叹道：“看不出来，你们俩换上名贵的礼服，还真是人模狗样啊！”

　　木同穿着一套褐色礼服，日渐生长的头发并没有剪短，扎成了一束，厚厚的黑框眼镜换成了银边的，渐渐成熟的少年，此刻举手投足间，都流露出一股睿智。

　　而周之昊则是一身淡黄色礼服，这样活泼的颜色与那张娃娃脸相衬，更衬出阳光般的俊美，不过，或许与出身家世有关，周之昊的言谈举止，总是有着几分刚毅和洒脱。

　　听到孙言的称赞，木同和周之昊立刻得意起来，一个整理袖口，一个整了整领带，异口同声道：“那当然，什么人模狗样？咱可是天生俊逸，潇洒不凡。”

　　随即，两人便催促孙言赶快去换衣服，再过一会儿，拍卖会就要开始了，他们必须提前入场才行。

　　片刻后，被一番苦不堪言的折腾，孙言苦着脸走了出来，对于身上的礼服很不习惯。这样正式的穿着打扮，他只在四个月前，常家的夜宴上有过一次，总觉得很不适应。

　　大厅里，看到孙言走出来，木同和周之昊不禁睁大眼睛，停止了交谈，旁边，木冬也暗中一声赞叹。

　　黑色礼服，白色衬衫，皮鞋的原料是由鞭尾鳄的皮革制成，呈黑白色，这一身穿在孙言身上，仿佛量身订做一般得体，敛去几分少年独有的飞扬，而又多了一股难言的高贵。

　　见大厅里每个人都目不转睛的盯着自己，孙言打量自身，皱眉道：“我都说了不适合穿这种衣服，何必这么麻烦呢？”

　　恰好此时，木临峰走了进来，看到孙言的模样，不禁眼睛一亮，大笑道：“很帅气嘛！小言果然是青年才俊，比木叔我年轻时还要帅气几分。”

　　说着，他的目光在木同和周之昊身上扫过，频频点头赞叹，不得不说，这三个少年穿上正式的礼服，皆有各自的特色，站在人群中，很容易鹤立鸡群，成为人群的焦点。

　　吩咐了木冬一番，与孙言打了招呼，木临峰匆匆离去。而三个少年在木冬的带领下，朝着拍卖会的场地走去。

　　……

　　今晚举行拍卖会的地点，并不在其他地方，就是在木家的庄园内。

　　通过木冬的解释，孙言才了解到，鹰巢湖城其实有11座拍卖会场，其中10个分别坐落于十大地下势力的庄园里，另一座则比较特殊，属于公开拍卖会场地，坐落在鹰巢湖城的中心地段。只不过，这一座拍卖会场自建成那天起，就从未举行过任何一场拍卖会。

　　其余10座拍卖会场地，现在开放的也只有8座，剩下的两个场地，由于掌管的地下势力烟消云散，再也无人进驻那里。不过，为了恪守当初巫岩桥大武宗的约定，不论是帝风学院，还是其余八大地下势力，彼此都是听之任之，每年还会派人前去清扫打理。

　　木家的拍卖会场，坐落于庄园的南端，场地占地超过2000平方米，里面的布置极为富丽堂皇。

　　在木冬的带领下，孙言三人来到拍卖会场三楼的包厢里，这个包厢的位置极佳。推开前窗，拍卖会场的全景尽收眼底，而这个前窗的位置又极隐蔽，外面的人很难发现里面的情况。

　　包厢的后窗，正对着拍卖会场的大门广场，放眼望去，偌大的广场被花园包绕，夜晚来临，花园里有一朵朵鲜花盛放，花蕊中光芒时隐时现，光芒连成一片，仿佛一片花之灯海。

　　这种鲜花的名字是金盏灯花，据说这种金盏灯花由提炼昙花的基因，再与其余数种植物的基因相融合，培育而成，再不是昙花一现。每到夜晚时分，金盏灯花便会盛开，花蕊绽放光芒，那种美丽犹如梦幻。

　　一片花海的光芒中，有一条道路直通向大门。

　　夜晚，不时有一辆辆车平稳驶来，停靠在拍卖会场前的广场上，这些车辆大多不是悬浮轿车。驶来往往是古老的汽车，车身极为别致。

　　这样的情景，木同和木冬是习以为常，可孙言和周之昊却很惊奇。早在5000多年前，人类还在母星地球的时候，悬浮车的技术就非常成熟，这种极低污染的车辆很快就代替了汽车，成为那时社会上最主要的代步工具。

　　可在鹰巢湖城，却是见不到多少悬浮车的身影，反而是汽车呼啸在街头，那种气味让孙言很不习惯。

　　瞧出孙言两人的疑惑，木冬笑着解释道：“孙少，周少，我们地下势力最注重传统，家中有严格规定，除非是出席公众场合的活动，否则，一律遵循古老的传统。这种拍卖会算是我们地下势力内部的活动，与外界没有关联，所以，你们是看不到悬浮车出现的。”

　　言语间，也表明了地下势力之间的相处态度，虽然各大地下势力必定有明争暗斗，但是，彼此却是一致对外。

　　周之昊恍然，笑道：“原来是这样，我也听家中长辈提起过道上的传统。我父辈是不以为然，不过，我爷爷可是大加赞赏，他时常说，现在的人们太过忘本，世风日下，反而是道上的那些人，尤其是南部众星系的八大组织，遵古训，不忘先辈，维系着优良传统，值得赞赏。”

　　说话间，周之昊不自禁学起他爷爷说话的语调，听得在场其他三人心中一震。

　　孙言和木同倒还不觉得什么，木冬却是阅历丰富，闻言心中不由掀起一番波澜。刚才见到周之昊，木冬本能就感到这个少年不简单，而少年家中长辈评论起如今的八大地下势力，明显是居高临下的态度，这个少年到底是什么来历？

　　这时，木同靠在包厢的后窗，叫道：“来了，来了。今晚的那些狗大户来了。”

　　孙言和周之昊窜到后窗旁，朝楼下的广场望去，只见前方的道路上，一支车队缓缓驶来，这些车辆的造型极为眩目，车身上都印着古老战车的图案。

　　这支车队驶进广场，从车里走出一群人来，这些人皆是清一色的青色长袍。

　　为首的是一名中年人，赤红脸庞，目光如炬，虽然身形被青色长袍罩住，但是，这个中年人踱步时，仿佛是脚不沾地，足尖轻点，便迈出数米之远，转眼之间，就来到了拍卖会的大门处。

　　“这是什么身法战技！”孙言见状不由一惊，这群人明显都修习同一种身法战技，迈步之间，犹如蜻蜓点水，灵动之极。

　　木冬低声道：“这是我们八大地下势力的车家，车家以独门身法战技【七步河山】闻名。当初，第一次斯诺河战争的时候，JW联盟曾进行过各个星球的全面封锁，通讯系统、交通系统全部瘫痪，使盟军变成了无头苍蝇。就是车家的先辈们，凭借着一双腿，夜行数万里，传递消息，维持住战争的局势，不致于全线崩盘。不过，车家也因此付出了惨重的代价，第一次斯诺河战争结束，车家的中青代成员伤亡殆尽，幸存者也是双腿尽废，再难复原。为首的那一位，就是车家下一任的家主——车胜裂。车家与木家一向交好，车先生与木总管也是至交好友。”

　　注视着车胜裂一群人的背影，三个少年都没有说话，那些先烈们的英勇事迹，实在令人肃然起敬。

　　片刻后，随着车家等人的到来，陆续有一支支车队驶来，一群群人鱼贯而入，走进拍卖会场。这一群群人穿着打扮各异，彼此团体间旗帜鲜明，显然是来自不同的地下势力。

　　关于之后来到的各个地下势力，木冬只介绍了两家，来自迪卡星的巴家，东临域的牧家。

　　巴家和牧家，分别是八大地下势力的两家，并且，与木家情况不同，这两家中青二代人才辈出，早已走出了第四次斯诺河战争后的颓势，显出中兴之势。

　　相形之下，木家就逊色很多，自从第四次斯诺河战争之后，木家元气大伤不说，家中主系和旁系斗争不断，难有振兴的希望。

　　听着木冬的介绍，孙言也品出几分味道来，奥丁南部众星系的八大地下势力，其中木家和曾家势力衰落，大不如前，其余六家则是人才辈出，发展迅猛。

　　不过，瘦死的骆驼比马大，即使木家算是家道中落，在南部众星系的地下世界中，依旧是庞然大物的存在，对于那些中小股地下势力，并没有放在眼里。


第152章 风云际会

　　八大地下势力中，木家与车家、牧家和巴家皆为世交，彼此同气连枝，一旦出现困难，都会伸出援手。而今晚这场拍卖会，说是对各个地下势力开放，其实，前来参加的拍卖者，都是平时与木家交情不错的各个地下势力。

　　不由的，孙言想起了辰清涟，下意识的问道：“木冬大哥，那辰家呢？”

　　话音刚落，木同和木冬的脸色都有些异样，前者翻了翻白眼，似是想起了什么不愉快的事情，撇嘴没有说话。

　　木冬则苦笑一声：“辰家？那可是南部众星系的两大龙头，就算是我们木家全盛时期，也是完全无法比拟的。”

　　正说话间，远处的道路上忽然出现一辆车的影子，这是一辆黑色加长的悬浮轿车，在漫天的花海光芒中平稳驶来，缓缓驶入广场之中。

　　这是一副相当怪异的情景，整个广场上，停靠的全部是古老的汽车，唯独这一辆是悬浮轿车。可是，这情形没有丝毫的不伦不类，反而透出一种与众不同。

　　这辆加长悬浮轿车也并非名车，但是，车身上印着一枚黑色獠牙，那图案狰狞霸气，让人望之生畏。

　　广场上，早有服务人员迎了上去，恭敬的将车引入专用的停车区域。

　　车门打开，首先走下来两个人，一个是须发尽白的老者，另一个则是身高超过350cm的巨汉。这两个人，孙言都很熟悉，一个是辰清涟身边的那个老人，另一个，就是辰烙。

　　老者走到另一边车门，恭敬的打开门，一双纤细的双足落在地上，白色的皮鞋穿在脚上，更衬出一份秀气。下一刻，辰清涟走下车，纯真的绝美面容，胸前一对波涛汹涌的双峰，立时谋杀了无数人的眼球。

　　“哇！”周之昊嘴巴张得大大，“好漂亮的姐姐！”

　　“童颜巨乳啊！”木同当场就流下了口水。

　　孙言鄙夷道：“瞧你们俩的色鬼样，出去别说我是你们朋友。”其实，第一次遇到辰清涟时，孙言的反应也好不到哪里去，他现在也只是五十步笑百步而已。

　　旁边，木冬谨慎的提醒道：“这位是辰家下一代的继承人，辰家的人可没有一个好惹的。”言下之意，就是提醒三个少年一定要把持住，不要惹火上身。

　　此时的辰清涟，一言一行，一颦一笑，皆流露出一种尊贵和端庄，简直是淑女的典范。这番模样落在孙言眼中，却让少年感到深深的违和感，相形之下，他更喜欢这位少女真实的一面。不过，辰家是南部众星系的龙头组织，辰清涟漪身为辰家下一任的家主，在公众场合自然要表现完美。

　　叮铃铃、叮铃铃、叮铃铃……

　　这时，远处的道路上，突然传来一阵清脆的铃声，铃声悠扬，悦耳动人。

　　听到这一串铃声，孙言和周之昊正感到奇怪，却见木同和木冬齐齐变色，两人眼中皆露出警惕戒备，瞪视着道路的尽头。

　　片刻后，一辆马车疾驰而至。一串紫色八角风铃挂在车厢上，车厢通体深紫，透着似金非金，似木非木的光泽。由八匹似马非马，似牛非牛的怪兽拉乘着，朝着广场这边飞驰过来。

　　见此情景，周之昊一声低呼：“菱蹄兽？真是奢侈啊！”

　　孙言也露出赞同的神情，菱蹄兽是只出产自JW联盟的一种稀有异兽，即使在JW联盟中，也是只有大人物才拥有的珍贵物种。类人族同盟中，想要拥有一头菱蹄兽，其困难程度可见一斑。

　　可远处这一辆马车，竟是由八匹菱蹄兽拉乘，在孙言看来，这简直是败家到极点的行为。

　　菱蹄兽还有一个特点，就是迅疾如风，其速度堪比五级武者全力奔跑。八匹菱蹄兽拉乘着车厢，转眼间，就驶进了广场的停车场，停靠在辰家那辆悬浮轿车旁边。

　　车厢打开，走下来四个人的身影，为首的是一个青年，一头飘逸的黑发，唇红齿白，身形修长，举手投足间，自然流露出一种邪意和俊美，犹如一尊完美的雕像，瞬间就成为人群的焦点。

　　“烈延！杜兰多家的人怎么来了？谁邀请他们的。”木同黑着脸，质问木冬。

　　木冬的脸色也极为难看，摇头道：“没人邀请杜兰多家，他们是不请自来。”

　　“该死的，这帮孙子肯定是来搅局的。晚上的拍卖会，还不知道要闹出什么事情来。”木同脸色极为难看，咬牙切齿。

　　杜兰多家？孙言心中了然，与辰家同为八大地下势力之首，一山不容二虎，既然木家与辰家关系匪浅，那与杜兰多家肯定好不到哪里去。

　　陡然，孙言眼睛眯起，那个青年身后的一人，引起了他的注意。戴着金边眼睛，斯斯文文，一副学者的做派，正是科技院基因原液研究协会的副会长原道亮。

　　“这个孙子还真是阴魂不散，到哪里都能看到他。”孙言眼中掠过冷意。

　　木同也看到了原道亮，他的脸色就更加难看了，咬牙切齿道：“烈延和原道亮，他娘的都是一丘之貉，杂碎凑一堆。”

　　“原道亮？就是死皮赖脸缠着朱学姐的那个不要脸的混蛋？”周之昊显然对学院的花边八卦了如指掌，立时义愤填膺道：“这种垃圾，有机会一定要他好看。”

　　这时，木冬意识到事情的严重性，向孙言告罪一声，转身离开了包厢，匆匆而去。

　　……

　　停车场上，随着烈延等人从车厢里走下来，一股冷肃的气氛便弥漫开来。

　　美眸在烈延等人身上扫过，辰清涟微笑道：“烈延先生，这次拍卖会的名单里，应该没有邀请你们杜兰多家吧。不请自来，你们杜兰多家的脸皮还真是厚呢！”

　　美艳的笑容，端庄的举止，这是一位淑女的完美典范。谁也没料到辰清涟说起话来，却是毫不客气，根本不留对方余地。

　　闻言，烈延身后的三人脸色一变，原道亮站在后面，眼镜的镜面掠过一道反光，掩饰住他眼中贪婪的欲望。

　　面对辰清涟的讥讽，烈延却是不以为意，反而大笑道：“两年没见，辰小姐越发美丽绝伦。三年来，我们杜兰多家向辰家下过数十次聘礼，都被清涟你拒绝。到底是不满意我烈延那一点？你说出来，我烈延一定改正。对于我们两家的联姻，我是极有诚意的。”

　　辰清涟俏目微凝，眼角跳动了两下，这是她发作的前兆。身后那位老者适时上前，低声道：“小姐，拍卖会马上要开始了。”

　　辰清涟微微点头，再没有理会烈延等人，转身朝着大门走去。

　　这时，木临峰领着一群人，从大门里迎了出来。看到辰清涟和烈延两批人，他眼睛顿时一亮，堆出无比灿烂的笑容，拱手道：“哎呀，我们这场小小的拍卖会，竟让辰小姐和烈延先生亲自赶来，实在荣幸之至，蓬荜生辉！请，里面请。”

　　说着，木临峰走在前面，彬彬有礼的为两批人引路，这群人的身影很快消失在大门之中。

　　直到这群人的身影完全消失，广场上的其他人才松了一口气，脸上浮出轻松的神情，一批批的缓缓走进拍卖会场。

　　地下世界的两大龙头势力辰家和杜兰多家，虽然有无数人想要与之攀上一丁点儿的关系，但是，有时候彼此差距太大，根本连接近的可能都没有。

　　见今晚的宾客悉数进场，孙言三人收回目光，都有种大开眼界的感觉。

　　“那个辰清涟姐姐真是美丽啊！”周之昊依旧念念不忘，一副小色狼的模样。

　　孙言摸了摸鼻子，罕有的没有附和。他是见过辰清涟另一面的，深知这个少女的厉害，以周之昊的稚嫩，碰上辰清涟肯定被整得哭天喊地。

　　“那女人是绝色没错，可你不要被她的表象迷惑了。”木同显然很清楚，告诫道：“辰清涟身为辰家下一任的家主，可不仅是长得漂亮那么简单，我老头子以前再三数落我，说我有这女人一半出色，那木家就有希望了。碰上这个女人，你们还是小心一点，最好不要有交集。”

　　这番话显然对周之昊起不到作用，娃娃脸少年已陷入幻想中，嘴角甚至有一条透明的唾液流出。

　　见状，孙言无奈摇头，他看了看木同，心中狠狠鄙视。对于死党的性格，孙言再清楚不过，能让木同如此慎重其事的警告，肯定是以前吃过辰清涟的苦头。

　　来到包厢的前窗，恰好看到辰清涟一行四人，在木临峰的带领下，走进二楼对面的一间包厢。望着少女的背影消失在门后，孙言不由莞尔，这么一想，自己此前的遭遇倒是很幸运的。

　　“各位，欢迎来到木家的拍卖会现场，这是我们木家的荣幸。”

　　“本次拍卖会，很荣幸有辰清涟小姐和烈延先生代表辰家和杜兰多家到场，令我们木家蓬荜生辉……”

　　拍卖台上，木临峰亲自主持此次的拍卖会。原本，以他的身份根本不需如此，可是，辰清涟和烈延的到来，令他不得不慎重起见。

　　站在拍卖台上，木临峰侃侃而谈，他穿着宝蓝色西装，脸上挂着如沐春风的笑容，浑身充满了贵族的气息。这场拍卖会由他来亲自主持，却是让到场者有种宾至如归的感觉，这也是木临峰预料中的效果。

　　“……闲话不说多。本次拍卖会将在5分钟后正式开始，我相信本次的拍卖品，一定能令在场的诸位感到满意。”

　　拍了拍手，木临峰微笑着走向后台。刚一进入幕后，他脸上的笑容便消失无踪，对身旁的木冬沉声道：“随时注意辰家小姐和烈延那两个包厢的情况，千万别让这两家起冲突。”


第153章 挥金如土

　　闻言，木冬面色一紧：“是！”答应一声，悄然退了出去。

　　“该死的，杜兰多家竟会不请自来。一定是压轴物品的消息泄漏出去了，到底是谁走漏的风声？”木临峰额头隐隐作疼，低声咒骂。

　　南部众星系的地下世界中，辰家和杜兰多家同为两大龙头，一山不容二虎，彼此间向来不睦，尤其是近百年来，更是有水火不容的趋势。这场拍卖会，如果让辰清涟和烈延借题发挥，闹出什么事端来，那木家立刻就成了夹在中间的肉馅，里外不是人了。

　　……

　　这边木临峰在后台苦恼不已，前台的拍卖却是准时举行。

　　咚咚咚……

　　前台上，一道道灯光交错，转而聚焦在透明的展柜中，一颗奇异的蛋出现在人们眼前。

　　这颗蛋表面呈现美丽的纹路，一缕缕的橘黄纹路交织在一起，构成了一个天然的图案，看起来如一团火焰。

　　展柜边，拍卖师站在一旁，介绍道：“这是一颗【晶炎兽】的蛋，相信大家已经知道这颗蛋的价值。本次拍卖的这颗【晶炎兽】的蛋，保存度非常完好，如果培育得当，孵化出【晶炎兽】的几率高达九成。”

　　“现在开始竞拍，起步价：500万信用点。”

　　话音刚落，台下便有数十个竞价牌举起，由550万信用点，转眼间，便飙至2000万信用点。片刻后，这颗【晶炎兽】的蛋已飙价到3000万信用点，依旧有人犹豫不决，考虑是否进一步加价。

　　“泷新市的杨麟先生，3450万，第一次！”

　　“风丁市的曹霓小姐出价3800万，还有比曹霓小姐更高的出价吗？”

　　“风丁市的曹霓小姐，出价3800万信用点，3800万第一次！”

　　“3800万第二次！”

　　“3800万第三次！”

　　拍卖师一敲木锤，抬手示意：“这颗珍贵的【晶炎兽】的蛋，由来自风丁市曹家的曹霓小姐，以3800万信用点的价格标得，恭喜曹霓小姐。”

　　随着司仪小姐从展柜里取出拍卖品，整个会场的气氛热烈起来，不少人礼貌的报以祝贺的掌声。

　　三楼的包厢里，孙言乍舌不已：“第一件拍卖品就飙到3800万信用点？这也太夸张了，那颗【晶炎兽】的蛋真那么值钱，比金蛋还贵百倍？”

　　对于【晶炎兽】相关信息，木同也是一知半解，撇嘴道：“反正都是狗大户，钱多了没处放而已。不花掉一点，他们浑身都不舒服，宰得就是这帮子狗大户。”

　　周之昊摇摇头，笑道：“从珍稀的程度来说，【晶炎兽】比菱蹄兽珍贵十倍。这是一种犬科类异兽，据说即使在JW联盟的星域，【晶炎兽】也相当稀少。这种异兽成年体相当于六级武者的实力，毛皮在阳光下呈现晶体的光泽，并且，攻击时毛皮自动燃火，极具杀伤力。【晶炎兽】虽是JW联盟的异兽，但是，这种异兽如果从小饲养，对于主人非常忠诚，其珍贵程度可见一斑。上流社会很多大人物，都喜欢这种珍贵异兽，这种异兽一生只认一个主人，在危难关头，尝尝舍身为主。”

　　“这颗【晶炎兽】的蛋看起来保存相当完好，3800万信用点的价格，并不是太贵。”

　　这一番话，周之昊娓娓道来，如数家珍，让孙言和木同刮目相看，想不到这娃娃脸少年还有这样的见闻。

　　三个少年正交谈时，拍卖台上已开始进行第三件物品的拍卖，一道道灯光再次聚焦，笼罩在透明的展柜上，下一秒，一个硕大的金属拳头出现在人们眼前。

　　确切的说，这是半截金属前臂，属于元能战甲的部件。这截金属断臂的表面布满淡蓝的锈斑，看起来相当陈旧，完全是一块废金属。

　　元能战甲的部件中，真正有价值的是战甲的元能核心，其余部位除非制造的金属极为稀有，否则，根本没有任何价值可言。

　　“这是元能战甲的断臂？我看那断臂的金属也就是高纯度的钴蓝合金，有何价值可言？”

　　“这种战甲断臂，如果是百年之前，高纯度钴蓝合金的提炼技术还很落后的时候，或许有很大的价值。现在，谁会愿意去竞拍一块废金属。”

　　“这样的东西作为第三件拍卖品，恐怕是木家的失误吧。”

　　会场中，很多人窃窃私语，对于第三件拍卖品是这样的东西，感到迷惑不解，同时，也是兴趣缺缺。

　　拍卖台上，那名拍卖师却是笑容不变，缓缓说道：“第三件拍卖品是一截元能战甲断臂，诸位或许觉得不理解。就这件物品的本身价值而言，对于在座的诸位来说，确实就是一块废金属。不过，诸位看一看这里，大概就明白了。”

　　抬手示意，一道道灯光在金属断臂上游移，旋即汇聚在断臂拳头的背面，一副图案呈现出来。

　　这幅图案表面同样布满锈斑，但是，却依稀能辨识出图案的轮廓，那是一颗骷髅头骨的图案。

　　白色骷髅旗！

　　嗡……

　　瞬间，整个拍卖会现场一片哗然，不少人甚至当场起立，想要凑近看清这个图案。

　　二楼的一个包厢里，辰清涟不由坐直娇躯，眯着眼睛，端详着前台金属拳头上的图案，喃喃道：“真是白色骷髅旗！第二集团军改旗易帜前的军徽。”

　　军部第二集团军，前身是奥丁星域东部众星系的一支铁血之师——黎明死神军团。这支军团的军团长，从建军起到现在，只有一位，便是血衣上将周不凡。

　　百年前的第四次斯诺河战争中，名将辈出，将星闪耀，天才将领们呈井喷之势涌现，纷纷踏入奥丁星域的历史舞台。而周不凡绝对是其中最闪耀的一颗将星。

　　东帅东方煌称其——上将血衣，举世不凡。

　　已逝的不世名将马贝尔·伦索，曾盛赞其为——万人敌。

　　于第四次斯诺河战争中失踪的青面魔鬼罗蝶舞少将，这位用兵挥洒如艺术，当时在各大将领中排名第四的天才将领，则给予中肯的评价——周不凡用兵布阵，便如其人，以力破巧，威猛无匹。与之对阵，不可力敌，四两破千斤亦是险着，稳妥之策是迂回曲折，困而败之。

　　黎明死神军团，当时这支铁血军团的军徽，正是白色骷髅旗。

　　面对整个拍卖会场的一片哗然，前台的拍卖师笑意更浓，朗声道：“不错，这一截金属断臂属于当初黎明死神军团，并且，正是周不凡上将阁下曾经使用的元能战甲部件。这一截断臂，据我们木家的研究人员推测，应该是当初奥丁兵变中，周不凡上将与马贝尔·伦索将军首次对决，被后者斩落的金属断臂。”

　　“因此，关于这一截金属断臂的价值，相信到场的诸位心里都有数。起拍价：2000万信用点。”话音刚落，整个拍卖会场凡是有财力竞拍的，纷纷举牌飙价。

　　“2500万！”

　　“3000万！”

　　“3500万！”

　　“4500万！”

　　……

　　转眼间，整个拍卖会场的气氛达到了一个高潮，在场的宾客一个个争先恐后的出价，对于这一截金属断臂势在必得。

　　这时，拍卖场二楼的一间包厢窗户打开，显出烈延修长潇洒的身影，他面带微笑，抬起手，伸出一根食指：“我出1亿！”

　　清朗的声音传遍全场，刹那间，整个拍卖会场安静下来，原本跃跃欲试的宾客们，一个个收回竞价牌，纷纷向二楼的烈延点头致意，再没人关注展柜上的金属断臂。

　　哪怕这一截战甲断臂，是周不凡将军驾乘战甲的残缺部件，极具收藏价值。并且，现在的奥丁星域，军部才是实质性的统治力量，周不凡上将统帅第二集团军，堪称是东帅之下第一人。一人之下，亿万人之上，权势滔天。如果能够标得这一截战甲断臂，通过渠道辗转献给周家，说不定能因此与周家攀上关系，那可是一桩大大的妙事。

　　然而，县官不如现管。南部众星系地下世界，杜兰多家是两大龙头之一，既然烈延出言飙价，在场的人们都很识趣，纷纷放弃竞标，以免触怒了杜兰多家，无端端的引火烧身。

　　二楼的另一间包厢内，辰清涟放下高脚酒杯，俏脸蕴着冷意，“这个混蛋烈延，真是一坨狗屎！”说着，她提起桌上的竞标牌，准备举牌飙价。

　　“小姐，我们此行的目的，可不是为了与杜兰多家争锋。”身后的老者适时弯腰，低声道：“这里是木家的拍卖场，我们辰家与木家一贯交好，还是不要给木家添太多麻烦为好。”

　　辰清涟放下竞标牌，冷然道：“哼！你这老家伙做事就是瞻前顾后，反正一会儿竞标压轴的那东西，还不是要和烈延那混蛋杠上。算了，真不清楚以爷爷那火爆的脾气，以前怎么会选你做管家。哼，如果我继任辰家的家主，一定将你这老家伙发配到厨房去，每天给我准备好吃的。”

　　银发老者微笑不语，只是微微欠身，反而很受用辰清涟的抱怨。辰烙站在一旁，则是微笑不语，对于辰清涟的脾气似是见怪不怪。

　　“杜兰多家的烈延先生，出价1亿信用点！”

　　“1亿，第一次！”

　　“1亿，第二次！”

　　正在拍卖师举起小木锤，准备拍板落定的时候，三楼的包厢里忽然传出一个声音：“我出10亿信用点！”


第154章 神秘豪客

　　瞬息间，整个拍卖场一片沉寂，人们纷纷抬头望去，才注意到三楼的包厢竟然有人，同时，一阵喧哗声起，很多人都在暗自猜测，到底是谁这么大胆子，敢当面落杜兰多家的面子。

　　烈延脸上的笑容立时凝滞，他抬头望着对面三楼的包厢，眼中惊疑不定。拍卖场三楼的包厢，够资格坐在那里的人，其身份必须是八大地下势力的家主，或者是长老团、董事会的成员。可是，据他所知，这些人一个也没来参加此次拍卖会。

　　现在坐在三楼包厢中的人，到底是什么身份？

　　三楼的包厢里，气氛也是一片怪异，孙言和木同挨在一起，瞪着旁边的周之昊，两人皆是目瞪口呆。刚才喊出10亿天价竞标的，不是别人，正是娃娃脸少年周之昊。

　　举着竞标牌，周之昊透过窗户的缝隙，望着对面二楼烈延的神情，快意无比的嘀咕道：“这个混蛋，以为花个1亿信用点拍下战甲断臂，就能在清涟姐姐面前显摆么？哼，这混蛋也太天真了，他的如意算盘别想得逞。”

　　孙言和木同面面相觑，两人齐齐摇头，叹息道：“果然，这世上最不缺的就是狗大户啊！随便就甩出10亿信用点，太牛叉了。”

　　一掷千金这种事情，孙言和木同还是敬谢不敏的。毕竟，两人从小都算是艰苦朴素过来的，即使现在兜里有数千万的信用点，也绝不会跑到拍卖会来砸钱的。

　　见孙言两人一起感叹，周之昊不禁得意起来，虽说比钱多有些俗气，但是，从三人见面开始，娃娃脸少年觉得自己丢脸的事情做的太多。难得碰上能显摆一回的，自然不能放过。

　　“哼，哼！孙哥，木二哥，对付烈延这种垃圾，就该让他明白自己的份量。否则，他还真以为在南部众星系，他们杜兰多家能一手遮天了呢！”周之昊心情愉悦的说道。

　　孙言微笑点头，目光落在那截金属断臂的白色骷髅图上，又看了看周之昊，他心中不由一动，却是没有说话。

　　此时，整个拍卖会场已是哗然一片，很多人议论纷纷，猜测三楼包厢里竞标者的身份。一出手就是10亿信用点，先不提竞标者的身份背景如何，单是这种一掷亿万的豪气举动，便让在场的人们感到无比的刺激。

　　也有很多人密切观察着烈延的反应，见杜兰多家的这位青年才俊面色阴沉，不少人心中都快意无比。

　　拍卖场后台，木临峰则是面色凝重，把木冬扯到一旁，低声咆哮道：“到底是怎么回事？花10亿信用点天价竞标，是不是木同那小混蛋唆使的？他以为这场拍卖会是咱们木家举办的，就能随意飙价么？这小子真是做实验做的脑子僵化了，连一点利害关系都不懂么？还在这样的公开场合，当面给烈延难看，他以为杜兰多家是吃素的么？”

　　一连串的炮轰，吼得木冬连说话的机会都没有。一直等到木临峰咆哮完毕，木冬才低声道：“木叔，这事和同少和言少没有关系，是他们的那个同学竞标的。刚才，那位少爷已叫我过去，把10亿信用点直接转账过来了。”

　　“什么？已经转账了？”木临峰眼睛圆睁，不禁失声，随后，便陷入了沉思。

　　10亿信用点，对于木家来说并不算什么，对于参与此次拍卖会的绝大多数宾客来说，也并非支付不起。可是，为一件战甲断臂豪掷10亿信用点，恐怕在场的竞拍者中，找不出几个人来单独支付这笔资金。

　　哪怕是烈延，身为杜兰多家第一顺位的继承人，如果贸然用10亿信用点，拍下这件物品，恐怕也会受到杜兰多家族内部的责难。

　　而那个娃娃脸少年，却在竞拍之后，立刻将10亿信用点转账过来，那到底是什么身份？

　　木临峰紧皱眉头，低声示意木冬：“那个少年是小同和阿言的朋友么？去查一下他的来历。小心行事，不要给别人留下不好的印象。”

　　随手一掷10亿信用点，必定也是一方豪门的成员。调查身份这种事，必须要做的很隐秘，一旦被人知晓，总是会让人心生芥蒂。

　　“是。不过……”木冬恭声答应，却欲言又止。

　　“有话快说。”木临峰不悦说道。

　　木冬迟疑道：“刚才，那位少爷转账的账户，显示他姓周。”

　　“姓周！”木临峰整个身体一颤，仿佛被踩了尾巴的猫，差点当场跳起来：“真的姓周？”

　　“是的，木叔。”木冬肯定点头，“要不要我去调查一下，这位少爷是否和周家有关联？”

　　木临峰思绪急转，断然摇头：“调查？如果不是就算了，如果真是周家的人呢？你以为调查的举动，能瞒过军部的情报网？”

　　闻言，木冬浑身一抖，忌讳莫深，连忙道：“木叔说的对，我太冒失了。”

　　木临峰摸着下巴，嘴角泛起一丝笑意，喃喃道：“不过这样一来，这事情倒是好解决了。”说着，他凑近木冬，耳提面命起来。

　　……

　　拍卖会现场，第三件拍卖品竞标结束。一群工作人员将那截金属断臂取出，抬到后面进行精心包装。

　　整个拍卖会场，到场的宾客们众目睽睽，每个人神情都惊疑不定，不少人皆想直上三楼，看个究竟。不过，这种冒失的行为，终是没有一人去做。

　　二楼的包厢里，窗户禁闭，烈延坐在椅子上，面无表情，沉默不语，忽而失笑道：“想不到这种规格的拍卖会，竟还有一掷10亿信用点的豪客，又在三楼的贵宾包厢。我还真想认识一下，许先生，您怎么看？”

　　这间包厢里的四个人，其中一人站在烈延身后，显示出其杜兰多家保镖的身份。与烈延同坐一桌的，除原道亮之外，还有另外一个中年人。

　　这个中年人方正脸，八字须，看起来是刚正不阿的性格。从拍卖会开始到现在，这个中年人都是一言不发，笑看着拍卖会场里发生的一切。

　　听烈延有问询的意思，许先生微笑道：“这场拍卖会，可是你们地下世界的内部事务。我和小原都是外人，不方便过多介入啊，一切按照烈延先生您的意思办。”

　　烈延微微点头，略一沉吟，转头向身后的保镖吩咐：“去木临峰那里询问一下，三楼包厢里的人，到底是什么来历。一会儿拍卖会结束，大家私下里见个面，认识一下。”

　　“是！少爷。”那名保镖答应一声，转身就出门而去。

　　包厢的门轻轻关上，烈延面带微笑，亲自为原道亮和许先生倒上一杯红酒，三人举杯轻碰，气氛很是融洽。

　　“原先生年不过18岁，便已是初级调配师，实在令人嫉妒啊！假以时日，说不定原先生就是另一位宋峰大师。”烈延毫不吝啬溢美之词。

　　不得不说，烈延为人处事极为圆滑，这一番赞语恰好击中原道亮内心的软肋，后者进入包厢以来，首次微笑举杯，向烈延致意。

　　原道亮彬彬有礼的回应道：“烈延先生，谢谢你的夸奖。与宋峰先生的成就相比，我最多只能算大海的一条游鱼，不过，成为宋峰先生那样伟大的调配师，则是我们每一位调配师的最终梦想。”

　　“哈哈，我期待着那一天。来，两位，干杯！”烈延微笑着，再次举杯。

　　摇晃着酒杯，烈延又道：“许先生，听说帝风学院最近闹出了不小的动静，普通部有一位新生，在新生综合考核上大闹考场，出尽了风头，还得罪了两位许家的成员。可关于这个事件，院部最后却不了了之，这明显是对你们许家不公允啊！”

　　闻言，许先生的脸色终于有了一丝波动，缓缓说道：“烈延先生听到的消息，恐怕是以讹传讹的版本。这件事确实是我们许家的过失，院部这样处理，已是顾及我们许家的颜面。至于那位新生孙言，如今已是普通部的冠首，天才横溢，前途无量，我们许家以后也会协助院部，多加培养这位天才武者。”

　　听到孙言的名字，原道亮眼眸一动，眼底中掠过狠厉之色，一闪即逝，说道：“许先生，你又何必为那个新生开脱？那场风波，明显就是徐问教授一手策划，恐怕也是院部的意思。否则，又怎么会闹出那么大的风波，当众让许家下不来台呢？”

　　“唉。”许先生放下酒杯，轻叹道：“木秀于林，风必摧之。院部这样的做法，自然有院部的道理，林星河校长是帝风学院继巫岩桥大武宗后，最为出色的一届校长，我们许家自然以林星河校长马首是瞻。”

　　望着许先生发自肺腑的表情，烈延却是心中冷笑，暗道：哼，老狐狸。你们许家想染指帝风学院校长的位置，早已不是一天两天的事情，又何必在这里惺惺作态。前几天帝风学院那一场大风波，明明就是你们许家欺压新生，不小心踢到了铁板，最后被人反将了一军。

　　心中如此思忖，烈延表面上却越发真诚，举杯道：“许家的高风亮节，那是公认的事实。来，许先生，我敬你一杯。”

　　“谢谢烈延先生的夸奖。”许先生喝了一口红酒，微笑道：“这次拍卖会的压轴物品，可是要麻烦烈延先生多多费心，我代表许家感激不尽。”

　　“艾，许先生这是什么话。”烈延抚掌笑道：“许先生能找上我帮忙，那是给我烈延面子。再说，能因此认识原先生这样的青年才俊，那可是我的荣幸。”


第155章 压轴拍卖品

　　“承蒙许先生和烈延先生的信任。”原道亮举杯相敬，肯定说道：“如果最后压轴的拍卖品真是大量的【雪凝虫丝】，并出自同一调配师之手。我相信只要给我一些样本，耗费不了多少时间，就能掌握量产【雪凝虫丝】的秘密。”

　　闻言，烈延和许先生同时露出笑容，他们让原道亮加入此行的目的，就是希望通过这位天才调配师，挖掘出量产【雪凝虫丝】的奥秘。

　　【雪凝虫丝】极为罕见，不仅是制作ATD熏香的核心材料，亦是多种高级基因原液或不可缺的材料。一直以来，据说只有宙凰财阀掌握着量产【雪凝虫丝】的秘密，现在这场拍卖会的压轴拍卖品竟是大量的【雪凝虫丝】，怎能不令人怦然心动。

　　无论是杜兰多家，还是许家，若能掌握【雪凝虫丝】量产的秘密，其家族的势力很快便能更上一层楼。

　　许先生感叹道：“八大地下势力中，木家近百年来已经势微，想不到还有这样的运气。可惜，木家终是运气不够，如果能结交到配制【雪凝虫丝】的这位调配师，那才是能够振兴木家的契机。”

　　烈延嘴角泛起一丝笑容，道：“那是木家的时运不济，怪不得别人。不过调配师们大多性情孤僻，难以亲近，像原先生这样态度亲和的，我还是第一次见到。来，原先生，我们再干一杯！”

　　说着，三人再次举杯，气氛更显融洽。

　　正在这时，包厢的门被推开，那名保镖去而复返，神情间带着惊疑不定。

　　见状，烈延皱起眉头，道：“三楼包厢里客人的来历，木家怎么说？”

　　那名保镖小心关上门，走到近前，弯下腰，低声道：“报告少爷，据木家的人透露，包厢里的客人也是不请自来。在拍卖会开始前一小时，突然找上木家的总管木临峰，说要按照正常流程竞价第三件拍卖品，然后，就被木总管亲自带到了三楼的贵宾包厢。大概除了木总管，没人知道那人的来历。”

　　“只有这些？”烈延极为不满。

　　“是的。”那名保镖迟疑一下，道：“不过，据木家的人说，三楼贵宾包厢的客人姓周。”

　　咔嚓、咔嚓……

　　两声脆响，烈延和许先生手中的酒杯同时被捏碎，猩红的酒溅落在桌上，顺着桌沿流淌到地上。

　　……

　　经过第三件拍卖品的小风波后，拍卖会并没有中断，依旧照常进行着，在场的宾客们虽然暗中各种猜测，但是，杜兰多家的烈延迟迟没有行动，在场的人们只有将疑虑藏在心底。

　　至于调查三楼贵宾室客人身份的问题，既然杜兰多家都没有行动，那在场的其他人肯定不会有所举动。随手掷出10亿资金的人，必定是来自某个豪门家族，如果没有必要，何必私底下玩些小动作，徒惹人不快。很多时候，是非都是这么弄出来的。

　　这一场拍卖会，总共将拍卖12件物品，其珍贵程度，自是一件胜过一件。

　　第11件拍卖品是一支B级基因营养液，品质是特优，生产商是宙凰财阀的第七实验室。这一件拍卖品刚拿出来，便引得在场所有竞标者眼中直冒绿光，一个个恨不得直扑过去，将这支基因营养液据为己有。

　　B级的基因原液，在整个市场上长期处于有价无市的状态，并非是有钱就能够入手的，也绝非权势滔天能够拥有。基因原液中的营养液，其功效是迅速补充体力和元力，使自身状态迅速恢复到最佳。

　　越是高级的基因营养液，在体力、元力，以及恢复时间方面，都有着不同程度的提升。一支E级的基因营养液，能使一名七级武者在30分钟之内，由筋疲力尽变得生龙活虎。由此，可见基因营养液的神妙之处。

　　至于B级的基因营养液，传闻即使是十级武境的武学大师，在油尽灯枯的情况下，也能在5分钟之内恢复至最佳。并且，身体的细胞会呈现短暂的逆转活化，令其身体暂时重现年轻时的巅峰状态。

　　对于武者来说，B级基因营养液简直是一种大杀器，能在最危机关头，搏得一线生机的灵丹妙药。

　　现在拍卖的这支B级基因营养液，不仅是特优的品质，更是宙凰财阀的第七实验室出品——传奇的宙凰财阀第七实验室。传说奥丁星域调配界的泰山北斗宋峰先生，年轻时就在第七实验室学习。其神乎其技的调配技巧，恐怕就是得自宙凰财阀的第七实验室。

　　面对这样一支基因营养液，在场的竞标者们根本无法抵御这样的诱惑，拍卖师刚报出5000万信用点的起步价，下一刻，竞价就飙升至7000万信用点，持续走高。

　　最终，在一番真金白银的比拼中，车家的车胜裂以8亿信用点，拍下了这支B级基因营养液，也将拍卖会的气氛推至又一个高潮。

　　坐在三楼的包厢里，瞅见车胜裂一脸欣喜，嘴巴都要笑歪的表情，孙言感叹道：“都是一群狗大户啊！8亿信用点拍下一支B级基因营养液，好像还占了多大便宜似的。”

　　原本，孙言以为手头有近5000万的信用点，他自以为那绝对是暴发户级别的富豪了。如果拍卖会上有E级以上的基因修复液竞拍，他随便砸个1000万信用点就能秒之。现在看来，自己的想法太过天真，5000万信用点全部砸下去，或许都未必能购买到一支E级基因修复液。

　　不过，幸好拍卖会上没有E级基因修复液竞拍，否则，孙言只有向木临峰预支，欠下一笔巨款了。

　　听到这话，周之昊反驳道：“孙哥，这就是你观念上的错误。其实，对于颇具规模的家族来说，信用点到了一定程度，就只是一个数字而已。可是，B级以上的基因原液却是极为稀罕的，只有经验丰富的高级调配师才能配制这种品阶的基因原液。整个奥丁星域的高级调配师才多少？那可是按照一个个星球来统计数量的，一个星球的高级调配师至多不过100多人，而且，调配师一向高傲，又怎会轻易帮人调配基因原液。”

　　闻言，木同也点头赞同：“没错。调配师的数量本来就稀少，而高级调配师在调配师的总人数中，占据的比例不足十万分之一。正常情况下，就算10亿信用点，也未必能够购买到一支B级基因原液，有价无市啊！”

　　说着，木同不着痕迹地瞧了孙言一眼，脸上浮出得瑟的笑容，按照之前卡洛斯教授的推测，孙言将来很有可能晋升成一名高级调配师。一想到那一天的情景，木同就忍不住浮想联翩，有一位高级调配师的至交好友，那得是多拉风的事情，以后美女们投怀送抱的事情肯定络绎不绝。

　　正在三个少年交谈时，前台的拍卖师站在中央，一道道灯光聚焦在他身上。

　　这位脸型圆润的拍卖师满面笑容，高声道：“诸位，现在即将展示第12件拍卖品，也是本次拍卖会的压轴物品。请看！”

　　一道道灯光右移，重新聚集在展柜上。

　　不过，这一次展柜上盖着一层厚厚的丝绸，令人看不到里面的情景。旁边，靓丽的司仪小姐面带微笑，走到展柜一侧，轻轻将那层丝绸拉了下来。同时，整个拍卖场的灯光暗淡下来。

　　瞬时，一缕缕朦胧银光荡漾开来，仿佛黑夜中悄然绽放的幽昙。

　　展柜中盛放着一个半米见方的器皿盒，一根根银丝摆放其中，整整齐齐，一般长短。细数一下银丝的数量，大约有数千根之多。

　　“天呐，【雪凝虫丝】！”

　　“该死的，怎么会有这么多【雪凝虫丝】？”

　　“真是【雪凝虫丝】！你们看，这些【雪凝虫丝】长短一般无二，难道是出自同一调配师之手？”

　　“怎么可能？调配百万支H级基因原液，也最多出现一盒【雪凝虫丝】伴生吧？如果是出自同一调配师之手，那得需要配制多少H级基因原液？1亿支么？开玩笑！”

　　二楼的两个包厢，窗户同时洞开，烈延和辰清涟来到窗边，注视着展柜里的【雪凝虫丝】。

　　旁边，原道亮走了过来，望着展柜里晶莹剔透的银丝，他白皙的脸庞涨红，喃喃道：“真是完美！剔透无暇，这些【雪凝虫丝】肯定出自同一调配师之手。”说话间，原道亮露出痴迷之色，对于调配师来说，一件完美的作品有着无与伦比的诱惑力。

　　闻言，烈延和许先生交换眼神，两人目光晶亮，皆流露出势在必得的决心。随即，他们又悄悄看了看三楼，见那间包厢内毫无动静，心中不禁松了一口气。

　　许先生悄声道：“三楼贵宾包厢的那位，应该就是为了战甲断臂来的。如果是周家的成员，对于【雪凝虫丝】不会抱有太大的兴趣。”

　　“嗯，不错。那我也放心了。”烈延缓缓点头。

　　……

　　此时，整个拍卖会场已陷入不小的骚动，在场宾客们不约而同站起来，想要凑上前瞧个究竟，顿时，整个拍卖会场的秩序凌乱起来，那些维护治安的木家保镖们则是左右为难。

　　这时，木临峰忽然从后台走出来，抬手示意：“各位，请安静！这件压轴拍卖品，就由我来向各位介绍吧。”

　　见木临峰来到前台，在场的宾客们只能停驻脚步，又悻悻的坐回座位上。而烈延和辰清涟也离开了二楼包厢，率众走了下来。

　　扫视一圈，将现场的情景尽收眼底，木临峰暗中调整情绪，饶是他见惯了大场面，面对这样的情况，他还是有一丝慌乱。


第156章 神秘调配师

　　站在台前，木临峰朗声道：“各位，看到第12件拍卖品，相信大家心中都清楚，这一件物品作为压轴拍卖品，肯定是无可厚非的。我知道大家有很多疑问，现在，就让我向大家解释一下，这一批【雪凝虫丝】的来源。”

　　清了清嗓子，木临峰开始讲述获得这批【雪凝虫丝】的过程。

　　“大约在半月前，我们木家在‘阿卑斯城’打工的一位成员，无意中接待了一位常驻居民。说来也巧，那位常驻居民大概是因为购买了一批原料，身上连一块‘卑斯币’都没有，最后没钱付账。我们木家的这名成员并没有在意，也就任这位先生赊账下去，这样一来一回，持续了半个月，这位先生感到有点过意不去，就拿了这批【雪凝虫丝】，交给我们木家拍卖，算是抵掉之前的欠账。”

　　“关于这位先生的具体情况，我也并不是很清楚。你们应该明白，‘阿卑斯城’的常驻居民，除非奥丁调配师委员会授权，否则没人敢私下随意调查的。”

　　听完木临峰的这番讲述，在场的宾客们眼珠子都红了，用一批【雪凝虫丝】来抵掉欠账？尼玛，这便宜也占得太大了。

　　至于木家可能掌握量产【雪凝虫丝】秘密的怀疑，在场的宾客们则想都没想过。如果某个家族掌握这种技术，首先考虑的，必定是与宙凰财阀这样的泛星域经济帝国合作，那样不仅能够得到无法想像的回报，家族的安全也完全不用担心。

　　不少人暗中扼腕不已，木家这一次确实占了大便宜，可也只是占了一次而已。如果能和那位调配师拉上关系，能得到【雪凝虫丝】的稳定供应，那简直是财源滚滚。

　　不过，这种想法也只能想一想而已，正如木临峰所说，“阿卑斯城”的常驻居民，那必定是一名优秀的调配师。这样的人如果贸然接触，往往适得其反，因为调配师的脾气，那是出了名的高傲冷漠。

　　“好了。”木临峰拍了拍手，笑道：“现在开始竞拍，起步价：1亿信用点。”

　　听到木临峰报出的起始竞标价，孙言不禁倒吸一口凉气，失声道：“1亿信用点！有没有搞错？”他是知道【雪凝虫丝】很稀有很珍贵，却是没想到能贵到这种地步。

　　相对于孙言的惊愕莫名，木同和周之昊都很镇定，两人微微点头，觉得这个起步价很合理。

　　这时，人群中烈延走上前，展露迷人的笑容，朗笑道：“我出10亿信用点，希望在场的各位卖我们杜兰多家一点薄面。”说着，他向四周连连鞠躬，做足了礼数。

　　整个拍卖会场立时一片安静，不少人脸上浮出不愉之色，人群中，车家的车胜裂更是冷哼一声，双手微动，终是没有发作。

　　“10亿信用点，就想竞拍下这批【雪凝虫丝】。烈延少爷，你未免也太瞧不起人了吧。”一声讥笑响起，声音清脆动人。

　　辰清涟从楼梯口出现，走上前台，绽放一抹笑容：“这批【雪凝虫丝】的价值如何，相信在座的诸位都很清楚。10亿信用点，未免也太寒碜了，我出12亿信用点。”

　　闻言，烈延神情不变，只是笑容中已没有一丝温度，他习惯性的转动右手食指的扳指，淡淡道：“12亿5000万！”

　　“13亿！”

　　“辰清涟小姐，出价13亿信用点……”

　　“13亿5000万！”

　　“杜兰多家的烈延先生，出价13亿5000万……”

　　“14亿！”

　　“辰清涟小姐……”

　　“14亿5000万！”

　　“烈延先生出价……”

　　“15亿！”

　　“辰清涟小姐……”

　　“15亿5000万！”

　　……

　　拍卖会场前台，辰清涟和烈延两人，仿佛比谁报数更快一样，5000万一加的相互飙价。使得台上的木临峰也是应接不暇，根本来不及宣布双方的竞价。

　　台下的宾客们，则是一个个正襟危坐，脸上面无表情，仿佛没有看到这一幕。

　　现在相互飙价的两人，一个代表辰家，一个代表杜兰多家。这两家都是南部众星系地下世界的龙头，无论那一家，在场的宾客们都自问得罪不起。

　　最好的办法，就是对此视若无睹，不表露出任何偏向性，免得成为被殃及的那一条池鱼。

　　连珠炮一样的飙价，一直到烈延伸出两根手指，道：“我直接加20亿，70亿信用点！”

　　这一次的竞价，让在场的宾客们心中一阵发颤，诚然这批【雪凝虫丝】价值非比寻常，如果拿回去研究，很有可能发现量产【雪凝虫丝】的奥秘。可是，一次性拿出70亿信用点的现款，即使是八大地下势力之一，也有些捉襟见肘。

　　70亿信用点的竞价，让辰清涟俏脸冰冷，这个金额已超出了她能够承受的底线，贝齿暗咬，她断然道：“72亿！”

　　“清涟，你就让我这一回，又何必咄咄逼人呢？”烈延皱起眉头。

　　辰清涟漠然一笑：“我让你，那谁来让我？烈延少爷，你身为一名男人，难道就不该有一点女士优先的绅士风度么？”

　　烈延微笑道：“绅士风度，这在地下世界可不适用。地下世界，讲究的是弱肉强食。”说着，他又一抬手，“74亿信用点！”

　　听着拍卖会场一声又一声攀升的竞价，孙言坐在三楼包厢的椅子上，整个人都瘫软下去了。70多亿的信用点，这可是自己随手调配的一批【雪凝虫丝】，怎么可能拍卖出这样的天价？

　　第一次，少年对于调配师的特殊和超然，有了最直接的认知。

　　这时，前台的木临峰擦着额头的冷汗，走到辰清涟和烈延中间，笑道：“辰小姐，烈延先生，你们别争了。辰家和杜兰多家，同为我们南部众星系的龙头组织，不要因此伤了彼此的和气。不如采取一个折中的办法，就依照烈延先生74亿的竞标价，你们两位一人一半，如何？”

　　“不行！”

　　“绝无可能！”

　　辰清涟和烈延异口同声的拒绝，现在这种情况，已不是个人的事情，关系到辰家和杜兰多家的颜面，又怎么可能做出让步。

　　被两人毫不犹豫的拒绝，木临峰一脸尴尬，一副不知该如何处理的模样。其实，木临峰心里别提有多痛快，他和事佬的姿态已经做出来了，既然你们不领情，那就继续飙价好了。反正，最后得益者也是木家。

　　正在这时，那位银发老者，辰家的管家走了上来，轻声道：“小姐，烈延少爷。动用的流动资金超过60亿，已经超出了你们的权限，还是采取一个折中的办法比较好。”

　　辰清涟狠狠瞪着老者，道：“那也行，不如这样。掷骰子，谁的点大，就以70亿拍下。”

　　望着银发老者，烈延眼底掠过一丝忌惮，不过对于辰清涟的提议，他断然拒绝：“不行，拍卖场讲究的是资金和实力，可不是比运气。”

　　身后，那位许先生走上前，贴在烈延耳边密语了几句。后者连连点头，脸上露出满意的笑容。

　　“不如这样。”烈延转头笑道：“木总管，麻烦你联系一下那位调配师，把现场的情况说明一下。就说辰家和杜兰多家想要竞拍下这批【雪凝虫丝】，请他做一下选择。如果这位先生不清楚我们杜兰多家的背景，麻烦告诉他，我们杜兰多家的先祖是罗琳女士。”

　　辰清涟不由杏眉倒立，怒道：“烈延，你……”

　　“怎么了，清涟，这方法很公允吧？”烈延无辜道：“如果这位调配师先生不清楚辰家的历史，你也可以说几位辰家名声显赫的先祖，比如，辰陵、辰闲两位先生。”

　　闻言，辰清涟浑身微微颤抖，恨不得将烈延那张脸撕碎。

　　当初，进驻鹰巢湖城的十大地下势力之中，以辰家的地位最高，其势力也最大。并且，辰家的先祖辰陵与巫岩桥大武宗的关系也最要好。由此，奠定了辰家在十大地下势力中的龙头地位。

　　仅次于辰家的，便是杜兰多家。与辰家不同，杜兰多家在外界的名声一贯清正，尤其，杜兰多家曾出现过一位大慈善家罗琳女士。第二次斯诺河战争期间，罗琳女士拿出自己的全部积蓄，用以救助战乱中流离失所的孤儿和难民，救助的对象中亦不乏落难的调配师。

　　这样的事迹，一直为外界津津乐道，也使得杜兰多家在社会各界的名声极好。据传闻，时至今日，当初罗琳女士救助人们的后代，依旧有不少人每年都会到罗琳女士的墓前悼念。

　　相反，辰家的名声可一直与正面挂不上钩，辰陵出身是太空海盗，而辰清涟的曾祖一辈的那位辰闲，则更是一个游走于光明和黑暗的人，用地球的古话来形容——亦正亦邪。据传闻，辰闲是一个很随性的人，兴致来时可能日行百善，也可能四处偷盗抢掠，骗吃骗喝。300多年前，奥丁星域各大星球所有星级酒店的黑名单中，辰闲的名字赫然在列，至今为止，辰家都不时收到莫名其妙的欠款账单，签署的名字就是辰闲。

　　如果真要比较杜兰多和辰家的名声，那根本是一个天，一个地，完全没有可比性。烈延突然耍出这一手，不得不说，正中辰清涟的软肋，或者说，正中辰家的软肋。

　　烈延笑了笑，望向那位银发老者，道：“杜管家，我这个提议很公允吧？”

　　银发老者只能苦笑，不知该说什么好，这个提议表面上来看，旁人还真挑不出毛病来。


第157章 戏曲性的落幕

　　见辰清涟等人无话可说，烈延自得一笑，转头望向木临峰：“木总管，麻烦你了。”

　　“这……”木临峰略一迟疑，苦笑道：“烈延先生，我也不能保证一定能联系上那位调配师先生啊！”

　　“没事。”烈延坐在前排的座位上，潇洒一笑：“我可以等，不知道清涟你有没有这个耐心？”

　　望着烈延的模样，辰清涟面无表情，冷哼一声，也找了个位置坐下来。

　　见状，木临峰赔笑道：“那两位稍等。”旋即，他找来木冬，假意吩咐了一番，后者连连点头，便朝后台奔去。

　　在场的宾客们对此不以为意，如果换成他们，对于“阿卑斯城”的那名成员肯定也会严加保密。只要维系着与那位神秘调配师的联系，说不定那一天，对方一时高兴，又随手扔出一批稀有的材料，甚至，高品质的基因原液，那立时就是一笔横财。

　　整个拍卖会场的人们，脑海中都勾勒出这位神秘调配师的大致轮廓。这位神秘的调配师首先是一位年迈的长者，其次，也是一位热衷于基因调配学的高级调配师，不关注身边的其他事情，生活自理能力极差，否则，也不会为了购买一批原料，弄得身无分文。

　　坐在三楼的贵宾包厢，望着楼下陷入诡异气氛的情景，孙言不禁哑然失笑：“这么说起来，如果那位神秘调配师知道是辰家和杜兰多家，肯定会选择后者喽？”

　　周之昊点头道：“如果换成是我，一定选择杜兰多家。虽然烈延一看就是一个卑鄙无耻下流的家伙，但是，杜兰多家的先祖罗琳女士，却是声誉极隆。至于辰家，名声一直不大好，尤其是300多年前，辰家的祖辈辰闲，可是把奥丁星域各大五星级以上酒店，骗吃骗喝了一遍。”

　　想及之前自己买断的情况，孙言认同的点头：“可以理解，吃货估计也是会遗传的。”

　　这时，木同忽然说道：“阿言，你怎么看？”

　　“我？”孙言愣了愣，通讯器适时响了起来，一条加密的信息跳出——辰家？杜兰多家？

　　显然，这批【雪凝虫丝】是孙言培养的，木临峰在征询他的意见，给予足够的尊重。

　　孙言想了想，嘴角渐渐翘起，浮出一丝贼笑，辰清涟这妞可还欠他一顿大餐呢，不能就这么算了……

　　……

　　时间一分一秒过去，整个拍卖会场一片寂静，在场的人们都在静静的等待结果。不过，多数人心中已有答案，这批【雪凝虫丝】由烈延获得的几率占七成以上。

　　虽说到场的宾客们，大多数与辰家的关系都不错，但是，正因为都不错，才熟知辰家的过往。在外界，辰家的名声说是一片狼藉也不为过，究其原因，还是因为辰家每一代的核心成员都性格怪异，往往就会有惊人之举，再加上地下世界龙头组织的身份，久而久之，外界自然不会有正面的评价。

　　30多分钟后，木冬从后台走出来，快步奔到木临峰身旁，悄声说了一番，将通讯器里的信息递给木临峰过目。

　　瞧着通讯器里的消息，木临峰愕然抬头，望向台下的辰清涟，流露出古怪的神情。

　　见状，烈延以为尘埃落定，朗声笑道：“木总管，你就宣布结果吧。这件事，你们木家只是一个中介，我烈延保证，事后不会有人追究的。”

　　“这……好吧。”木临峰苦笑，照着通讯器的信息念道，“辰家的小丫头么？辰闲那家伙还欠我一顿饭，算上这一批【雪凝虫丝】的人情，折合算10顿饭。你们辰家的这帮吃货，给我记住喽，总共11顿大餐，以后我会找上门讨要的。”

　　顿时，整个拍卖会场一片死寂，在场的宾客们皆是面色呆滞，尤其是知晓辰家过往的车胜裂等人，更是一个个神情古怪，一副想笑又不敢笑的模样。

　　这名神秘的调配师竟和辰家的曾祖辰闲相识，不过，当初辰闲兜转整个奥丁星域，一路骗吃骗喝，这种事情并不稀奇。只是谁也没想到，辰家这次竟是因为此事，反而成了笑到最后的人。

　　辰清涟眨巴着美眸，她红唇微张，还未从惊愕中回过神来。银发老者杜管家站在一旁，不禁无奈摇头，轻叹道：“辰家的人一向有大运气，闲先生当初那般胡闹，想不到却有今天的巧合，这也算是错有错着么？”

　　烈延坐在座位上，他脸色的笑容则是彻底的消失，愕然瞪视着辰清涟，一双眼睛冰冷无比。

　　三楼的贵宾包厢内，孙言和木同则捧腹大笑，眼泪都笑了出来，而周之昊则奇怪的望着两人，茫然不解其意。

　　孙言生平第一次参加的拍卖会，就这样戏剧性的落幕了……

　　……

　　清晨，朝阳的光芒照射在苍鹰踏云山上，这座山巅的千年名校在朝晖下折射出一缕缕梦幻的光彩。

　　时间已是十一月，深秋时节，由于海拔位置关系，帝风学院早已被寒流笼罩，黎明时的温度低至零下20度，屋檐上，街道的角落里，随处可见厚厚的坚冰。

　　不过，这样的气温对于学院的学生来说，并不会造成任何影响。哪怕是一年级的新生，最差也是二级武者，内元透达皮窍，随时能护持皮肤表面，不受寒冷的侵袭。

　　甚至于，街道上，花园的路径上，不时能看到穿着超短裙的女生经过，让人不得不感叹一个事实，身为天才武者的女生一旦打扮起来，那是完全不需要估计温度的。

　　……

　　帝风学院南端，第21号演武场坐落在那里。

　　整个学院中，第1～20号演武场是不对外开放的，属于院部、精英部和普通部专用的。比如之前进行新生综合考核的普通部中央大演武场，就是第5号演武场。

　　至于第21～25号演武场，则归属学院执法队专用，其他人，包括学院的高层在内，未经批准也不得擅自入内。

　　早晨的阳光透过天窗，照射进第21号演武场，洒落在场内两端的两个人身上，仿佛为他们披上了一层朦胧的光纱。

　　孙言和冯炎，两人站在演武场两端，彼此脸上都系着一块褐色布条，静默对峙。这种褐色布条是由特殊的材料制成，蒙在眼前，能够阻隔九级武者的眼力穿透，使人处于绝对黑暗的状态，达到完全致盲的效果。

　　盲战！

　　运转内元，闭锁全身毛孔，使气机不泄漏一丝一毫，演武场内，孙言整个人仿佛完全失去了存在感。这是对自身元力控制，达到纯熟无比程度，方才能做到这一点。

　　如果此时是黑夜，普通的武者甚至察觉不到孙言的存在。

　　收敛气机，屏息静气，孙言将六识展开到极致，寻找冯炎的方位。这样的举动已经持续了15分钟，可惜，任孙言感知如何敏锐，也察觉不到冯炎的大致位置。

　　这时，耳边传来冯炎的声音：“阿言，你这样干站着也不是办法。想要打破僵局，必须主动出击才行。如果以后真正碰到这样的实战，你现在的举动是最不可取的，只会是坐以待毙。”

　　冯炎的声音似从天边传来，忽远忽近，根本无从把握其具体方位。

　　闻言，孙言不言不语，依旧站在原地一动不动，他知道只要稍有异动，便会受到冯炎暴风骤雨般的攻势。

　　这一场盲战，冯炎虽说将元力压制在四级武境，要与孙言公平一战。可是，八级武者就是八级武者，比如刚才冯炎的说话，就是达到八级武境才拥有的技巧。

　　五脏蕴化五气，内元贯通十二脉，能使声音凝成一缕，推送至一定距离后，再释放出来。据说，十级武境的强者，甚至能将声音凝成一线，推送至数万米之外，再释放出来，犹如在耳畔私语一样。

　　这就是华夏族古老传说中的千里传音。

　　“敌不动，我不动。”孙言打定主意，绝不轻举妄动。

　　……

　　演武场的监控室中，坐着两男一女，三人都穿着帝风学院校服，气质不凡。

　　坐在最左边的男子面色冷峻，左臂的袖章上刻着“四”的数字，右边的男子留着板寸头，满面嬉笑，他左臂的袖章上印着“六”的数字。

　　坐在两名男子中间，是一位扎着马尾的靓丽女生，她袖章上则印着“三”的数字。

　　望着演武场中的情景，右边的板寸头男子摇头叹息：“冯老大也太无耻了，与一年级的学弟对战，还用乱音技来干扰对方，不愧是老大一贯的无赖作风啊！”

　　“这很正常，为了胜利何必在乎什么手段？”左边的冷峻男子缓缓说道：“苍鹰猎兔，也会使用全力。何况，孙言学弟可不是一般的新生。稍有大意，恐怕下一刻就落败当场。”

　　言语间，冷峻男子陷入回忆，流露出复杂的神情。

　　见状，中间的马尾女生饶有兴致的说道：“梅空，你也真不够意思。对我们还藏着掖着，说说看，那晚在潜龙院，到底发生了什么事情？肯定不只是‘跃龙门’试炼那么简单。”

　　“嗯……”

　　冷峻男子梅空刚准备说话，砰得一声闷响，从演武场内传来。

　　只见场地的一端，冯炎身形一动，下一刻，他雄壮的身体已出现在场地中央，双臂一展，一圈透明的环形气浪绽开，朝着四面八方席卷而去。

　　五品战技——【回风旋】！

　　这一道【回风旋】瞬间覆盖全场，明显是试探之意，探寻孙言的具体位置。


第158章 暗流涌动

　　咝！

　　一道微不可闻的声音掠起，下一秒，孙言已窜至冯炎头顶，元力灌注双臂，【虎煞绝命杀】交替轰出。他等待的就是这一刻，听声辨位，瞬息反打。

　　两记【虎煞绝命杀】，一道拳痕淡金，一道拳痕泛蓝，分别融入革金和极寒两种武道真意。

　　两道拳痕交错而至，于半空中竟形成一股螺旋，拳随意动，意随心转，这已是将【虎煞绝命杀】融会贯通，方才迸发出的威力。

　　“嘿，很机敏啊！”

　　冯炎咧嘴一笑，右手一抬，竖掌为刀，竟是直切入两道拳痕之间，轻飘飘划出两个“十”字，将两股拳劲切割得支离破碎。

　　这一手之巧妙，当真四两拨千斤！

　　紧跟着，冯炎双臂一动，肩部肌肉如虬龙一般暴涨，双拳笔直向上，交替轰出，如同两根千斤引擎，砰砰作响。

　　咚咚！

　　两道暴鸣传出，空气刹那间炸开，两道拳痕如炮弹一样飙出，直轰孙言的面门。

　　六品战技——【空压炮】！

　　这门战技可以说是【二段崩拳】的加强版，其威力比【二段崩拳】强大数倍，更可怕的是拳速惊人，势不可挡。

　　眨眼间，这两记【空压炮】迎面而至，近在咫尺。

　　半空中，孙言忽然一扭，一道若有若无的气旋缭体而出，身体犹如无骨长蛇一般，竟绕着【空压炮】的边缘，硬生生避开了这次攻击，顺势而下。

　　双肘弯曲，直落砸下，五品上位战技——【雷霆肘】！

　　“嘿！”

　　冯炎双耳微动，兴奋的嘿笑一声。同样是双肘弯曲，直击而上。

　　咚！

　　【雷霆肘】对【雷霆肘】，两人双肘碰撞，强烈的冲击力迸散开来，空气中嗡嗡作响。紧跟着，孙言体表的透明气旋一绕，完美级的【飓风步】发动，竟是抵消了这股强大的反震力，身体完全违反常理，笔直的落到地面。

　　踏地，沉膝，右手握拳，右肩一动。

　　眨眼间，孙言的右臂仿若消失一般，空气中一道啸鸣乍响，冯炎左侧的肩部显出一个凹陷的痕迹。

　　【浮光震天诀】！

　　然而，下一刻，冯炎左肩的肌肉诡异的蠕动起来，似一条条细蛇窜动。他的左臂犹如放了气的气球，瞬息间枯萎了三圈，宛如皮包骨头，成了一支骨瘦如柴的手臂。毫厘之差，与这一记【浮光震天诀】交错而过。

　　“咦！”孙言双眼蒙着布条，看不见具体情况，只觉必中的一拳挥出，明明已命中目标，却又突然空荡荡的，毫无着力之处。

　　糟糕！

　　先机一失，孙言立刻退步，双掌连连拍出，【吞海掌】层叠而起，漫天的掌影护在身前。

　　咚咚咚……

　　冯炎站在演武场中央，双臂犹如两把巨型铁锤，一拳接着一拳，撞在【吞海掌】结成的掌幕上。

　　一时间，掌影如涛，拳如陨石，两人毫不退让，连续交锋数百下。

　　整个演武场掌风拳鸣大作，空气完全被打爆，不断传出皮革撕裂的声响，激烈的战况，瞧得监控室内的两男一女面色连连变幻。

　　终于，在交手数百回合之后，冯炎双拳一震，一股柔力荡出，硬生生将孙言击退，随后喊道：“行了，不打了。”

　　冯炎扯开蒙在脸上的布条，旋即戴上墨镜，揉着双手，微微点头：“不错，阿言，你小子进步的很快。相信到了下学期，你就拥有第九队队长相符的实力了。”

　　相对冯炎的平静，孙言扯掉脸上的布条后，则是一个劲的揉着双手，龇牙咧嘴的呼疼，怪叫道：“冯哥，只不过是盲战训练，你没必要用这么大的劲吧。”

　　孙言的双手有些红肿，那是以【吞海掌】硬接冯炎数百拳的结果。同时，孙言心中暗骇不已，原先对于精英部的种子学员并没有清晰的认识，刚才的一番交手，冯炎将自身元力压抑在四级武境，其拳劲依旧是威猛无匹，一拳胜过一拳，打得孙言感觉手骨欲裂，苦不堪言。

　　由此可见，精英部种子学员的可怕之处，优秀精英学员与之相比，完全没有可比性。

　　想及此，孙言不由惋惜道：“冯哥如果能领悟革金拳意，恐怕实力立时就会百尺竿头更进一步。说不定，能和冰岚学姐一较长短。”

　　“你以为武道真意是那么容易领悟的么？运气、武慧缺一不可。”冯炎板着脸说道。

　　事实上，此时的冯炎，他的两条胳膊是又冷又热又疼，说不出的难受。连续与孙言硬轰数百回合，连续受到数种拳意的侵袭，那种感觉简直是一种煎熬。

　　尼玛的，这小子下手也太狠了，老子这两条胳膊都快没感觉了。

　　转身，冯炎朝门口走去，心中一阵狂骂，可偏偏他身为学长，身为执法队的总队长，监控室内还有三个执法队队长在观战，冯炎只能苦苦忍耐着，装作一副若无其事的样子。

　　这时，演武场的门先一步被人推开，孟东王走了进来，一脸凝重，道：“期末的全院新生大比，恐怕有些麻烦了。”

　　……

　　帝风学院南部，执法队大楼——总队长办公室。

　　总队长办公桌前，冯炎双腿翘在桌上，示意孙言等人随便找位置坐。

　　在场的一行人，对于冯炎的作风早已是见怪不怪，也不搭理他，彼此先自顾自认识了一番。主要是孙言与那位马尾辫学姐，以及板寸头学长相互介绍了解，这两位执法队队长刚结束特训，今天凌晨才返回学院。

　　至于那位冷峻男子梅空，执法队第四队队长，半个月的时间，孙言已经很熟悉了。

　　互相自我介绍一番，这位马尾辫学姐名字是江晓铃，东凰院三年级优秀精英学员，执法队第三队队长，板寸头学长名字是宁蒙，人如其名，很有喜感，西鳌院二年级优秀精英学员。

　　各自落座之后，江晓铃望着孙言，微笑道：“刚一回学校，就听梅空说，咱们执法队招进了普通部一名新生，冯老大还破例任命为第九队的候补队长。我开始还奇怪怎么回事，现在看起来，孙言学弟很厉害哦！估计用不了多久，你就能顺利接下第九队队长的职务了。”

　　被人当面夸奖，孙言很不好意思，腼腆笑道：“晓铃学姐太夸奖了，我要学习的地方还很多，以后还请你们多多关照。”

　　“没事，执法队的事务方面，自然有专人负责。”江晓铃莞尔一笑，道：“我们执法队队长的职责，就是到时候出面摆平一切就行了，没什么需要注意的。”

　　说话间，一股彪悍之气油然而生，言下之意，谁不长眼的敢在学院内闹事，就将那家伙直接撂倒。

　　孙言眨了眨眼睛，又看了看宁蒙和梅空，发觉两人都是赞同的点头，仿佛很是理所当然。他愣愣的点头：“晓铃学姐教诲的是，我一定严格按照执法队的规章制度行事。”

　　瞧着在座的五人，孟东王浑身都不自在，暗自摇头，有冯炎这个土匪头子率领，执法队才会上梁不正下梁歪的。

　　这时，冯炎说道：“东王，期末的学院新生大比，有什么问题？”

　　在场的孙言等人也停止交谈，静静听着孟东王的下文，距离学院新生大比的举行，还有一个半月的时间。这是由院部主持的年度重要考核，又会有什么问题？

　　孟东王皱眉道：“刚得到消息，许家向院部提出申请，由许家自掏腰包，为全院新生大比的优胜者增添三项奖品，一支C级基因强化原液，10000学分，以及一部七品上位战技。申请的名目是，为了更好的培养帝风学院的天才学员。”

　　咝……

　　听到这三项奖励，饶是在场的都是天才武者，眼界很高，也不由得倒吸一口凉气，怦然心动。

　　C级基因强化原液，1万学分，一部七品上位战技，这三项奖励对于九级以下的武者来说，无疑是最实在，也最吸引人的奖励。

　　闻言，冯炎也微微动容，旋即眉头皱起，喃喃道：“不对啊！许家一向擅长两面三刀，可从来没有这么大方过。现在突然耍这么一手，恐怕背后别有目的吧。”

　　“别有目的是肯定的。”转头望向孙言，孟东王幸灾乐祸的笑道：“许家最大的一个目的，肯定是针对孙言学弟，你可要小心哦。”

　　“为什么我觉得孟学长你很开心的样子。”孙言有些无语。

　　“哦，有吗？”孟东王笑了笑，“我只是对那一晚潜龙院的战斗印象太深刻，希望能再看到孙言学弟的风采。欣赏天才武者的对决，本身就是一件令人愉悦的事情。”

　　见状，江晓铃和宁蒙越发好奇，他们离开学院特训的这段时间，到底发生了什么事情？凌晨刚返回学院，两人就听说半月前，普通部新生综合考核的那场风波，许家也因此颜面尽失。

　　可是，现在听孟东王的言下之意，那场风波背后竟还隐藏着更深的内幕，着实令人好奇。

　　两人交换眼神，旋即找了个借口，一把将梅空扯了出去，准备私下里软磨硬泡，套消息去了。

　　咯噔！

　　办公室的门轻轻关上，只剩下冯炎、孟东王和孙言三人。

　　冯炎坐直身体，懒洋洋的说道：“东王，现在就咱们三人，你就直说吧。许家有什么行动？”

　　“冯学长还是那么精明。”孟东王压低声音，悄然说道：“我得到可靠的消息，许家此次的举动还得到了张家的支持。”

　　“嗯，张家？”冯炎皱起眉头，“第六集团军的张家？”


第159章 孙言的神秘底牌

　　孟东王点头：“没错，邱山林是张烈上将的外孙，这次的事情，张家会参与进来，也是很正常的。期末的全院新生大比上，这两家主要的目的，肯定是针对孙言学弟。”

　　“许旭尧和邱山林两个孙子。”孙言眼中冷芒闪烁，他骨子里最讨厌这种事情。

　　如果是正面对决，自己技不如人，任对方如何羞辱谩骂，孙言都能坦然以对。可是，这种背后耍花招的手段，不知为何，孙言从本能上感到厌恶。

　　“哼！”

　　冯炎猛然一拍桌子，震得桌面一阵呻吟，他指着孙言鼻子，骂道：“看到没有？所以我之前就说你，在新生综合考核上，你小子就该顺势把许旭尧、邱山林那两个软蛋彻底废掉。最好将这两个家伙那玩意直接踢爆，直接将事情闹大，让院部出面干预，那样一了百了，哪里会有现在这样的麻烦。”

　　说着，冯炎站起身来，窗外的阳光照射进来，脸上的墨镜泽泽反光，他咧开嘴，露出森白的牙齿，冷然道：“面对这种废物小人，你越是手下留情，最后倒霉的反而是你自己。阿言，记住，这是学长教给你的金玉良言。”

　　孙言张了张嘴，随后低眉顺目道：“我明白，冯哥，下次我一定不会再犯这样的错误。”

　　冯炎这个流氓头子！

　　孟东王忍不住想掩面呻吟，这家伙入学三年，到底教坏了多少学弟学妹啊。

　　无奈摇头，孟东王对孙言说道：“冯学长的道理有些偏激，阿言你没必要太遵循。”

　　话锋一转，他继续道：“不过，50天后的全院新生大比，我还是建议你不要顾虑太多，放手而为。阿言，你要记住，如果连新生种子学员这一关都跨不过去，那一年之后对阵林冰岚学姐，你就可以自动放弃了。”

　　“冰岚学姐的一年之约。”孙言目光微凝，脑海中不禁又回忆起那一晚的情景，以及林冰岚亲口的约战。

　　“一年之后，踏云峰顶，你我一战，不见不散……”

　　话语如昨，拇指上那一截断发扳指，依旧时不时闪烁星辰之光，自己又怎能止步不前？武者，本该无所畏惧，一往无前。

　　旋即，孙言神情平静，微笑道：“孟学长，谢谢你的教诲。”

　　“很好，就该是这个样子。我很期待哦，孙学弟你50天后的表现。”

　　孙言站起身：“我明白，两位学长，那我先走了。”说着，与冯炎和孟东王告辞，转身离开了总队长办公室。

　　咯噔！

　　办公室的门再次轻轻关上，只剩下冯炎和孟东王两人。

　　坐在总队长办公桌前，冯炎有一下没一下的敲着桌面，咧嘴道：“东王，你对阿言那小子，似乎比我还有信心嘛。你就那么确定，阿言能在全院新生大比独占鳌头？这一届的精英部新生，可不比我那一年逊色，甚至还强上不少，除了没有出现林冰岚那样的变态美妞。”

　　面对冯炎的询问，孟东王避而不答，轻叹道：“这一届的精英部新生，确实是帝风学院近百年来顶级天才最多的一届。你们东凰院的前五种子学员，风铃雪天资如凤，堪称300年难得一见的武学奇才，其余四人格林、燕天华、吴正和龙平安，他们在特训中也是表现极为抢眼，潜力无穷。”

　　“嘿嘿，你们西鳌院也不差啊！”冯炎嘿嘿笑道：“西鳌院新生第一的吕剑，那小子将来肯定不比你我逊色。还有江鸣俊、洛诗瑶、叶问龙这一帮子新生，比我们东凰院这一届只强不弱。”

　　“我们两院新生的整体实力而言，也只是平分秋色，说不上谁强谁弱。”孟东王摇摇头，道：“以三院综合实力来比较，真正更胜一筹的还是潜龙院这一届的新生，种子学员前三的那三个小子，赵九辰、秋望川，还有那个白祖武，一个个都是绝顶天才。单是这三个人加在一起，就比我们两院的整体实力要强了。”

　　闻言，冯炎摸着下巴，咧嘴道：“既然东王你都清楚，这一届精英部的新生实力如此变态，又有许家从中作梗，那你凭什么对阿言那么有信心呢？”

　　见冯炎追问不舍，孟东王双手一摊：“直觉，从直觉上，我觉得孙学弟很有机会。”

　　“狗屁！你小子还在我面前装蒜。”冯炎将桌子拍得砰砰作响，骂道：“别以为我不说话，就把我当傻瓜。你以为我不知道么？那一晚，阿言破解【大星罗印】的那门战技，玄奥绝伦，威力莫测。你小子眼睛都看得直了，你的信心，不就是来自那门战技么？”

　　被一语道破，孟东王丝毫不觉尴尬，微笑道：“冯学长还是那么慧眼如炬，我就知道瞒不过你。”

　　“哼！你小子。”冯炎板着脸，突然凑近身，低声道：“快告诉我，那门战技到底是什么？凭什么能让你那么有信心。”

　　“呃，冯学长不知道么？我以为你早就心里有数。”孟东王啧啧称奇的说道。

　　冯炎浓眉一竖，勃然道：“别和老子打马虎眼，快说，否则今天你别想走出这个门。”

　　“你这流氓秉性……”孟东王摇头叹息，随即贴近冯炎耳边，悄悄的说了一番话。

　　骤然，冯炎浑身一颤，瑟瑟的抖动起来，随后，他的嘴巴渐渐张大，足能塞下三颗鹅蛋，继而，他的喉结上下滚动，狠狠吞咽了一记口水。由于戴着墨镜，看不见冯炎的眼神，不过，从他身体的其它部分反应来看，估计此刻眼珠子瞪得和牛眼差不多大小。

　　维持着这个姿势足足30秒，冯炎才回过神来，缓缓地坐回座位，面无表情，一言不发。

　　良久，冯炎才开始说话，他的嗓音有些空洞和沙哑，道：“东王，你确定？真是那门战技？传说，那门战技不是不可能再现么？”

　　孟东王肯定点头，道：“我很确信，因为张正日先生壮烈牺牲前，与我的祖父是至交好友。这件事，如果真说起来，并不算需要保密的秘密。而那一晚潜龙院事后，林丹导师亲自出面，将那晚的具体情况隐瞒下来。如果林丹导师仅是为了她的学生水帘晴，根本不需要如此大费周章，自然有张正日先生的因素在里面。当初，张正日先生和林丹导师，可是公认的一对金童玉女。”

　　“好！”冯炎一拍桌子，畅快笑道：“老子我果然慧眼如炬，想不到真给我捡到宝了，哈哈哈，咱们执法队的下一任总队长，现在终于能确定下来了。”

　　瞧着冯炎得瑟的模样，孟东王一阵无语，随后说道：“不过，孙学弟对于这门战技的掌握，明显才初窥门径。恐怕让他再施展一次，都不太可能办到。与势均力敌的对手战斗，那是提升实力最好的催化剂，而全院新生大比无疑是最好的舞台。孙学弟的战斗本能，远远超过一般武者，在那样群敌环伺的环境中，反而更加容易找到突破的契机。”

　　冯炎点头赞同：“不错，那小子战斗本能极为可怕，也只有战斗是他提升实力的最快途径。如果阿言能在一年之内，初步掌握那门战技，说不定真能和那个变态美妞战上一轮。”

　　“只是战上一轮？”孟东王眉头微皱，“我虽然是林冰岚学姐的拥护者，但是，如果孙学弟能初步掌握那门战技，我觉得应该会有一场精彩绝伦的战斗，或者，说不定精彩程度能仅次于骄阳之战。”

　　“不，这你就错了。”

　　冯炎缓缓摇头，语气苦涩，“东王，你没有与林冰岚那个变态美妞对阵过，所以，才会觉得她的实力，或许只比种子学员高上两筹。只有与林冰岚真正战斗过才明白，这个变态美妞的实力有多么可怕，她的才情无双，武慧绝世，早已不能算作是我们年轻一辈中的人物。”

　　说着，冯炎罕有的叹了口气，陷入沉思的情绪中，再没有说话。

　　孟东王不禁有些怔神，与冯炎相识以来，他还是第一次看到这位东凰院第一学员低落的情绪。

　　正在这时，门外传来一阵敲门声，随后，办公室的门打开，走进来一个人。

　　这是一个中年人，脸上挂着笑容，方正脸，平头，戴着一副眼镜，身材适中，体态微胖，正是白狱星军事基地的程臣上校。

　　看着冯炎和孟东王，程臣上校微笑道：“怎么，没打扰你们密谋做什么坏事吧？”

　　抬头望去，冯炎马上站起来，干笑道：“舅舅，你怎么来了？”

　　旁边，孟东王也跟着站起来，行礼道：“程上校，好久不见，您好！”

　　两人的态度都有些拘谨，当初在白狱星进行生存试炼，程臣上校的厉害，他们可都是深刻体会过的。

　　关上门，瞧着有些不自在的冯炎和孟东王，程臣上校呵呵笑道：“放心，我这次过来不是找小炎你的。不过，这事情也和你有点关系，我需要向你的执法队借调一名队员。”

　　一听不是专程来找自己的，冯炎立刻放松下来，拍着胸口保证：“没问题！舅舅你说要借谁，我马上把那人叫过来。”

　　程臣上校点了点头，说道：“我要借调你们执法队第九队的候补队长——孙言同学。”


第160章 挚友的死期

　　早晨，朝阳的光芒铺洒在琉璃街道上，为深秋蒙上一层淡淡的华彩。

　　踩着地上的阳光，孙言朝着有间饭店的方向走去，行走之间，他有些心不在焉。

　　刚才与冯炎盲战的情况，依旧在脑海中盘旋，虽然蒙着眼睛，看不到冯炎的攻势，但是，那场战斗的印象却尤为深刻，让孙言再次正视自己的实力。

　　这半个月来，自从鹰巢湖城的拍卖会之后，孙言一直过着入校以来，难得正式的学生生活。

　　晨起，到执法队报道，与冯炎、梅空切磋战斗，上午修炼【擎天一柱功】，下午磨砺战技，夜晚，偶与水帘晴、木同、周之昊和厉二相聚，或者，到木老头那里去串下门，其余时间便是研习武道真意，揣摩那门神秘战技的奥妙。

　　这样三点一线的生活很单纯，也很舒适充实，可以说，这是孙言自记事起，最为悠闲惬意的学生生活。

　　半个月的时间，孙言的实力又有了明显进步，四级武境的元力完全稳固，对于武学的理解也日益加深。突飞猛进的实力，让孙言产生了一种错觉，他觉得即使精英部的那些种子学员，或许也不过如此。

　　这是一种很容易产生的错觉，因为，孙言的进步实在堪称神速，半个月前，他就能一人双拳，将潜龙院打个半穿，若非林冰岚适时出现，恐怕整个潜龙院都被打穿了。

　　那现在呢，岂不是不费吹灰之力？

　　然而，与冯炎的那场盲战，则令孙言立刻清醒过来，重新审视自身。

　　除去那门神秘战技，孙言现在的杀手锏便是【浮光震天诀】，这门战技的掌握尚未达到精通级，但是，其威力已远远超过【虎煞绝命杀】。

　　可是，刚才的战斗中，孙言的一记【浮光震天诀】明明已命中冯炎，却被后者不知使用何种战技躲开了。

　　“精英部的种子学员，据说至少是30年难得一见的武学天才，方能跻身种子学员的行列。我之前的想法，太过自信了。”

　　“据冯炎学长说，这一届的精英部天才云集，堪称是帝风学院百年来最荟萃的一届。那些种子学员必定天才横溢，不会比我逊色，我之前的念头太过自大，实在可笑。”

　　“如果不能在全院新生大比中独占鳌头，一年后与临冰岚学姐的约战，我绝无获胜的可能。”

　　这样思忖着，孙言的目光越发坚定，必须在一年之内，窥及那门神秘战技的门径，否则，面对【大星罗印】这样的惊世武学，根本没有获胜的可能。更何况，林冰岚资质无比惊艳，一年的时间，也不知有怎样神速的进步。

　　不知不觉，孙言已来到有间饭店门口，推开门，走了进去，门上的风铃轻轻晃动，一阵清脆的铃声响起。

　　刚进门，就听见铁勺大叔的吆喝：“哎呦，咱们的天才阿言过来了，早上好啊！”

　　这段时间以来，每一次见面，铁勺大叔第一句话总是这样，饶是孙言脸皮很厚，被人喊多了“天才”二字，他的嫩脸也有些发烧。

　　“铁勺大叔，你别每次这么喊行不行？我会不好意思的。”孙言略带尴尬的说道。

　　从厨房里探出脑袋，铁勺大叔奇道：“阿言你会不好意思？那还真是稀奇呢。”

　　“……”对此，孙言只能竖起两根大大的中指，以示自己抗议的情绪。

　　随后，厨房里传出一阵声响，不一会儿时间，一股浓郁的香味传来，让人食指大动，孙言则早已是口水直流，铁勺大叔的厨艺是越来越精湛了。

　　片刻后，厉二端着一碗热气腾腾的牛肉面，从厨房里走出来，放到孙言面前，“来，阿言，你的特大号牛肉面。你慢慢吃，我去厨房帮忙。”

　　“谢谢，谢谢。”孙言连声说道，迫不及待的准备开动。

　　刚拿起筷子，目光触及厉二的背影，孙言不由一怔，抬头向厉二望去。这个腼腆的光头少年似乎还是老样子，壮硕雄伟的身体，行走时步履极为有力。

　　自从“跃龙门”试炼结束后，厉二明显开怀了很多，或许是一直以来的心愿了却，这个光头少年再没露出过心事重重的表情。

　　可是，孙言注意到厉二手上的皮肤有些晦涩，这情况令他心中一惊。

　　武者，尤其是少年武者，凝聚内元之后，体内元力不断淬炼，反哺身体。周身的皮肤应该富有光泽，皮肤弹性张弛有度才对。

　　然而，此刻厉二的皮肤虽然看起来坚韧，手部的肌肉极具力感，但是，凭孙言敏锐的目力，他明显观察到厉二皮肤腠理之间，透出一丝淡淡的晦暗。

　　这种肤色体征，只有身体器官机能开始衰竭，步入暮年的老者才可能出现。

　　“【大力猿王诀】的副作用么？”

　　孙言立刻明白缘由，心情顿时有点沉重，为了完成当初哥哥的心愿，厉二从进入帝风学院的那一天开始，就疯狂的修炼【大力猿王诀】。

　　这门专为体修研发的战技，确实是一门双刃剑，身体获得惊人破坏力的同时，也加剧着身体各方面机能的衰退，无疑于饮鸩止渴。那一晚在潜龙院，厉二超越极限的使用【大力猿王诀】，也使得光头少年身体各方面受到严重的损伤。

　　现在，半个月时间过去，这种损伤开始表面化。

　　想到这里，不由得，孙言有些食之无味，为厉二的将来感到深深的忧虑。

　　这时，铁勺大叔系着围裙，满面笑容的走了出来，看到孙言坐在那里，举着筷子怔怔出神，不由奇道：“怎么，阿言，铁勺大叔今天做的牛肉面，不合你胃口么？”

　　抬头望着铁勺大叔，孙言轻声道：“铁勺大叔，厉二他现在的情况……”说着，孙言欲言又止。

　　“厉二？”

　　铁勺大叔一愣，转头，望着厨房里光头少年忙碌的身影，不禁一声叹息，坐下来，闷闷地说道：“这小子的情况很不好，相当的糟糕。”

　　掏出长长的烟斗，点燃之后，铁勺大叔深深地吸了一口，吐出一个个烟圈，喃喃道：“对于【大力猿王诀】的副作用，我算是最清楚的一个。当初厉二的哥哥厉胜北，与其说是在‘跃龙门’试炼中战至力竭身亡，不如说他是死在【大力猿王诀】的副作用之下。”

　　“【大力猿王诀】，这门专为体修创造的战技，从修炼的那一天开始，其实就等于在侵蚀修炼者的生命，说是一种自杀战技也不为过。这种战技本身就是一种慢性自杀的武学，不断催化着身体的潜力，不断加剧身体各方面机能的老化。而一旦进行剧烈的战斗，这门战技的副作用立刻就会爆发出来，飞快的燃烧修炼者的寿命，使之快速死亡。”

　　“厉二这小子，现在虽然停止了修炼【大力猿王诀】，但是，他身体的老化并没有停止。按照我的预测，这小子大概活不过40岁。”

　　“40岁！”孙言心中大大的震动。

　　现在奥丁星域的人均寿命是400多岁，100岁才算是刚步入青年期，而40岁的年纪则是人生中风华正茂阶段的开始，可是，厉二到那时却是垂垂老矣，行将就木。这样的情景，让孙言无法接受，任何人提前知晓好友的死期，都不是一件愉快的事情。

　　“没有别的办法么？比如高品质的基因原液？”孙言不死心的询问。

　　铁勺大叔看了他一眼，摇头叹息：“高品质的基因原液？那除非是B级以上的基因营养液，只有这种品质的基因原液，才能从根本上改变人体的机能。不过，B级的基因营养液太过稀有，堪称价值连城，我还是20年前，听说奥丁星域的某个大拍卖场出现过一支。”

　　“只要有办法就行，B级基因营养液，我一定会想办法弄到手。”孙言平静说道，语气不容置疑，他心中已有了一个决定。

　　望着少年飞扬的面孔，铁勺大叔脸部的线条柔和起来，“阿言，你是一个好小子。”

　　叮铃铃……

　　这时，一阵清脆的风铃声响起，店门推开，鱼贯走进来一群人。

　　这些人穿着帝风学院校服，一个个神采飞扬，眼高于顶，他们的校服袖口有着一缕缕银白甲壳的纹路，那是西鳌院的标志。

　　为首的一个少年，有着一头卷曲的红发，棕色的眼睛流露着肃杀之色，他的身材极其高大，一双手臂更是异于常人，双手垂在身体两侧，手臂的长度能触及膝盖以下。这少年的鼻梁上，有着“十”字的伤疤，让他整个人充斥着一股粗犷的魅力。

　　一群人窜进店门之后，其他人直接将店门关闭，并自作主张的挂上“暂停营业”的牌子，随后把守住饭店的各处通道，一副瓮中捉鳖的架势。

　　望着这些人一连串的举动，孙言和铁勺大叔瞧的一愣一愣的，感觉他们反倒成了外人，这些西鳌院的学生们反成了有间饭店的主人。

　　封锁了饭店的所有出口，那个十字伤疤少年径直走过来，站在孙言面前，双臂环于胸前，居高临下：“你就是孙言？这一届普通部新生第一？”

　　环视一圈，孙言有点莫名其妙，点头道：“没错，我就是，请问各位有什么事么？”

　　精英部三院中，与孙言有直接恩怨的是潜龙院，他与西鳌院的学员向来没有交集，不明白这群人气势汹汹的找上门来，又是为什么。

　　“你小子就是孙言么？哼！”十字伤疤少年冷笑一声，指着自己道：“我是雷奥，这一届西鳌院种子学员排名第5，你可以叫我奥哥。”

　　奥哥……孙言顿时无语，这个雷奥吃错药了么？闲着没事兴师动众跑过来，难道就是为了确立一下自己的称呼？

　　“雷奥同学，请问有什么事情。”孙言的语气还是很友好的。


第161章 三院天才风云动

　　“你小子还在这里装蒜？”雷奥的脸色冷下来，“我三个月前向执法队提出入队申请，本来准备特训结束后，加入执法队接替第九队队长的职务。现在却被你小子捷足先登，你说我找你是什么事情？”

　　“呃，因为这件事……”孙言不由愕然，无奈道：“执法队第九队候补队长的任命，那是冯炎学长的意思，雷奥同学如果有异议，可以直接找冯炎学长，找我有什么用呢？”

　　孙言没有想到，这件事也能闹出事端来，既然有意见，那你雷奥直接找冯炎学长啊。

　　不过，在孙言想来，整个帝风学院，恐怕没有多少人，愿意直面冯炎的压迫力。

　　谁知这番话刚一出口，雷奥双眼几乎要喷出火来，咆哮道：“你这个卑鄙的小子，是想教唆我找冯炎学长？然后给他留下小心眼的印象么，你的心思太龌蹉了，竟想让我在偶像面前丢脸，实在该死！”

　　“……”

　　孙言和铁勺大叔顿时目瞪口呆，两人只觉世界之大无奇不有，冯炎那副嚣张跋扈的个性，竟还有人将之奉为偶像。

　　砰！

　　雷奥一握双拳，浑身响起一连串的骨骼脆响，一股狂野的气劲从他体内迸射出来，震得大厅里的桌椅瑟瑟抖动。

　　炼骨如钟，这是四级武者的标志。

　　双臂一抬，雷奥立刻欲发动攻势：“孙言，你这个卑鄙小人，给我躺下！”

　　“等等动手！”一道洪亮的嗓门吼起，铁勺大叔站了起来。

　　这一嗓门的分贝之高，震得在场所有人头晕眼花，雷奥首当其冲，被震得脚步一踉跄，差点当场跌掉，愕然转头望着这个系围裙的厨师大叔。

　　孙言则不顾魔音穿耳，双手牢牢抓住牛肉面的大碗，这可是他的早饭啊。

　　见在场的众人目瞪口呆的看着自己，铁勺大叔满脸严肃，清了清嗓子，缓缓道：“等我先到厨房去，你们再开打。阿言，所有损坏的桌椅，全部算到你头上。”

　　转身，铁勺大叔一溜烟，就钻进了厨房里，顺手一扯站在厨房门口的厉二，两人直接窜进了厨房仓库，将仓库门砰得关上。

　　这样一来，让孙言彻底的瞠目结舌了，他怪叫道：“铁勺大叔，你这是助纣为虐，教唆别人犯罪啊！”

　　陡然，面前雷奥大吼一声：“闭嘴，孙言，你这个胆小鬼。就你这个怂样，也有资格成为执法队第九队的候补队长？一定是你用花言巧语蒙蔽了冯炎学长，他才偏听偏信，下达了这项任命。”

　　说着，他双手交叉在一起，指骨噼里啪啦作响，露出森白的牙齿，狰狞笑道：“只需要三招，我就能让你原形毕露。那时，冯炎学长就会清楚，执法队队长这样神圣的职务，绝对不是你这种小人能胜任的。”

　　“……”孙言很是无奈，执法队队长的职务是很牛叉，但是，与“神圣”二字扯不上边吧，执法队的那些队长们也没有一个是圣洁无暇的呀。

　　“给我躺下！”雷奥一声暴喝，右臂一展，手掌直拍下来。

　　硕大的手掌，犹如一把巨大的蒲扇，拍击之中，掌心一缕深红乍现，炙热的气息扑面而来。

　　五品上位战技——【爆焰掌】！

　　这是一种功法、战技一体的武学，修炼这门武学后，元力炙热如火，再配合特殊发劲，能够产生极高的温度。在同等级武学中，【爆焰掌】的威力位于顶尖之列。

　　孙言眉头微皱，左手依旧护持住那碗牛肉面，右手握着筷子，抬手迎了上去。

　　砰！

　　握着筷子的右拳，正中雷奥的掌心，一收一弹，竟是没有丝毫的气浪迸射。

　　只见拳掌撞击之下，雷奥掌心的那一抹深红，仿佛是又加深了几分。紧跟着，雷奥古铜色的右掌整个泛红，鲜艳如火，随即朝着手臂蔓延。

　　转眼之间，雷奥身体表面如涂上了一层红油，豆大的汗珠从毛孔喷涌而出，一缕缕白烟从他头顶升腾起来，仿佛整个身体的血液沸腾起来一样。

　　下一刻，拳掌分离。孙言收回右手，咔嚓一声，握在手中的筷子从中断裂，掉落在地上。

　　咝咝咝……

　　雷奥站在原地，头顶的一缕缕白烟渐渐消散，他随后深吸一口气，瞪视着依旧坐着的少年，眼底略过惊骇莫名之色。

　　“奥哥，你别冲动！”

　　“是啊，奥哥，这里虽是琉璃街，可还是学院的范围，别把事情闹大。”

　　“就是，奥哥，你别动真格的啊！要是把这小子打成重伤，那就麻烦了。”

　　大厅里其他的西鳌院学员一拥而上，将雷奥朝后拖去，七嘴八舌的劝阻，生怕雷奥一时热血上头，将孙言打成重伤，那可是严重触犯校规，随行的所有人都难辞其咎。

　　一群人簇拥着，雷奥仿佛牵线的木偶一样，任由同伴们拖开，随后他清醒过来，一振手臂，挣脱束缚，道：“我自有分寸，你们别碍事。”

　　站直身体，雷奥抬眼瞪着孙言，端详打量了许久，脸部的线条缓和了不少，沉声道：“小子，你很不错。不过，执法队第九队的候补队长职务，我是绝对不会放弃的。等到一个半月后的全院新生大比，我会让冯炎学长知道，我比你更适合这个位置，咱们走着瞧。”

　　说着，雷奥转身朝门外走去，又一阵风铃声响起，一群人来得快，去得也快，转眼就走的无影无踪。

　　“唉，还真是麻烦啊！”

　　孙言摇头叹息，看了看地上断成两截的筷子，随后从筷筒中又抽出一双筷子，捧着大碗牛肉面狼吞虎咽起来。

　　……

　　街道上，一群西鳌院的学生从有间饭店出来后，浩浩荡荡的朝着精英部走去，雷奥率先走在前面，面无表情，一言不发。

　　“奥哥，你别生气。与一个普通部的人较劲，完全犯不着。”

　　“没错，没错。奥哥，那小子或许有几分实力，但是，又怎么能和你比。”

　　“就是，奥哥。刚才你没有动真格的，那才是正确的选择。如果在公众场合将那小子打成重伤，到时追究起来，那小子说不定会反咬一口。”

　　“说的对，就放那普通部的小子逍遥一个半月。等到全院新生大比时，奥哥你再当众将那小子彻底击败，一定要让他明白，普通部与我们精英部完全不在一个档次上。”

　　一群人跟在后面，七嘴八舌的议论起来，其中有人则在揣测，孙言会不会借题发挥，就着这件事向院部投诉。

　　“闭嘴！”

　　猛地，一声怒喝打断了这些人的议论，雷奥停住脚步，转头瞪视众人，低吼道：“你们懂什么，井底之蛙！”

　　一群人齐齐愕然，疑惑不解的看着雷奥，紧跟着，这些人的眼睛霍然圆睁，一缕缕衣物碎片在他们面前飘散。

　　只见，雷奥右臂的袖子出现一条条裂痕，裂纹处呈现焦黄色，随后，一缕缕碎布散落开来，裸露出下面的皮肤。古铜的皮肤红肿起来，仿佛是被开水烫了一般，密布着一层水泡。

　　一名四级武者，体内元力时时流转，顾护全身。胳膊即便是浸在沸腾的开水中，也不会有丝毫的损伤。然而，此刻雷奥的胳膊却呈现大面积的烫伤，相当骇人。

　　“奥哥，你受伤了！”

　　“怎么回事，难道是孙言那小子。”

　　“难道那个孙言，也擅长至阳的功法战技？”

　　面对一群同学的议论，雷奥摇了摇头，什么话也没说，大踏步朝着精英部走去。片刻后，一群人便消失在街道尽头。

　　……

　　看着雷奥等人消失的方向，有间饭店对面，数百米之外的公园里，一棵参天大树的树梢上，三个身影站在枝头，于树荫中若隐若现。

　　秋日的凉风拂过，树梢微微晃动，那三个人的身形也随之起起伏伏，恍若没有重量。

　　这三个人都穿着帝风学院的校服，袖口一缕缕的龙纹，彰显出他们潜龙院学员的身份。

　　“看来雷奥吃了不小的亏啊！”

　　三人中，身材最为高大的一名少年低声说话，他的嗓音有种晦涩的感觉，一头褐色的凌乱短发。小山一样雄壮的身体站于拇指粗细的枝干上，却又轻若无物，这种反差的情景令人惊叹。

　　旁边，另一名竹竿般瘦削的少年微微颔首：“这次我们精英部的特训中，雷奥的表现相当抢眼，在西鳌院众多竞争者中脱颖而出，一举被选为西鳌种子学员五甲。他的内元修为是四级武境，最擅长的是【爆焰掌】，这是功法、战技一体的五品上位武学，威力相当强悍。就算是G级的合金，完美级的【爆焰掌】也能一掌融穿。在特训中，雷奥曾有一人同时击杀12头五级异兽的记录。”

　　这个竹竿少年说起雷奥的资料，巨细无遗，显然是之前调查的极为详细。

　　那个魁梧少年轻笑起来，低声道：“最擅长【爆焰掌】，却被人以至阳的战技反伤，呵呵，那个孙言相当不简单。难怪，半个月前的晚上，能一路打到咱们潜龙院7号广场。”

　　“哼！那是因为我们潜龙院种子学员全部出去特训了，那个孙言才能趁着空隙，捡了个便宜。”竹竿少年语气冷然，“我身为‘跃龙门’试炼的核心守门者，在全院新生大比上，一定要当众将咱们潜龙院的面子讨回来。倒是要看看，孙言怎么抵挡我郑鹏强的【指禅诀】！”

　　“我说鹏强，你小子别那么激动。”魁梧少年摇摇头，看向身边另一名少年，“小白，你怎么看？”


第162章 白祖武

　　三人中的第三名少年，端坐在树梢头，背对着阳光，看不清面容，可浑身不带一丝烟火气，淡淡说道：“夜闯我们潜龙院的事情，不是没有流传开来么？即使我们潜龙院的学员，也有很多不清楚情况，从这一点来说，我觉得孙言同学很厚道。如果换成其他人，早就四处嚷嚷开了。鹏强，你又何必咄咄逼人呢，双方彼此退一步，不就海阔天空了？”

　　闻言，竹竿少年立时就不同意了，反驳道：“那小子敢四处嚷嚷么？不说白祖武你，我们潜龙院新生种子学员中，随便出来一个都能轻易摆平孙言那小子。他当然不敢四处宣扬，否则，以后别想在帝风学院混了。”

　　“摆平他？”被唤作白祖武的少年淡淡笑起来，微微摇头，没有再言语。

　　瞧着白祖武云淡风轻的神情，魁梧少年叹息道：“小白你呀，能不能有点争胜之心。难怪赵老大总这么说你，小白你要是在特训中稍微努力一点，怎么也不会让那秋望川夺了种子学员第二的名次。”

　　白祖武又摇了摇头，认真道：“秋同学是真的很厉害，你们俩都不是他的对手啊！”

　　“……”

　　魁梧少年和竹竿少年对视一眼，同时无奈叹息，对于白祖武事不关己的态度也是丝毫没有办法。

　　竹竿少年说道：“好吧，不说这些。这个孙言实力看来不差，不过，对我们造成不了什么威胁，真正要留意的，还是东凰院的风铃雪、燕天华和龙平安。至于西鳌院方面，吕剑到时自有赵老大应付，剩下不足为虑。”

　　魁梧少年点了点头，道：“不管怎么说，这一届全院新生大比的第一，肯定归属于我们潜龙院。行了，也没什么好侦查的，我们回去吧。”

　　白祖武则微笑道：“你们先回去吧，天气这么好，阳光这么明媚，我还想多坐一会儿。”

　　迎着阳光，少年深吸一口气，露出陶醉之色，若非穿着潜龙院的校服，此刻他看起来便如一位诗人，毫无一点武者的气息。

　　其他两个少年不禁无语，对于同伴的性格也是无可奈何，两人身形一动，已从树梢上无声无息掠下，转眼，便消失在公园深处。

　　望着两个同伴离去的方向，白祖武侧身躺在树梢上，惬意的叹了一口气，阳光透过枝叶的缝隙透射下来，斑驳的洒在他脸上，映出少年俊逸脱俗的面容。

　　“鹏强这次的信息收集可不牢靠啊！不过也难怪，韦令冬学长最擅长故布疑阵，瞒天过海，他想封锁这些消息，就算是院部高层也不清楚情况吧。”白祖武抬头望天，喃喃道：“那个孙言又何止是将我们潜龙院打个半穿，可是连林冰岚学姐都惊动了啊！”

　　“16岁，就领悟四种武道真意，如此的惊才绝艳。碰上这样的对手，九辰估计会很兴奋吧。”

　　秋日清冷的阳光下，白祖武喃喃自语，渐渐闭上眼睛，身体随着树梢一起一伏，整个人仿佛不存在一样。天空中，偶有倦鸟飞落，栖息在他肩头，竟是当少年不存在一样。

　　叮铃铃……

　　远处，对面有间饭店的门被推开，孙言迈步走了出来，望着街上稀疏的行人，满足的拍了拍肚皮，嘀咕道：“还是铁勺大叔最了解我，给我准备特大号的牛肉面，真是美味啊！”

　　刚才雷奥一群人走后，在孙言的兴师问罪下，铁勺大叔又做了三碗牛肉面作为赔礼。在美食的诱惑下，对于铁勺大叔落荒而逃的行为，孙言也就很大方的选择忘记了。

　　狼吞虎咽了四碗牛肉面后，孙言总算吃了个饱，心满意足的走出店门，准备返回住处修炼【擎天一柱功】。

　　抬起头，孙言忽然眯起眼睛，看到了街道对面，公园一棵大树的树梢上，竟躺着一个少年，身体如柳絮一样，轻若无物，随着树枝一摇一摆。

　　靠，这世上的怪人还真多，还有喜欢睡在树上的。

　　孙言瞧得一愣一愣的，半晌才回过神来，注意到那少年头顶栖息着一只飞鸟。

　　侧着头，端详了一会儿，孙言忽然扯开嗓子，喊道：“喂，树上的那位同学，那只鸟要在你头上拉屎啦！”

　　噗通！

　　那只鸟振翅飞向天空，白祖武则一口气不顺，从树梢上跌落下来，幸而在即将落地时稳住身形，翻身稳稳的站在地上，样子颇有些狼狈。

　　望着街道对面的孙言，白祖武有些哭笑不得，礼貌点头致意：“这位同学，谢谢你的提醒。”

　　孙言摆摆手，笑道：“助人为快乐之本，这位同学，睡在树梢上虽然风雅。不过，这种习惯还是不推荐的，你要知道，咱们帝风学院上空，每天都有飞行器、飞船经过。如果你不小心睡熟了，有人随便从高空扔一两个垃圾下来，砸在头上，那可不是好玩的事情。”

　　“……”白祖武失笑摇头，这个孙言还真是有趣的人，与想象中的大不一样。

　　“很高兴认识你，同学。”白祖武笑着挥手，身形很快消失在公园深处。

　　望着这个俊逸脱俗少年的背影，孙言发了一会儿呆，转身朝着住处走去，距离全院新生大比还有不到两个月，他必须加倍努力修炼才行。

　　不管许家布置了什么手段，正如孙言一直坚持的信念那样，身为一名武者，自该一往无前，无所畏惧。

　　孙言并没有选择从正门进入，而是悄无声息的溜到小楼后面的厨房窗户，准备从这里潜进去，这是这段时间养成的习惯。

　　刚窜至厨房窗外的草丛中，孙言就听到里面传来一阵交谈声，说话的两个人声音清脆，婉转动听。

　　上午的阳光，攀过窗棂，爬进琉璃街4444号的小楼里，这座曾经的危楼现在是明窗净几，尤其是厨房，各种厨具、食材一应俱全。

　　这些东西全部是厉二准备的，这栋小楼的厨房就是光头少年的领地，除了在有间饭店里帮忙打工，厉二其他时间，就喜欢在这里磨练厨艺。

　　这也是孙言乐于看到的，因为这样一来，他就有口福了。返回学院的这半个多月，从早餐到夜宵，就没有断过供应，孙言更是吃得不亦乐乎。入学时，还曾对住在这里有点怨念，现在，就算是院部哭着喊着让孙言换宿舍，他也是绝对不会答应的。

　　此刻，在厨房里忙活的，却是两位少女。

　　一个蓝发微卷，双腿浑圆修长，靓丽可爱；一个黑发如绸缎，肤白胜雪，仪态万千，这两位少女赫然是水帘晴和风铃雪。

　　两个少女正一边谈笑着，一边烹饪着饭菜，一缕缕香气透过窗户传出来。

　　“铃雪，她回来了？”孙言不由一喜。

　　与风铃雪三个多月未见，着实有些想念，孙言心中泛起一丝波澜，刚想溜进去打招呼。这时，却听见风铃雪提及自己的名字。

　　“这么说起来，阿言这段时间可风光的很喽？”风铃雪空灵的嗓音响起。

　　在说我？孙言不由一怔，下意识的缩在窗口，没有窜进去，他很想知道，两女在背后怎么说自己。

　　随后，水帘晴略带责备的声音响起：“可不是么，瞧他每天得瑟的样子，尾巴都快翘到天上去了。”

　　靠，哥哥我什么时候尾巴翘到天上去了？我每天修炼的时间超过20小时，又哪里有时间去得瑟？

　　孙言很是无奈，深深觉得水美眉颠倒是非黑白的本事也是一绝，怎么能这样说自己呢？

　　风铃雪的声音跟着传来，略带一丝笑意：“那小子以前就很得瑟，现在成了普通部新生第一，肯定是如此。你要好好警告他才行。”

　　闻言，窗外的孙言就更加无奈了，他以前又那里得瑟了，这两个女孩真是太不厚道了，怎么能在背后这么诋毁他呢？

　　“我的话他才不听呢！”水帘晴语气无奈，“也只有雪姐你说的话，那家伙才会放在心上。我和他再三告诫，他也只是打着哈哈就过去了。雪姐，一会儿见到阿言，你可要好好提点他。期末的全院新生大比，我很担心他的。”

　　轻柔如水的嗓音中，透着不加掩饰的关心，让孙言暗中一震，想及平时与水帘晴相处的情景，心中掠过一股暖流。朋友们的关怀，他又怎么会不听呢？

　　风铃雪却沉默下来，半晌，才轻声道：“帘晴，这些话，我不适合和他说的。其实，那小子奸猾的紧，也聪明的紧，这些话根本不需要我们去说，他懂得把握的。”

　　“雪姐，你怎么能这样纵容他……”水帘晴嗔怪道。

　　话音未落，忽然传来风铃雪的惊呼：“呀，糟糕，溅到身上了！”随后，传来一阵咝咝的声响。

　　“快脱下来，快脱下来……”水帘晴急声道。

　　闻言，窗外的孙言不由一惊，赶忙起身，打开窗户窜了进去，忙不迭问道：“怎么了？你们没事吧。”

　　话未说完，声音便嘎然而止，孙言站在窗边，瞪着厨房里的情景，一双眼睛差点凸出来。

　　只见厨房里，风铃雪胸口溅了一块油渍，水帘晴则手忙脚乱的帮她解开外衣，刚解开一半，裸露出白皙如玉的香肩，以及雪颈下一抹半掩的酥胸。精致完美的锁骨，犹如两弯新月，动人心魄。

　　咕噜！

　　孙言的喉头滚动了一下，吞咽口水的声音十分的响亮，随后，两女杀人般的目光直射过来。


第163章 好友重聚

　　俩女的目光如同芒刺，直射孙言藏身之处，让他无所遁形。看到偷窥的人后，风铃雪和水帘晴先是一愣，继而露出羞恼之色，咬牙切齿。

　　“等一下，我不是有意的。”孙言连连摆手，慌不择言的解释。

　　“你这小色狼，给我去死！”

　　四只玉手飞袭过来，狠狠拍向孙言全身各处要害部位，打得他连连惨叫，“我真不是有意偷听的，这是一个误会！”

　　“你还偷听，你这家伙，在外面待了多久！”

　　“太可恶了！”

　　两女一顿粉拳，手中力道又加重了几分……

　　……

　　片刻后，风铃雪换好衣服下楼，坐在桌前，冷然瞪着垂头静坐的孙言。

　　虽说孙言已再三解释，但是，这种时候与女人讲道理，那明显是行不通的，他只能含泪接受对自己的所有指控。

　　端坐在桌前，两人三个月没见，一时谁也没有说话，气氛有些微妙。

　　抬起眼，眼角的余光悄然扫了过去，孙言暗中赞叹起来，这才三个月没见，雪美眉又美丽了几分呀。

　　换下了弄脏的校服，穿着一件黑白条纹西装外套，里面套着黑色T恤，同样黑白条纹的裙子下，蹬着一双黑色皮质短靴。

　　黑与白，似乎是风铃雪一向钟爱的颜色，而这样颜色的装扮，也恰能将她身上矛盾的气质完美的融合在一起。

　　以往，孙言总觉得风铃雪身上有一种特质，若有若无，却又看不清是什么。这一次，他却隐约的注意到，那是一种淡淡的悲伤。

　　近乎透明，无可琢磨。

　　“你那双贼眼偷瞄什么？”

　　见孙言目不转睛的瞪着自己，风铃雪不由冷哼一声：“三个月不见，依旧死性不改，你呀……”

　　说到这里，风铃雪忽觉不对，俏脸微红，这语气怎么听，都透出一股打情骂俏的味道，连忙停住不语。

　　对此，孙言却是毫不所觉，耸肩道：“我这是冤枉啊！这段时间，天天被人堵门口，我只能从后面窗户溜进来。反倒是铃雪你，应该是私闯男生宿舍才对。”

　　见孙言没一会儿又故态复萌，风铃雪不由喝斥：“闭上你的臭嘴！”

　　孙言嘿嘿一笑，道：“特训的结果怎么样？不过，以铃雪你的实力，肯定没有问题。哦，对了。关于【飓风吞海诀】，我已经补全了一部分，不过，想要全部修复完成，恐怕还要相当的时间。”

　　闻言，风铃雪美眸微微睁大，惊讶道：“你已补全了一点？你知晓【飓风吞海诀】完整时，属于什么品阶的战技么？”

　　“不知道。”孙言很老实的回答，“不过，确实补全了一点。”

　　风铃雪将信将疑，旋即，两人便展开了讨论，研究起关于【飓风吞海诀】的一些补遗和完善。

　　良久，两人停止了讨论，孙言满足的叹了一口气，笑道：“原来如此，你们风家的先祖，竟是观吉摩沙海的无息风暴，由此创出【飓风吞海诀】。如果我能在吉摩沙海，观看席卷半个星球的无息风暴，说不定能将这门战技进一步完善。”

　　吉摩沙海，位于北部众星系的吉摩星上，据说，那颗星球上刮起的无息风暴，其范围足能席卷半个星球，遮天蔽日，湮没所有生命的轨迹。

　　不过，这种传闻并不可考，因为，数百年前，吉摩星附近的星空，就是太空海盗肆虐的区域，现在更是禁飞领域。

　　望着神采飞扬的少年，风铃雪怔怔出神，从常家夜宴，第一次遇到这个少年开始，她就能感受到少年身上一种独有的特质，那是顶级武者的风范。

　　原本以为，10年，或者20年之后，这种特质就会在少年身上完全的体现出来。可风铃雪怎么也想不到，仅是数月的时间，孙言谈及武学时，眼中那份神采，已隐约现出顶级武者的气度。

　　与南风域骄阳林冰岚的一年约战么？

　　风铃雪想到这里，嘴角泛起一抹笑容，若冬日寂夜的初雪，美丽得令人窒息，无人能够抵挡。

　　那动人的美态，看得孙言不由一呆，不明白风铃雪为何而笑。

　　见少年又目不转睛的看着自己，风铃雪柳眉倒数起来，伸出手指，狠狠拧着他耳朵，喝骂道：“让你贼眼乱瞄，迟早有一天，你要倒霉在自己的贼眼上。”

　　“哎呦，轻一点。你长得那么漂亮，偷瞄两眼也是正常的啊！”

　　“哼，你还敢狡辩！把你耳朵拉下来。”

　　厨房里，水帘晴探出头，望着大厅里两人打闹的情景，不禁莞尔一笑，又缩回去准备午餐了。

　　……

　　中午的午餐，孙言原本的如意算盘打得很好，有两个妹子在一旁，这一餐饭必定是惬意无比。

　　可惜，他的如意算盘很快就落空了，陈王、常承、格林、龙平安四人恰好掐在饭点，溜过来蹭吃蹭喝了。

　　一进门，常承首先给孙言一个拥抱，两人双臂同时用力，随后，常承那张早熟的老脸就涨红充血，差点当场晕倒过去。

　　“你小子，放手……”常承两眼直翻，呼吸粗重。

　　孙言放开手，无辜道：“我以为常承你喜欢这样，你不是总说，身为纯爷们，就该如此热烈的庆祝重逢么？”

　　常承捂着隐隐作疼的肋骨，脸上尽是震撼之色，旁边，陈王、龙平安和格林三人极为震惊。距离上一次见面才三个月，他们以为经过这次特训，实力已是进步飞快，却想不到孙言的进步更是神速。

　　拍着孙言的肩膀，陈王大笑道：“阿言，好小子。我本来还估摸着，你要再过一年才会超过我，想不到这么快，我还准备趁着几天，好好的虐你一把，看来是没有这个机会了。”

　　孙言嘿嘿直笑，心中却是有种感动，从第一次见面开始，陈王就不遗余力的帮助他，自己真是很幸运。

　　大厅里，孙言等人各自落座，一群人聊起三个月来经历的事情，谈笑风生，气氛很是热烈。

　　风铃雪则进了厨房，帮水帘晴准备午餐，这举动瞧得几个男生摇头叹息，一个劲的嚷嚷孙言不厚道，以后禁止他再与其他女生接触。

　　对此，孙言感到相当的委屈，两女刚才在他身上残留的抓痕，现在还隐隐作疼呢！

　　聊起精英部特训的情况，龙平安摸着光头，感叹道：“峰拓星的特训还真是危险，每天过得都是生死一线的日子，现在想一想，我还是心有余悸啊！”

　　“滚！龙平安你还好意思说。”

　　“你这胆小鬼，明明实力那么强，每次还第一个开溜。”

　　“就是，每次与异兽群的团队战斗，你都躲在最后面。真不知道领队老师怎么评定的，竟让你这个家伙列入东凰院种子学员第五，真是东凰之耻。”

　　听到龙平安的感慨，陈王三人立刻群情激奋，指着龙平安的那颗光头，口诛笔伐这家伙的种种恶劣行为。

　　面对好友们的谩骂，龙平安则是好整勿暇，认真道：“为人处事，要懂得趋吉避凶。身为一名武者，更应该懂得躲避危险，安全第一啊！”

　　“狗屁！”格林一拍桌子，怒容满面，金发飘扬，就如一头盛怒的狮子，吼道：“你小子每次溜得最快，把我推到最前面，有你这样的损友吗？既然是安全第一，你该拖着我一起开溜才对。”

　　龙平安眨巴着眼睛，无辜道：“我没拖你一起开溜么？我每次都拉着你们三个，说此地不宜久留，安全第一。可你们三个抹不开面子，非要冲在队伍前面，身先士卒，我又有什么办法。”

　　格林三人面面相觑，细想一下，似乎真是如此。不过，三人很快又统一战线，开始指责龙平安的胆小行径。

　　望着互相挖苦的四人，孙言可以感觉到，在过去三个月的特训中，四个人结下了深厚的友谊。

　　正说话间，陈王转头，道：“阿言，我们刚一回学院，就听说你大闹普通部新生综合考核的会场，有这么一回事么？”

　　常承一听也来了兴致，催促道：“说说怎么回事？听说你把许旭尧和邱山林那两个孙子都打了，真有这回事？”

　　见四人一齐望着自己，孙言摸摸鼻子，将之前的事情稍稍说了一遍。想了想，他还是只说了外面流传的阉割版本，至于那晚在潜龙院发生的具体事情，并没有透露给陈王等人。

　　毕竟，孙言是深知常承性格的，这家伙纯是一个大嘴巴。如果把这事告诉常承，那明天估计就全院皆知了。

　　不过，饶是只说了一遍阉割的版本，陈王等人也是听得惊叹不已，他们没想到孙言这三个多月过的如此精彩。

　　格林一拍大腿，兴奋道：“打得好，许旭尧和邱山林那两个混蛋，入学第一天我就想揍扁他们了。可惜，当时我不在场，否则，一定跟上去痛打落水狗。”

　　“安全第一呀！”龙平安连连摇头，口风一改，“不过，那种情况，我也不介意冲上去群殴的。我懂得一门战技【锁风指】，以特殊的手法封闭人的风府、神池两处要害，让人处于神志不清的状态，犹如羊癫疯发作，成天浑浑噩噩。当时我如果在场，就可以尝试一下这门战技的威力。可惜，真是可惜……”

　　“……”

　　望着龙平安惋惜的表情，众人齐皆无语，深深感觉这光头看似胆小，其实是一个阴险的狠角色，得罪了他的人一定很凄惨。

　　这时，陈王眉头微皱，道：“这件事惹出的风波不小。帝风许家是万年武道世家，丢了这么大面子，肯定不会罢休。不过，在帝风学院里，许家也不敢明里乱来。”


第164章 三院五甲

　　闻言，孙言不禁苦笑，明里许家是不敢乱来，暗地里可是早就布置了黑手。随即，他将期末全院新生大比的事情说了一遍，说及许家为新生大比增添的三项奖励时，陈王等人不由倒吸一口凉气。

　　“乖乖，C级基因强化原液，一万学分，一部七品战技，好大的手笔啊！”常承乍舌不已。

　　陈王和常承，两人虽都算是出身名门，但是，千年武道家族的底蕴，与万年武道世家完全无法相比。单是一部七品战技，就不是千年武道家族能够拥有的，更遑论，拿一部七品战技出来做奖励。

　　望着四人震惊的神情，孙言耸肩，道：“许家拿出了这么丰厚的奖励，肯定布置了什么陷阱。不过，也无所谓，期末全院大比上，大家各凭本事。既然许家都拿出来了，我们自然要竭尽全力，将这些奖品收入囊中。”

　　“那是，那是。”格林龇牙笑起来，“许家这么大方，我们哪里能客气呢？”言语间，仿佛期末全院新生大比的第一，非他莫属一样。

　　见状，陈王最是冷静，摇头道：“先不要管许家的阴谋问题，这次期末全院大比，可是天才如云，想要独占鳌头，哪里能那么简单。在我看来，谁是第一，还扑朔迷离的很。”

　　说着，陈王看着孙言，又道：“阿言，不是我打击你。你的武学天赋，是我见过的最出类拔萃的几人之一。唯一的缺陷，就是你在南鹰学院荒废了太久，凝聚内元的时间太短。你的进步虽然神速，但和自小修炼的顶级天才相比，短时间内还是有一定的差距。”

　　这一番话，陈王说得极为中肯，也是合情合理。

　　孙言微微点头，他知道陈王是为自己着想，并没有反驳。自己的真正实力，好友们并不知晓，不过，事实的情况也如陈王所说，想要在期末全院大比独占鳌头，并不是一件容易的事情。

　　说到期末全院大比，常承也收敛狂傲的姿态，慎重道：“陈王说的没错，这一届全院新生大比，高手云集。其他人先不说，单是潜龙院那个白祖武，这一届的新生里，恐怕没几个人是他的对手。”

　　闻言，孙言就有些忍俊不住，他可没有忘记，三个月前，常承拉着陈王冲进潜龙院，被彻底击败的糗事。

　　陈王脸上浮现尴尬之色，轻咳一声，道：“先不说潜龙院，单是我们东凰院就是一堆的高手，一个个都不好对付。这次精英部在峰拓星的特训中，终于确定了精英部三院的种子学员名单，格林和平安两人现在是四级武者，都是我们东凰院种子学员五甲之列。”

　　抬起头，陈王看了看格林和龙平安，眼底掠过苦涩之色。不久之前，刚入学时，四人可以说都在同一起跑线上，彼此实力不相伯仲。然而，三个月的特训结束，格林和龙平安的实力却突飞猛进，元力修为突破至四级武境，战力极强，脱颖而出。而自己和常承，则列入东凰院优秀精英学员的名单，这样的落差，难免让人失落。

　　“格林，平安，你们都突破到四级武境地了？”孙言吃惊的询问。

　　见好友们都看着自己，格林和龙平安两人饶是想谦虚一番，无奈终是少年心性，还是不自觉流露出得意之色。这段时间，两人的实力突飞猛进，也是完全出乎他们自己的预料。

　　这也是院部为何如此注重新生第一学期实力进步的原因，不少学员在入学时默默无闻，可经历3～6个月的修炼后，实力却突然激增。

　　以现代武学的理论来说，就是进入武道修炼的“青春期”，实力提升异常迅猛。

　　“这两个家伙一定是嗑药了。”常承也感到有些失落，“不过，你们俩也不要得意忘形，我们东凰院种子学员五甲中，燕天华和吴正也是天资横溢，尤其是燕天华，那妞上次就完败你们。等到期末全院大比上，一定要将场子找回来。”

　　格林和龙平安连连点头，拍着胸口保证，一定要帮兄弟们把面子和里子都找回来。

　　瞧着四人义愤填膺的神情，孙言猜测道：“你们四个不会是轮番上阵，与那个燕天华对战，然后，全部被打败了吧？”

　　顿时，陈王四人老脸齐齐一红，常承则叫嚣道：“狗屁的轮番上阵，我们身为男人，难道会没事找女人的麻烦？是燕天华那妞太好战，在峰拓星成天找人挑战，我们也是被逼的。”

　　“哦。”孙言了然，“你们被女生找上门挑战，然后全部被打败了。”

　　一句话，正中事情的真相，让陈王等人羞愧难当，恨不得找个地洞钻进去。

　　见好友们如此尴尬，孙言也不再继续挖苦，转念一想，奇怪问道：“那你们东凰院五甲第一是谁？”

　　话音刚落，陈王等人同时瞪着孙言，一副看白痴般的神情。

　　“怎么了？”孙言迷惑不解。

　　这时，风铃雪的声音从身后响起：“是我，怎么了，阿言你有意见？”

　　转头，风铃雪端着一盘菜从厨房出来，似笑非笑的瞪着孙言，仿佛是他一个回答不好，就将这盘菜扣在他脸上。

　　孙言脸色一整，抚掌赞叹道：“原来东凰院五甲第一是铃雪，与我预期的一样，只是想确认一下。现在，就彻底的放心了。铃雪你天资如凤，又天生丽质，冰肌玉骨，我第一眼看到你，就知道你肯定是东凰院的新生院首，堪比惊才绝艳的林冰岚学姐……”

　　一番夸奖，说得是天花乱坠，没有重复一句，孙言则是说的脸不红气不喘，语气真挚，态度诚恳。

　　见状，龙平安瞧得是目瞪口呆，摸着光头，喃喃道：“难道追女生就该如此么？我一定要多观摩学习才行。”

　　砰砰……

　　门外忽然传来敲门声，两个人的声音从外面传来：“好香，看来我们来得很及时嘛！”

　　“时间掐得正好，还是木二哥你的时间观念严谨呀！”

　　熟悉的声音，让孙言耷拉下脑袋，木同和周之昊两个家伙，又掐着饭点来蹭饭了，真是风雨不改！

　　尚未开饭，随着木同和周之昊的加入，大厅里的气氛更加热烈。

　　“陈哥，你好，初次见面，小弟是周之昊。”

　　“常哥，你真是威武雄壮啊！我一直听孙大哥提起你呢。”

　　“这位是格林哥么？哇，东凰院的五甲之一，如雷贯耳啊！”

　　“平安哥，我刚听说你的事迹哦！有机会，一定要教小弟逃跑的秘诀哦，我父亲总说，在战场上要首先学会逃，保住生命才是致胜的关键。”

　　与陈王等人初次见面，周之昊依旧是逢人就喊哥，马屁一个接一个的拍出去。拍得陈王等人眉开眼笑，立时就接纳了这个娃娃脸少年。

　　待看到风铃雪和水帘晴，周之昊顿时双眼圆睁，本能的飘进厨房里，一口一个“姐姐”，亲热到不行，说要帮忙烧饭做菜。随即，便被两位少女一人一脚，踢出了厨房，严禁闲杂人等进入。

　　坐在大厅里，一群人又聊了起来，话题自然离不开期末全院新生大比，即使是木同也表露出浓厚的兴趣。

　　相比孙言的两耳不闻窗外事，其他人的消息无疑灵通的多。交谈中，孙言知晓了精英部三院的五甲种子学员名单。

　　“我们潜龙院的五甲，其实是六个人。”周之昊展现起他的消息灵通。

　　孙言不禁奇怪：“六个人？”

　　“对，六个人。”陈王点头，接口道：“这一届的潜龙院整体实力最强劲，如果真要算，我觉得能跻身五甲的应该是七个人。”

　　“没错，这一届的潜龙院，能列入种子学员五甲的，确实有七个人。后来实在无法抉择，才剔除了第七人。”格林神情慎重，“潜龙院这五甲之中，第3、4、5名分别是风智明、郑鹏强、凯撒。这三个人都是四级武者，尤其是那个风智明更是四级武者巅峰，战力极为可怕。”

　　龙平安补充道：“在峰拓星时，凯撒曾私下挑战我，我被缠得没办法，就过了两手。不过我很清楚，真打起来，我很可能打不过他。”

　　孙言缓缓点头，说道：“那其他三人呢？有人并列第二，还是并列五甲第一？”

　　说完，陈王等人脸色不自然起来，彼此交换眼神，旋即摇头叹息。

　　常承神情颇为无奈，道：“其余三人，赵九辰、秋望川和白祖武，这三个人放到东凰院或者西鳌院，都具备争夺五甲第一的实力，偏偏都进了潜龙院。”

　　龙平安一个劲摇头，喃喃道：“这三个家伙太厉害了，三人都是五级武者，并且，掌握的功法和战技似乎都极厉害。现在看起来，赵九辰略胜一筹，但是，秋望川也是潜力无穷。至于那个白祖武，在峰拓星极少看他出手，但是，领队老师却给予极高的评价。”

　　“唉，这些家伙太厉害，期末全院大比，很难混哦！”格林也是摇头叹息。

　　正说话间，水帘晴和风铃雪将菜肴一一端了上来，转眼间，长桌上就摆满了丰盛的午餐。

　　望着一桌的饭菜，陈王等人连道不好意思，不过，他们脸上却是极得意的，这一顿午餐可不是一般人能吃得到的。

　　准备这桌午餐的两位少女，一个是东凰院新生第一，一个是林丹导师的得意门生。这两位绝色红颜准备的菜肴，哪怕是穿肠毒药，也会有一大群人排着队想要品尝。

　　望着一桌丰盛的饭菜，陈王等人的眼神转而落在孙言身上，见后者笑嘻嘻的，仿佛没事人一样，一群人气就没打一处来。

　　众人心中不禁冒起一个念头：这小子明明没有我们帅啊，怎么女人缘这么好呢？真是没天理啊！

　　片刻后，饭菜已摆满了一桌，风铃雪和水帘晴坐了下来，示意众人可以开动。


第165章 军部的绝密任务

　　水帘晴端了一盘菜，推到孙言面前，微笑道：“阿言，这是我做的，你尝一尝。”

　　“好！”

　　孙言刚举起筷子，就见一道道筷影在面前交错掠过，再一眨眼，那盘菜已空空如也，一块也没剩下来。

　　望着周之昊等人，看着这帮人每人嘴里塞得满满，吃得津津有味，孙言顿时悲愤莫名，“你们这帮混蛋，太不厚道了！”

　　“这能怪我么，谁叫你夹菜那么慢。”木同一边咀嚼着，一边口齿不清的嘀咕。

　　“就是，孙哥，一盘菜就那么点，你下手慢了，不能怪别人啊！”周之昊也是嘴里塞得满满，连声附和。

　　这帮损友啊！

　　孙言义愤填膺，捏着筷子，准备展现真正实力，将饭桌扫荡一空。

　　这时，风铃雪端了一盘菜，色香俱全，放到他面前，浅笑道：“来，尝一下这个，我亲手做的。”

　　“好！”

　　又是一阵筷影横飞，这一次，孙言手疾眼快，终于夹了好几块放到碗里，剩下的则又被陈王等人瓜分了。

　　这帮混蛋呀，这盘菜明明是铃雪特别为我做的。

　　孙言暗中狂骂不已，心中已有了决定，以后饭点的时候，一定禁闭所有出入口，闭门谢客。闲杂人等，全部等过了餐点再来。

　　思忖间，孙言拿着筷子，刚准备开吃，却见陈王等人一个个脸色有点不对。

　　只见陈王脸上的笑容忽然消失，整张脸阴云密布，仿佛在忍耐着某种强烈的负面情绪；而常承等人的反应也是大同小异，一个个犹如雕塑一般，呆坐在那里，好似失了魂一样。

　　“怎么了？”孙言忽然有种不好的预感。

　　下一刻，陈王等人的脸色开始泛白，血色尽褪，紧跟着，白里透青，犹如枯萎青菜的颜色。

　　咚！

　　常承第一个站起来，勉强挤出一丝笑容：“抱歉，失陪一下，我去下卫生间。”说完，头也不回的朝厕所奔去。

　　“等等我！”

　　“我也去！”

　　“别抢啊！”

　　“呕……”

　　随后，卫生间里传来一阵呕吐声，可以想象一群人挤在里面，比赛呕吐的壮观景象。

　　“阿言，怎么不吃啊？尝尝看，这是我第一次下厨做菜，就算做得不好，你也要给点面子哦。”风铃雪浅笑道。

　　望着碗里的菜，孙言脸色木然，这道菜色香俱全，不过，最重要的味道，已从陈王等人身上得到了最好的验证。

　　端着碗，孙言慢条斯理的吃起来，一块接一块，将这道菜吃得干干净净，末了，微笑道：“第一次有这个水平，蛮不错的。”

　　愕然望着少年，风铃雪愣了一会儿，旋即展颜一笑，明媚不可方物。

　　这时，陈王等人已将之前吃的东西吐得干干净净，全身虚脱的来到大厅，看到这一幕，一群人摇头叹息。

　　果然，想要得到绝色美少女的青睐，必须要有泰山崩于前，而面不改色的定力才行。

　　这一顿午餐，吃得陈王等人终生难忘。

　　……

　　打发走了面无血色，几近虚脱的陈王等人，水帘晴和风铃雪也同时离开，两女三个月没见，彼此的感情似乎比以前更加好了，这让孙言感到相当的奇怪。

　　送走了一群好友，孙言回到房间，趴到床上倒头就睡。晨起，就和冯炎这种怪物学长战斗数小时，任谁都会感到疲倦，他要好好休息一会儿。

　　闭上眼，孙言的呼吸均匀起来，很快进入梦乡。

　　然而，刚进入深睡眠半小时，通讯器就振动起来，提醒孙言有一条紧急信息。

　　“该死的，被人虎口夺食，现在又有混蛋扰人清梦，哥哥我今天是倒霉到家了。”

　　无奈的睁开眼睛，打开通讯器一看，孙言脸色不禁一整——速至执法队总部，地面：密处，署名：总队长冯炎。

　　正式加入执法队半个月，孙言对于这个学生组织已有一定的认识，同时，身为第九队的候补队长，他也接触到队内的一些秘密内幕，这些内幕是普通执法队员绝对无法知晓的。

　　密处，指得是执法队总部的绝密会议室。

　　绝密会议室，只有执法队的队长级人员，方有资格知晓，并进入其中。

　　咕咚一声爬起来，穿戴完毕，孙言快步出门，朝着执法队总部的方向奔去。

　　片刻后，孙言通过身份验证，进入绝密会议室，看到了冯炎端坐在那里，他本能的有种不妙的预感。

　　望着孙言，冯炎亲切的打招呼：“阿言，来了，坐。”

　　瞧着光头墨镜男如此亲切的举动，孙言心中的那股不妙预感更强烈了，无事献殷勤，非奸即盗啊！

　　坐在会议桌另一端，孙言谨慎说道：“冯哥，找我有什么事么？”

　　“嗯，也没什么事。”冯炎咧开嘴，露出雪白的牙齿，不经意的说道：“阿言，你进入我们执法队半个月了，也算是老队员了，我这次找你来，就是聊一聊团队建设，执法队成员纪律性的一些问题。”

　　进执法队半个月，就算是老队员？团队建设，执法队成员的纪律性？这是开星际玩笑吧。

　　孙言脸上笑容不变，语气恳切的说道：“冯哥，我只是一个新进队员。有什么话，你就直说吧。”言下之意，我一个新进队员，都能听出冯炎你语言混乱，既然如此，何不打开天窗说亮话呢？

　　冯炎点了点头，缓缓说道：“那我就直说了，阿言，你也知道我们执法队与军部有很多合作。这些合作，无论是对个人，还是对执法队，或者对院部，都是有相当的益处的。现在，我就有一项军部的秘密任务要交给你。”

　　“秘密任务，这……”孙言眨巴着眼睛，“冯哥，你该知道，马上就要期末全院大比了。”

　　冯炎挥手打断，道：“这我知道，只要在全院大比前，完成任务返回学院就可以了。”

　　孙言顿时无语，在期末全院大比前完成任务，从梅空队长那里得知，军部的秘密任务没有一个能在短时间内完成。据说，第八队队长一年前执行任务，到现在还没返回的消息呢。

　　况且，他还想趁着这段时间，与风美眉，水妹子逛街约会呢。

　　“我能拒绝么？”孙言想做最后一次挣扎。

　　然而，冯炎却点头同意，“可以拒绝。”随后，话锋一转，“任务完成的奖励，6万学分。”

　　砰！

　　孙言一拍桌子，慷慨激昂道：“身为帝风学院的一员，又是奥丁星域的大好男儿，我怎么能拒绝军部的秘密任务呢！冯哥，请下达任务内容吧。”

　　“好！”

　　这时，会议室外传来一个声音，一个军人走了进来，赫然是程臣上校。

　　“程上校，你好！”孙言连忙起立。

　　望着这个飞扬的少年，程臣微笑点头：“这次的秘密任务，我本来是打算让你和小炎一起完成的。不过，小炎极力推荐你独自进行，我也同意他的观点，你确实应该多磨砺一番。”

　　“……”

　　孙言一阵无语，望着旁边一脸尴尬的冯炎，他总算明白怎么回事。原本是他和冯炎一起的两人任务，却被后者推托掉，成了自己单独进行的一人任务，难怪刚才冯炎那么亲切。

　　不过，6万学分的奖励实在太过诱人，就算这项任务危险性很高，也是值得的。毕竟，能在高等学院就执行军部任务，可是很多学生梦寐以求的事情，这是学院和军部对学员个人实力的认可。

　　示意冯炎离开，绝密会议室的门重新关上。

　　随后，程臣上校取出一枚消音器，打开之后，整个会议室更加寂静，只能听到在座两人悠长的呼吸声。坐在椅子上，程臣上校又打开光脑，输入指令之后，又设置了一重隔音保护，让孙言瞧得大开眼界。

　　随后，程臣上校望着少年，笑道：“阿言，首先，我要向你道歉。”

　　“嗯，道歉？”孙言不解其意。

　　程臣上校点了点头，道：“这次的任务是绝密，除了你和我，不能向任何人透露。冯炎是我侄子，我之前有点私心，希望冯炎和你一起执行任务。谁知道这小子一再推托，也就随他去了，这只能怪他运气不好。”

　　孙言愣了愣，愕然道：“也就是说，这个任务本来就是让我一人单独进行的？为什么会找上我。”

　　“没错，具体的原因，你现在没有权限知晓。你只要负责完成任务内容，剩下的，你不应该多问。”程臣上校说道。

　　孙言点头表示明白，对于军部的一些规矩，他还是有所了解的。

　　程臣上校打开光脑，接着说道：“现在，我们重新说一下完成任务的奖励问题。”

　　“呃？”孙言脸色顿时一黑，难道这个任务变成单人之后，奖励会减半么？这太不合理了。

　　瞧着孙言的模样，程臣上校不禁微笑道：“6万学分，那是军部与帝风学院协商后的奖励，军部另外还有一份奖励给你。你看一下，如果同意，就确认签字吧。”

　　把一叠文件放在孙言面前，首先映入眼中的，则是这项秘密任务的内容。

　　“任务：挖洞行动。

　　执行人员：孙言（帝风学院4327届学员）

　　内容：前往岭夕星废弃场，作为清洁者，等待下一步指示……”

　　看到这里，孙言脸色顿时漆黑一片，清洁者？不就是星球清洁工么？挖洞行动，难道是让他作为清洁工，到地底去挖洞探宝？


第十卷 岭夕星风云


第166章 挖洞行动

　　清洁工，顾名思义，就是指那些负责清洁地方的工人，职务包括打扫、收集垃圾送到指定收集处等。

　　追溯到星际大航海时代以前，人类还生活在母星地球的岁月，那时的清洁工一般专指清洁、机构、公司、公众地方的工人。并且，还被人们赞誉为“城市的美容师”。

　　从工作性质上说，这个职业是高尚而伟大的。然而，与历史上众多伟大的职业一样，从事这种职业必然要与汗水、辛劳相伴。

　　不过，到了星际大航海时代，关于“清洁工”这个称呼，已经成为字典中索引的词组，或者，尘封在历史书中的一个名词。

　　如今的城市街头巷尾，负责清扫工作的是制式智能机器人，而家庭的日常清洁事务，也有家用智能机器人负责。

　　清洁工这个词，一般人平时根本不会提起，取而代之的是另一个名词——清洁者。

　　清洁者，从字面意思理解，很容易让人联想到志愿者，而其性质确实也比清洁工更加的高尚而伟大。

　　正如以上提及的那样，凡是高尚而伟大的职业，其工作性质，难免与汗水、辛劳密不可分，甚至，还有流血牺牲。

　　清洁者，现代社会给予的定义，则是指那些负责清洁荒废星球、垃圾星球，避免产生核反应、物种基因异变等星际危险因素，从而影响到太空临近星球，乃至星系、星域安定的工作者。

　　职务范围：打扫、收集宇宙垃圾送到指定的收集处等。

　　简单来说，清洁者是清洁工的升级版，其工作的危险程度，也是呈几何倍数的提升。

　　……

　　孙言的脑海中，掠过一大段关于清洁者的资料，他的脸色更加木然，暗中开始怀疑这项绝密任务的严肃性。

　　不过，当翻到文件后面几页，看到此次绝密任务的奖励时，孙言的目光立时柔和起来，神情洋溢出一片安详之色。

　　“……

　　任务奖励：

　　1、该行动属于军部与帝风学院协同任务，执行者完成任务，由第二协同方（即帝风学院）颁布执行者6万学分奖励。

　　2、第一协同方（即军部），按照非军队人员奖励补偿措施，完成任务后，执行者将获得5000万信用点奖金，及一架微型飞行器。

　　3、按照绝密任务权限，并参照非军队人员奖励补偿措施，完成任务后，军部将追补执行者一部六品上位武学奖励（功法或战技择其一）。

　　4、参照绝密任务保密条例，军部将追补执行者5000点社会贡献度，5000点军队贡献度以上的奖励。（视乎任务完成情况，予以不封顶追加。）另：这条奖励最终解释权在军部，执行者无权限和权力过问。”

　　四项任务奖励，每一项都是赤裸裸的诱惑，每一项都能使人铤而走险，而这四项奖励加起来，孙言则有种晕眩的缺氧感。

　　5000万信用点，对于现在的孙言来说，吸引力并不是很大。可一架微型飞行器，却是无法抗拒的诱惑。

　　如今的社会，军部对于飞行器的管制异常严格，哪怕是一名高级武者，想要拥有一架私人飞行器，都需要通过重重的审核，更不要说中级武者。

　　一部六品上位武学，其价值几乎与七品武学等同，更是武者梦寐以求的东西，很多武者终其一生，能接触到的武学也只是五品而已。

　　孙言如今虽修炼【浮光震天诀】，以及那一门不知其名的神秘战技，但是，这两门战技一个威力太强，另一个根本还未窥及门径。随着内元修为的飞速提升，孙言迫切需要掌握一门五品以上的战技。

　　至于5000点社会贡献度和军部贡献度，孙言并不是很在意，对于尚未步入社会的少年来说，他并不清楚贡献度背后意味着什么。

　　坐在对面，望着几乎要流口水的少年，程臣上校笑容不变，道：“怎么样，阿言，这项行动的完成奖励，你应该很满意吧。”

　　与程臣上校是老相识，孙言也不矫情，很干脆的点头：“满意，再满意也没有了。”

　　“很好。”程臣上校微微点头，又道：“按照我个人的意见，我也是建议你到外面多锻炼锻炼。帝风学院里虽然天才云集，又有名师指点，但是，平时的切磋与真正的实战，那完全是两回事。从白狱星生存试炼中我就看出来，真正的战斗才是促进你实力提升的最快途径。加油吧！”

　　“谢谢你，程臣上校。”孙言感激的道谢。

　　程臣上校露出赞许之色，拿出特制的笔递了过去，“如果没有问题，那就签字吧。还有，这项任务的完成期限是1年，不过，以我了解到的情报，你想在50天内完成，也并非没有可能，那时还赶得及参加全院新生大比。”

　　孙言愣了愣，也没有多说，他的性格一向果决，直接拿起笔，签下了自己的名字。

　　一切完毕，程臣上校收好文件，取消隔音装置，随即道：“好了，现在行动正式开始，我们出发吧。”

　　瞪大眼睛，孙言惊愕道：“出发？现在？至少给我一个晚上的时间，让我回去整理一下，和朋友们告个别。”

　　其实，孙言心中真正的想法，是想趁着离开之前，与水美眉、风铃雪再聚一下。不过，这样的小九九，肯定是不足向外人道也。

　　“没有必要，这一切小炎会处理妥当。从签字之后，此项行动就正式开始，为了行动的保密性，不要和外人接触。”程臣上校说着，走到绝密会议室的一侧墙壁前，打开腕部的表形仪器，一道光线射出，墙壁泛起一圈圈涟漪，转而呈现透明的质感，一面虚拟的数字键浮现出来。

　　在虚拟数字键上输入一连串密码，下一刻，墙壁无声无息消失，出现了一个幽深的通道。

　　“墙壁消失了？”这一切，瞧得孙言目瞪口呆。

　　虽然早知道执法队的绝密会议室，里面肯定有某种机关，但是，看到眼前这一幕，孙言还是感到震惊。

　　墙壁竟会凭空消失，这是什么科技？

　　程臣上校微笑道：“很惊讶吗？我第一次也和你差不多反应。这种技术说穿了并不稀奇，其实就是空间背包技术的另一种应用。不过，这种技术以前一直掌握在中央五大星域各大门阀，以及宙凰财阀手中，军部是直到近年才取得这种技术的突破。”

　　孙言露出原来如此的神色，进入帝风学院的三个月遭遇许多事情，让他明白以前所谓的常识，不过是世界的表象而已。

　　“以你的潜力，将来进入军部服役，肯定能后来居上。到那时，就能接触到一些绝密的内幕。现在，千里之行才刚刚开始，先把‘挖洞行动’完成。相信我，这一项任务如果能圆满完成，那将是你以后在军部最好的资本之一。”程臣上校意有所指的说道。

　　微微点头，孙言再没有说话，抬脚迈入通道中，身影消失不见。

　　“这小子真是不错，面对任何事都无所畏惧。难怪当初在白狱星，敢只身一人深入红色警戒区。”

　　程臣上校赞许点头，自言自语，正准备走进秘密通道中，绝密会议室的门却被推开，冯炎悄悄的溜了进来。

　　瞧见会议室内的情景，冯炎干笑道：“舅舅，你这就走了？怎么不多待一会？”话虽如此，他的语气可是没有半点挽留的意思。

　　“哼！你小子还来干什么？”程臣上校冷哼一声，语气相当不满，“还没进军部服役，就学会老油条那一套，挑三拣四的拒绝执行任务，真是不识好歹。”

　　“那能怪我么？谁让舅舅你发布的军部任务那么坑，每次都是险死还生，我可是你亲侄子啊！不知道的人，还以为我是你仇人。”

　　冯炎为自己打抱不平，旋即谄笑道：“不过，我知道舅舅是为我好，想让我多磨砺磨砺。不过，我这次真不是有意推托，实在是【雷音赤王功】到了突破第七重的紧要关头，不适宜执行任务啊！”

　　“呃？你【雷音赤王功】快突破到第七重了？”程臣上校不禁动容，端详了冯炎片刻，欣然道：“内元炼血，血液流动隐有雷音，确是即将突破到第七重的征兆。很好，我姐姐有你这样的儿子，她在地下也能含笑了。不过……”

　　说着，他不由叹息，“本来这次任务可是一个好机会，不过，人生际遇本来有得有失，没必要太在意。”

　　闻言，冯炎终是按捺不住，曝出真正目的：“舅舅，到底这次任务的真正目标是什么？你就给我透个底呗。”

　　“胡闹，SSS保密权限的绝密任务，就算是集团军的将军也不能透露一丝一毫，你想让舅舅我上军事法庭么？”程臣上校摆摆手，肃容道：“你好好待在帝风学院，给我将【雷音赤王功】突破到第七重。其他的，不要胡思乱想。”

　　说着，他转身走入通道，身影消失不见。

　　绝密会议室中，冯炎呆立当场，喃喃道：“SSS级保密权限的绝密任务……靠！”

　　下一刻，他便醒悟过来，哀嚎道：“舅舅，这次行动算上我，算上我呀，你别走啊！”

　　洞口这时泛起水纹一般的涟漪，会议室的那面墙壁重新出现，天衣无缝，找不到一丝痕迹。


第167章 刀锋山清洁者营地

　　南部众星系边缘有这样一颗星球，从太空中观察，这颗星球呈现一片灰色，仿佛被一层厚厚的灰尘掩盖一般。

　　这是岭夕星，这颗星球的主要用途是用来堆放宇宙废弃物，说得通俗一点——这是一颗垃圾星。

　　……

　　清晨，天空灰蒙蒙一片，一大块、一大块的灰色云团犹如铅块一样，悬挂在天空下，好像随时要坠落下来。

　　体积如同山峦的铅块云团上，一群数十只巨鸟，拍打着两对大而有力的翅膀，队型整齐地在天空中翱翔，穿梭于大小不一的云团之间，在空中划出一道道凌厉的路线。再成群结队的俯冲往地面，随即，一阵凄厉的惨叫声中，这群巨鸟再次一飞冲天，它们的巨爪紧扣着血肉模糊的肢体，于半空中挥洒下一道道血线。

　　岭夕星，这里的生存环境与它的外观一样，都是十分凶险，四处隐藏着杀机。

　　星球的北部，这是一片延绵不绝的山脉，一座座山峰拔地而起，山势陡峭，怪石嶙峋。远远望去，这些山峰犹如一把把尖刀，捅入云霄，名副其实的一片刀山。

　　咕咚、咕咚、咕咚……

　　山间的小径上，一辆辆垃圾车缓缓行驶着，这些车的体积堪比F级宇宙战车，高约6米，两侧各有8个车轮。这些车轮包裹着厚厚的合金履带，能在这种恶劣的地面上如履平地。

　　前方，山间小径的尽头，可以看到一个幽深的洞穴，洞穴前有一座灯塔，塔顶的探照灯不断旋转着，在昏暗的环境中便是一盏指路的明灯。

　　这支垃圾车队驶到洞穴一侧，那里有一座山丘一般的钢铁堡垒，一群机器人站在堡垒门口，迅速将垃圾车上的废弃物卸下来，朝着钢铁堡垒里搬运。

　　这时，一辆辆垃圾车的门打开，每辆车跳下来4～5个人，这些人皆穿着防护服，动作相当灵活。不过，这群人身上的防护服明显是很老的型号，有些人的防护服上还打着补丁，看起来相当的寒碜。

　　望着钢铁堡垒前忙碌的机器人，这群人当中一个男子咒骂道：“我们住在防御洞里，这些宇宙垃圾却能放在合金堡垒中，真是连垃圾都比我们住宿条件好。他娘的，清洁者这工作真是没法做了。”

　　“凌子，你就少抱怨啦。你不干清洁者，家里的老婆孩子能享受那么好的福利么？咱们签得合同是30年，你再熬个不到半个月就出头了。”旁边一个稍矮的男子安慰道。

　　一群人互相闲聊，朝着不远处的洞穴走去，他们身后的灯塔上喇叭里，忽然响起一个声音：“嗨！各位，欢迎你们活着回来。刚才在刀锋山西部，发现数量超过100头的【四翼铁羽秃鹫】出动猎食，我还以为整支垃圾车队要完蛋了，正准备向上面报告，申请重新雇佣一支清洁者队伍呢！”

　　顿时，这些清洁者们停住脚步，纷纷叫骂起来。

　　“莫零，你这个乌鸦嘴，老子诅咒你一辈子嫁不出去！”

　　“你这臭婆娘，我们要是挂掉了，化成鬼也要来找你算账。”

　　“你这个死女人，以后再敢诅咒我们，一定把你那张嘴撕烂掉。”

　　一群人对着灯塔做出各种粗鲁的手势，骂骂咧咧了一阵，又转身朝着洞穴快步走去。

　　进入洞穴中，放置在洞穴入口的一排排仪器上指示灯亮起，一道道射线在这群人身上不断扫描，随后，接踵传来叮咚的脆响。

　　岩壁的喇叭里，一个苍老的声音响起：“扫描完毕，没有沾上任何危险物质，伙计们，欢迎你们今天又一次完成工作。”

　　闻言，这群人如蒙大赦，一个个迫不及待的脱掉防护服，一阵欢呼，争先恐后的朝着洞穴里奔去。

　　“终于又一次平安回来了。”那个叫凌子的男人脱掉防护服，显出他清瘦的面容，喃喃自语：“还有14天，我的雇佣合同就到期了，太好了！”

　　肩膀被人拍了一下，一个胖乎乎的中年男人站在身后，笑眯眯的说道：“凌子，别老是计算时间，我可是会嫉妒的哦！”

　　凌子笑骂道：“你嫉妒个什么劲，老郑，不是我说你。你之前的雇佣合同明明都到期了，偏偏要又续签20年，能怪别人么？根本是自找罪受。”

　　“哈哈哈，没办法。缺钱啊！再续签一次，完成合同后，我才能将以前的债务窟窿填上。”老郑大笑自嘲，又一转话锋，严肃道：“凌子，不是我数落你。你还有不到半个月合同就到期了，这段时间做事认真点，别老是走神。今天多危险，要不是小言及时救援，你的车都掉到悬崖，摔得尸骨无存了。”

　　“抱歉，老郑。这是我的问题。”凌子脸上露出汗颜的神情，忽然想起了什么，张头四顾，“咦，小言那家伙呢？”

　　两人转头张望，旋即看到洞口，一个人慢条斯理的脱下防护服，朝着这边走过来。

　　这是一位少年，细碎的黑色短发，有着一双明亮的眼睛，嘴角挂着一抹少年独有的羞涩笑容，充满了阳光和朝气。远远走过来，这个少年仿佛一个淡淡的发光体，让人不由自主就注意到他。

　　看到凌子和老郑，少年远远的就挥手打招呼：“凌大哥，郑大叔。”

　　望着走近的少年，凌子脸上浮出尴尬之色，呐呐道：“小言，今天真是谢谢你。前几天，我那么对你，真是抱歉！”

　　一想到一周前，这个叫小言的少年刚来时，自己对他的诸多刁难，凌子就感觉脸上火辣辣的，恨不得找个地洞钻进去。

　　闻言，小言不禁一愣，旋即反应过来，微笑道：“凌大哥，你这是什么话，咱们在一个团队工作，平时互相帮助是应该的。之前的事情，我并不在意的，凌大哥马上雇佣合同到期，肯定心情不稳定，你也不要放在心上。”

　　听少年这么说，凌子暗中松了一口气，他也是豪爽的性子，拍着小言的肩膀，大笑道：“好，你小子好样的。走，凌打给我请你去喝酒，咱们一起喝个痛快。”

　　旁边，老郑一听就急了，连声道：“艾，你们俩别自说自话啊！喝酒这种事情，怎么能少了我。”

　　三个人大笑起来，并肩朝着洞穴深处走去。

　　身后，洞穴外的天空忽然亮了起来，一片白炙的光辉洒落，整个地面仿佛铺上了一层银辉，有些岩石在照耀中啪得裂开，轻烟阵阵。

　　洞穴旁一侧的钢铁堡垒外，那些智能机器人早已将废弃物搬运完毕，快速朝着堡垒里狂奔。跑得稍微慢一点的，机械的外壳被银辉照射到，立时便有一连串的火花亮起。

　　这就是岭夕星上白昼的高温现象——白炙银斑。

　　……

　　顺着洞穴的道路前行，小言三人边走边聊，前方的视野逐渐开阔起来。

　　这个洞穴很深，大约通往地下数千米，洞穴入口有特殊的防御装置，能完全隔绝【白炙银斑】的侵袭。

　　又行走了一会儿，前面的视野豁然开朗，只见一个巨大的地下洞穴呈现眼前，洞穴里各式各样的房屋毗邻而建，别有洞天。这些房屋虽然破旧，却有一阵阵欢笑声传来，相当的热闹。

　　站在通道的出口，望着前方的建筑群，三人神情各异，凌子轻声叹息，似是想到自己半个月后就要离开，心中有一些复杂和不舍，老郑则脸色黯淡，或许是想到还要在这里待15年，这是一段相当漫长的岁月。

　　至于小言，少年的脸上始终带着笑意，不过，他心里却是在狂骂，奶奶个熊，哥哥我来到这个鬼地方都一周了，军部怎么还没有进一步指示？难道就这么无止尽的等待下去？

　　这个少年正是孙言，一周之前，他乘坐集装箱飞船来到这里，并带着牙荒财团直接下发的任命书，成为牙荒财团驻岭夕星刀锋山区域清洁者团队的一员。

　　在这里，孙言叫小言，没有姓。不过，这种情况并不奇怪，这里的清洁者们很多如此，来到这里的人大多掩埋了过去的往事。

　　三人行走在并不宽敞的道路上，这座地下洞穴面积很大，这些建筑群的规模已能称之为村落。不过，这里的清洁者们更喜欢称之为营地。

　　道路旁的小屋中，不时有孩童钻进钻出，欢快的玩着躲猫猫，看到这些孩子们快乐的表情。孙言不禁一阵恍惚，仿佛地面上炼狱一般的环境，距离这里很是遥远。

　　又行走了一段路，一间屋子出现在眼前。

　　这间屋子与营地其他房舍不同，整个屋子的墙壁大多由合金铸成，里面不时传来嘈杂的电子合成声，房屋顶端有一个涡轮样的东西在旋转。

　　来到这里后的第三天，孙言才知道那东西的名字——雷达。

　　据说，这种仪器是母星地球年代流行的探测装置，属于绝对古董级的东西，早在人类能够进行常规星际航行时，这种装置便已淘汰掉了。

　　不过，在岭夕星这样资源匮乏的环境中，这老掉牙的装置却发挥了大作用，曾多次探测到【钻岩兽】的偷袭，让整个营地幸免于难。

　　将这古董从垃圾堆里翻出来，并进行改造使用的人，正是这间屋子的主人——罗教授，也是洞穴入口，那个苍老声音的主人。

　　这间半金属化的房屋，美其名曰——罗教授的实验室。


第168章 神秘的罗教授

　　走上楼梯，凌子推了推门，房屋的门应声而开。

　　“罗老，我们来看你啦！”凌子还未进门，便高声喊道。

　　三人鱼贯而入，面前是一片狼藉的情景，桌子上、地面上、窗台上，甚至床上都堆满废弃的材料，散发出一股难闻的气味。

　　每次来到罗教授的实验室，孙言都有种惨不忍睹的感觉，见惯了帝风学院干净整洁、设备齐全的实验室，这间房屋只能称之为垃圾场，或者说，形容这间房屋是垃圾场都算是抬举的。

　　“这罗老头成天待在这里，怎么一点事儿都没有呢？”孙言暗中腹诽着。

　　滋滋滋……屋子的二楼响起一阵焊接声，伴随着闪烁的光芒传来，紧跟着，那个苍老的声音响起：“是凌子？上来吧。”

　　三人不约而同答应一声，小心的挪着脚步前进，这些废弃材料可是罗教授的宝贝，如果不小心弄坏一件，恐怕立刻就会遭到追杀。

　　顺着狭小的楼梯拾阶而上，二楼的情形与一楼恰恰相反，每一样东西都整齐的摆放着，丝毫不见凌乱。不过，孙言知道，这并不是罗教授的功劳。

　　二楼的墙角，一台老旧的仪器旁边，蹲着一大两小三个身影，其中两人都戴着防护面罩，正在修理焊接着那台仪器，另一个身影则是一条狗，同样戴着防护面罩，那模样颇为滑稽。

　　“罗老，你又在忙活啊。”

　　“罗老，你不会又彻夜工作吧？”

　　“罗教授，您好。”

　　三人同时打招呼，孙言来这里才一周的时间，与罗教授交谈的次数屈指可数，见到这位老者时，还是习惯性的用敬称。

　　不过，他隐约感觉到，从第一次见面开始，罗教授虽然态度客气，但是，并不是很待见他，这让孙言很是纳闷。

　　墙角的两人摘掉防护面罩，露出他们的面容，这是一个老人和一个孩子。

　　这个老者须发尽白，头发极为凌乱，仿佛从来没打理过一样，事实也的确如此。他左眼戴着单边眼睛，右眼则是一只电子机械眼，一闪一闪的，跳动着绿光。

　　老者的身形有些佝偻，身高仅与那个孩子相差仿佛，他的白色研究服上沾满了油渍，活脱脱一个机械修理工，哪里有半点学者教授的风范。

　　这位老者就是罗教授。

　　旁边那个孩子是清洁者领队莫零的弟弟莫丰，还是婴儿时就被莫零带到这里，可以说，这片清洁者营地就是莫丰的家。他身材瘦小，却是浓眉大眼，眼珠间或一转，透出一股子天生的灵动，煞是机灵可爱。只是，莫丰的右肘以下安装的是机械臂，让人望之扼腕叹息。

　　两人身边的那条狗叫原原，它是一条母狗，这是毋庸置疑的事实。因为，原原隆起的肚子显示它正处于孕期，这是一条胖乎乎的土狗，只可惜，它的左侧前腿也安装着一条机械腿，据说，这条腿是为了救莫丰被【钻岩兽】咬断的。

　　在清洁者营地，这种情况屡见不鲜。这里的资源极为匮乏，尤其是医疗资源更是如此，莫丰和原原的伤势如果当时救援及时，并不会导致截肢。然而，在清洁者营地，根本没有大量的G级基因修复液供应，只能眼睁睁看着莫丰和原原落得一个残疾的下场。

　　看到孙言，莫丰立刻奔了过来，亲热的喊道：“言哥哥，你回来啦！”从第一天来到营地开始，莫丰就很喜欢黏着孙言，那股子亲热劲，甚至连莫丰的姐姐莫零都感到嫉妒。

　　“小莫丰，你好。”孙言微笑着，从怀里掏出一块明亮的石头，“来，这是给你的礼物。”

　　这块石头表面光滑，里面有一缕缕橘黄色的光华流转，很是美丽。这种石头在岭夕星很常见，在【炙日银斑】的常年照耀下，曝露在地表的岩石渐渐的就呈现这种样子。

　　莫丰接过石头，一脸欢喜，举起来对着灯光，惊叹道：“哇，这块石头里的颜色是橘黄色，太漂亮了啦！”一旁，原原也一瘸一拐的跑过来，吐着舌头，附和的叫唤两声。

　　瞧着莫丰兴高采烈的模样，罗教授脸色柔和，转头对孙言点头，道：“小言，你倒是有心了。”语气平平淡淡，听不出喜怒。

　　孙言微笑点头致意，暗中却思忖，这老头还是不待见我。

　　从一周前刚来这里，与罗教授首次见面，孙言就感到这老头对他的冷淡，不知是因为什么缘故。不过，孙言并不在意。

　　这时，凌子凑过来，谄着脸笑道：“罗老，卖给我两瓶酒吧。”

　　整个清洁者营地，各方面条件极为艰苦，在这里，哪怕是最劣质的酒也是稀罕物。几天前，孙言听老郑说起过，只有罗教授这里藏有几箱酒，但是，想从罗教授那里弄到一瓶酒，可是难如登天的事情。

　　果然，一听凌子提到酒，罗教授的脸色立刻一片冰冷，“我说凌子，你再过半个月就要离开了。等回到家，美酒随处都能买到，怎么临行前还惦记我的酒？”

　　凌子一脸尴尬，将今天获救的事说了一遍，随即哀求道：“罗老，小言今天可是冒着生命危险救了我。我再过半个月就走了，想临行前答谢一下小言。您就卖我两瓶酒吧，也算是为我践行呀！”

　　“哦？今天你救了凌子？”罗教授露出讶然之色，目光缓和了一些，“好吧，我就送你两瓶酒，也算是送给凌子你临别的礼物。”

　　闻言，在场的众人，包括怀孕的母狗原原在内，一齐欢呼起来，能在清洁者营地喝上一口酒，哪怕是最劣质的酒，也是一种奢侈的享受。

　　随后，罗教授进房间拿酒，一行人则坐在二楼的圆桌前，兴奋的等待着。凌子和莫丰更是交头接耳，猜测罗教授到底将那几箱酒藏在什么地方，以后找机会偷偷的顺几瓶走。

　　片刻后，罗教授走了出来，手里提着两瓶酒，这两瓶酒的酒瓶很精致古朴，看起来有相当的年头。

　　“哇，看来真是好酒啊！”凌子两眼放光，咕噜的吞咽着口水。

　　老郑沉默不语，只是不断点头赞同，一双眼睛死死盯着那两瓶酒，恨不得当场连瓶子都吞下去。

　　“都是酒鬼啊！”孙言暗中叹息，也不自禁的吞咽着口水。

　　“我和原原也要喝！”莫丰嚷嚷道，原原也吐着舌头，谄着脸举着那条机械狗腿。

　　闻言，凌子和老郑马上就变了脸色，神情严肃的数落起来，什么小孩子未满16岁不能喝酒，原原现在怀孕，马上就要生狗崽子了，怎么能沾酒呢？

　　各种理由层出不穷，就是不想多两张嘴分酒喝。

　　“你们俩废话什么，酒是我的，自然由我来分配。小丰和原原，你们只准喝一杯。”罗教授说着，拔掉瓶塞给每个人倒了一杯酒，顺便取了一个小碟子放在原原面前，倒了一些酒进去。

　　顿时，整个二楼弥漫着酒香，醇厚的味道萦绕在鼻间，让人未饮先醉。

　　凌子和老郑早已迫不及待，捧着杯子一饮而尽，随后一脸迷醉，连声大赞好酒。

　　望着杯子里的酒，酒色呈青褐，里面似有一缕缕银丝流淌不停，孙言眼底掠过惊讶之色，他认出这是什么酒。

　　这是夜光酒，一种与月光酒齐名的高档酒，价值相当不菲。却想不到，罗教授会随手拿出来送人。

　　“小言，你喝过这种酒？”罗教授的声音适时响起，他紧盯着孙言，目光有一丝凌厉。

　　孙言一怔，老实的承认道：“是的，夜光陈酿。与月光酒齐名的名酒，我朋友曾请我喝过一次。”这种夜光酒，正是上次在鹰巢湖城时，与木同、周之昊聚会时喝到过。

　　不过，触及罗教授戒备的眼神，孙言心中不由一突，难道此次“挖洞行动”的目标，就是眼前这位罗教授？

　　见孙言回答的毫不迟疑，罗教授反而露出意外之色，若有深意的说道：“能喝上夜光陈酿，看来小言你以前很不一般哦！”

　　“那有什么不一般的。”孙言笑嘻嘻的说道，“罗教授随手就能拿出两瓶夜光陈酿，不是更不一般么？”

　　闻言，罗教授脸色一变，旋即恢复原状，举杯道：“来，咱们干一杯，为凌子践行！”

　　众人纷纷举杯，一饮而尽，便是原原也举着两条前腿，欢快的叫唤两声，酒桌上的气氛很是热烈。

　　这种夜光陈酿的后劲很大，酒过三巡，凌子和老郑便满面通红，东倒西歪，嘴里含糊的嚷嚷个不停。小莫丰早已喝得全身通红，搂着原原胖乎乎的身体，一人一狗趴在地上，一醉不起。

　　唯独孙言和罗教授面不改色，两人一杯接一杯，不紧不慢的喝着，表面看起来很和谐，却有一股凝滞的气氛充斥在两人之间。

　　喝完最后一杯酒，罗教授将酒杯重重的放在桌上，发出砰得一声，他瞪着桌对面的少年，右侧的电子机械眼一闪一闪，甚是可怖，沉声道：“行了，他们都醉死过去了。小言，你也没必要还在这里装模作样，我们就打开天窗说亮话吧。”

　　“呃？”孙言一愣，继而一喜，难道罗教授就是军部安排的下一步行动的指示者？

　　“罗教授，你有什么话，请说。”孙言很客气的说道。

　　谁知，罗教授的反应却出乎意料之外，他冷笑道：“哼！还称呼我罗教授？别和我来这套，你奉命过来妄图得到‘永动元能核心’的设计图，会不知道我枫四夕的名字？”

　　“永动元能核心？”孙言顿时傻眼，他发觉自己和罗教授讨论似乎不是一件事。


第169章 奇怪的误会

　　半合金小屋的二楼，只有孙言和罗教授保持清醒，两人端坐在桌子两侧，彼此对视，气氛越发的凝滞。

　　良久，孙言摸了摸鼻子，苦笑道：“罗教授，我不明白你说的什么意思。”同时，他心中哀叹，这句话怎么听，都是此地无银三百两的味道，可是，天地良心，他真不知道罗教授说的是什么意思啊！

　　“呵呵，你不知道？”罗教授冷笑不断，“这300年来，你们新罗财阀一次又一次派人过来，一次又一次无功而返，一定恨不得把我碎尸万段吧。不过，那又怎么样？滚回去告诉你的上司，我对这样的游戏已经厌烦了，如果再派人过来，我立刻将这张设计图投给宙凰集团，让你们新罗财阀吃不了兜着走。”

　　见孙言依旧一脸茫然，罗教授不耐的喝斥：“还坐在这里干什么，快滚！这里不欢迎你。”

　　望着罗教授噬人的目光，孙言只能苦笑：“罗教授，看来你真的认错人了。关于新罗财阀这个名字，我根本听也没听过啊！”

　　这一次，孙言能够确定，罗教授并不是军部安排的联络员。

　　“你不是？”罗教授紧盯着少年的神情，分辨着孙言话语的真伪。

　　孙言无奈耸肩：“你不信我也没办法，来到刀锋山当清洁者的人们，难免都有不想被人知晓的过去，我想罗教授你是太敏感了。如果你不欢迎我，就直接说好了，我是一个很识趣的人。”

　　注视着少年的一举一动，罗教授沉默片刻，缓缓说道：“如果你不是新罗财阀派来的，我很欢迎你来我家做客。”

　　“真的吗？”孙言的眼睛顿时亮起来，“那我今天就在这里睡了，罗教授你是不知道，就你这里有恒温装置，其他地方又冷又湿，我总是睡不好觉。”

　　说着，孙言就站了起来，从空间叠层背包里取出一条毯子，径自走到墙角裹着毯子躺下，又取出一个头盔戴上，悠长的呼吸声响起，显是已瞬间进入梦乡。这样的入睡速度，让人叹为观止。

　　“……”瞧着少年如此自来熟的行为，罗教授顿时无语，他脸色缓和了一些，喃喃道：“或许，真的是我太敏感，认错人了吧。”

　　……

　　“编号：76946674，‘阿卑斯城’常驻居民——午夜小学徒，欢迎您再次来到这里。”

　　一道冰冷的声音响起，孙言出现在一个房间中央，正是“阿卑斯城”中他的住所。距离上次登录，已经过去了近一个月的时间。这段时间一直忙于各种事情，让孙言没有时间来这里看一看。

　　环顾四周，孙言深吸一口气，露出陶醉的神情，“还是‘阿卑斯城’的空气好啊！岭夕星的空气，简直就和臭水沟里差不多，我睡觉时，早就该来这里看一看。虽说是虚拟之城，但是，空气如此清新，就算是心理安慰也是好的。”

　　绕着房间转悠了一圈，虚拟的建筑与现实截然不同，即使时间过得再久，也不会沾染尘埃。整个房间整洁如新，一尘不染，唯一美中不足的，就是有点家徒四壁的感觉。

　　顺着楼梯走上二楼，推开走廊的窗户，一幅美丽的景色映入眼中。

　　只见远处天空碧蓝如洗，阿卑斯山脚下，一条河流绕山而过，其河流的尽头不知通往何方。整座阿卑斯城上空云遮雾绕，微风吹过，城市上空云雾滚动起来，略带湿润的空气扑面而来，清新怡人。

　　望着这样一幅优美的景物，孙言不由闭上眼睛，喃喃道：“还不知要在岭夕星待多久，不过，以后睡觉时登录‘阿卑斯城’晃一晃，就不会那么闷了。”

　　不由自主的，孙言想到这一周发生的种种事情，刀锋山清洁者营地的生活，与原先想象的截然不同。营地的清洁者们，不少人并非是因为贫困无助才来干这一行的。比如凌子，老郑，罗教授，以及，营地的领队莫零，毫无疑问，他们都有不为人知的过去。

　　只是，这些人有什么过去，身上封存着什么秘密，孙言毫不关心，他只在乎此次挖洞行动的下一步联络员是谁。

　　“暗凰……”孙言喃喃自语。

　　暗凰，这是程臣上校临别前告诉他的两个字，也不知是暗号，或是其他意思。程臣上校只是说，到时候，孙言就会明白。

　　“明白个屁啊！有什么话，直接说不好么？非要弄得神神秘秘的。这样拖下去，这次行动10年也结束不了。”孙言嘴里骂骂咧咧，懊恼不已，反正阿卑斯城是虚拟之城，在这里也不需顾虑泄密的问题。

　　想到距离全院新生大比，只有不到50天的时候，孙言心中就有一丝焦虑，“难道真是鱼与熊掌，不可兼得？程臣上校之前肯定是在安慰我，50天内完成这项绝密任务，看来是不可能的。”

　　趴在窗口思索片刻，孙言回过神来，转身环视空荡荡的走廊，喃喃自语：“反正闲来无事，在清洁者营地也不方便练功修炼，不如趁着这段时间，赚点‘卑斯币’，把这个家布置一下吧。”

　　想做就做，这是孙言一贯的性格，他旋即将烦恼抛诸脑后，兴高采烈的计划起来，寻思该给这个家添置那些东西。

　　“这里应该放一个花盆，嗯，不错！这样的话，整个房间的色彩就鲜明起来了。”

　　“墙角这里可以弄一个酒柜，放置各种美酒。对，酒柜最好弄得大一点，能放置数百瓶美酒。”

　　“还有，这里可以弄一个真皮沙发，老爹最喜欢的那个牌子。唉，可惜，老爹来不了‘阿卑斯城’。”

　　“二楼的实验室，应该采购一批原料，以后我每次登录，就能够直接调配基因原液了。”

　　……

　　绕着整个屋子转悠了一圈，孙言心中已有了一个完善的布置蓝图。可是，等他重新站到房间的中央，却发现了一个严重的问题。

　　没钱！

　　“卑斯币，卑斯币，卑斯币啊……没钱啥都买不了呀！”孙言苦恼不已。

　　打开午夜小学徒的资料，信息里显示——卑斯币存款：0。

　　孙言有些傻眼，现实中，他现在已算是颇有存款，然而，在阿卑斯城内，信用点根本没有用处，这里唯一通行的货币是卑斯币。

　　“找卡洛斯老师预支一点？”

　　这个念头刚冒出来，就被孙言否决了，卡洛斯老师已经给了他太多帮助，如果还去找卡洛斯借钱，那自己这个学生就太没出息了。

　　转念一想，孙言眼睛陡得一亮，他想到了一个人，那家基因原液饮料店的员工——杰克。

　　“对，去找杰克。他应该知晓不少赚钱的路子。”

　　想到这里，孙言便行动起来，推开大门走了出去。下一刻，阿卑斯城的车水马龙再次映入眼中。远处，城市中央的钟楼响起一阵悠扬的钟声，钟楼四周竖立的那七座拱门，巍峨挺拔，犹如一座座丰碑。

　　略一怔神，孙言整理了一下风衣，顺着街道的人潮，朝着黑蔷薇大街那家店的方向走去。

　　……

　　黑蔷薇大街345号，粉色蔷薇原液饮料店。

　　上午11点，这家店里并没有多少客人，显得有些冷清。柜台前，金发青年杰克坐在那里，望着店里门可罗雀的情况，不由的叹了一口气。

　　“今天的营业额又做不满了，这样下去，店长恐怕连房租都付不起，那可就麻烦了。要是丢了这份工作，我在‘阿卑斯城’的暂住资格又快到期，岂不是要被勒令遣送回去？现实中，哪里找待遇这么好的工作啊！”

　　坐在柜台的椅子上，杰克两眼无神，想到不久之后，可能丢掉工作的情景，他就有些忧心忡忡。

　　正在这时，一个高瘦的男子走进店门，径直朝着柜台这里走来。

　　顿时，杰克便来了精神，脸上立时堆满微笑，恭声道：“欢迎光临粉色蔷薇原液饮料店，这位先生，请问想喝点什么？”

　　望着金发青年杰克，孙言微微颔首：“我不是来喝东西的，我是来找你的，杰克。”

　　“找我？”杰克一愣，端详着面前的高瘦男子，随即想起了一个月前的事情，又惊又喜道：“啊！您是午夜先生，真的是您。那天真是对不起，是不是我调制的‘蔚蓝回忆’味道不对，让您感到身体不适？”

　　见杰克一个劲的抱歉，孙言摆手道：“不是的，杰克，你误会了，我相当喜欢‘蔚蓝回忆’的味道。我那天确实有事，这是我一个月来第二次登录阿卑斯城的住所。我这次来，是想向杰克你咨询一些事情，不知你有没有空。”

　　闻言，杰克松了一口气，连声道：“有空，当然有空。午夜先生，您请坐，不如我再调一杯‘蔚蓝回忆’，您边喝边聊？当然，按照阿卑斯城贸易协定，这一杯也是免费的。”

　　想及那天喝下一小杯蔚蓝回忆后发生的事情，孙言迟疑了一下，最终点了点头，表示同意。

　　“好的，午夜先生，您稍等。”

　　杰克殷勤的说道，立刻开始调制起来，调酒杯在他手中上下翻腾，抛出一道道优美的弧线。

　　片刻后，一小杯蔚蓝回忆放在孙言面前，拿起酒杯，浅浅的抿了一口，闭上眼睛，将心绪尽数放空，良久，孙言再次睁开眼睛，神情间不禁有一丝失望。


第170章 阿卑斯城发财记

　　这一次品尝蔚蓝回忆，并没有带来上一次的效果，放空脑海中的思绪后，浮现的是8岁那年，孙言遭遇一场严重的车祸，父亲背着他拼命赶往医院的情景。

　　身处失事宇宙飞船上的一幕，无论孙言如何静心涤念，也没有一个记忆的片段浮现。

　　耐受性！

　　孙言脑海中掠过这个名词，服用基因原液的效果遵循递减原理，第一次服用同样的基因原液无疑效果最好，而之后再次使用，其原液的效果就会大打折扣，这就是基因原液的耐受性。

　　调制蔚蓝回忆这种酒，所放进的特优B级基因原液是稀释了千万分之一的，本来的效果就不显著，再次饮用会毫无作用是必然的。

　　“看来想要产生上次的效果，必须服用纯度很高的特优B级基因修复液才行。”孙言暗中思忖，转而苦笑不已，“别说特优B级基因原液，就算是B级基因原液也是价值连城。这杯蔚蓝回忆的原料，说是加入了稀释千万分之一的特优B级基因修复液，真正加入的恐怕是稀释亿分之一，甚至更稀薄的基因原液。”

　　从小生活在社会底层，孙言对于商家销售的手段很了解，广告词一向是十倍、百倍的夸大，这是司空见惯的事情。

　　况且，阿卑斯城是一座虚拟之城，城市的一切都是数据化的产物。这里售卖的基因原液，不过是模拟出的味道而已，否则，特优B级基因原液如此罕见，又岂是一家饮料店能够购买到的？

　　只是，单是数据拟真化的特优B级基因原液，就有这样奇特的效果，这是让人无法想象的。

　　“以后如果能在现实中弄到一支特优B级基因修复液，或许就能完整重现那天的一幕。”孙言默默思忖，他想要确认一下，那一天脑海中的画面，到底是不是一种幻觉。

　　正思索时，杰克的声音在耳畔响起：“午夜先生，午夜先生？您没事吧。”

　　回过神来，孙言微笑道：“我很好，正在品味蔚蓝回忆的味道。杰克，你是一位优秀的调酒师。”

　　“谢谢午夜先生的夸奖，不过，光是优秀是没用的。‘阿卑斯城’一向不缺优秀的打工者，这里需要的是更加优秀的打工者。”

　　杰克苦笑的说着，转而道：“午夜先生，你来找我，到底有什么事情？”

　　放下酒杯，孙言说道：“是这样的，我刚成为‘阿卑斯城’常驻居民，对这里的一切都不太熟悉，而我的老师最近又没有时间登录上线。所以，我想询问一下，赚钱的途径有哪些？”

　　末了，孙言又补充了一句：“适合我们调配师的最快赚钱途径有哪些？”

　　说完这番话，孙言不禁有些心虚和后悔，虽然卡洛斯老师盛赞他是调配学的天才，但是，他充其量只是一个刚接触调配学的菜鸟。向别人表明自己调配师的身份，是否有点太过盲目自大了。

　　谁知，杰克听到这些话，不禁低呼：“午夜先生不知道么？在阿卑斯城，常驻居民想要赚钱太简单了，只要去城市贸易大厅，那里的悬赏公告栏上有各种各样的任务可以接。”

　　随后，杰克浮出渴望的神情，忐忑询问道：“如果午夜先生不熟悉路，我可以带你过去。”

　　孙言正愁没人当向导，闻言欣然道：“那麻烦你了，杰克，不打扰你工作吧？”

　　见孙言竟一口答应，杰克立时喜笑颜开，连声道：“没事，没事。怎么会打扰我工作呢，我立刻去请假。”

　　片刻后，杰克就请假完毕，带着孙言朝阿卑斯城的南部走去，两人边走边聊。从交谈中孙言才了解到，阿卑斯城的城市贸易大厅，那里的悬赏布告栏发布的任务，全部与调配学有关。一般情况下，只有任务的发布者，以及城市常驻居民才能进出。

　　对于杰克这样的临时居民，想要进出城市贸易大厅，平时无疑是一种奢望。如果错过了这次机会，以后想要进入城市调配贸易大厅，恐怕再也无望。

　　由黑蔷薇大街的尽头，再穿入金玫瑰大街，城市贸易大厅的建筑遥遥在望。

　　城市调配贸易大厅，这是一栋气势恢宏的建筑，与阿卑斯城的钟楼、阿卑斯七重门一样，同为城市的标志性建筑之一。

　　来到贸易大厅的门前，通过门口的仪器检验，随后，一道冰冷的声音响起：“编号：76946674，常驻居民——午夜小学徒，符合进入城市贸易大厅的条件。请注意，您现在的权限等级，只能携带两名随从进入贸易大厅。”

　　验证完毕，孙言带着杰克，两人施施然走进贸易大厅。

　　大门打开，一股喧嚣声迎面而来，只见在大厅一楼，人来人往，叫嚣声、呼喊声、嚎叫声不绝于耳，这情形简直比菜市场还热闹。

　　面前，不时有人匆匆走过，又匆匆走来，仿佛是在赶着投胎一样。

　　大厅一楼，最引人注目的，无疑是穿着白色研究服的一群人，每一个人身边都包围着许多人，嗡嗡的喧闹声不断响起。

　　站在门口，孙言瞧得是目瞪口呆，木然转头：“杰克，你确定是这里？”

　　杰克也是张口结舌，迟疑道：“肯定是这里，阿卑斯城的城市贸易大厅，也只能是这里。”显然，大厅里的情况与他想象的大相径庭。

　　这时，旁边传来一个冷漠的声音：“你们两个，对，就是说你们呢！别杵在那里，来发布悬赏任务的么？到这里来登记。”

　　转头，只见在大门后的拐角，摆放着一张桌子，一个骨瘦如柴的老者坐在桌子后，他套着一件白色研究服，神情漠然，抬手示意孙言两人过来。

　　见状，孙言连忙走过去，客气说道：“请问，我想接取悬赏任务，该去那里登记？”

　　“接取悬赏任务？”枯瘦老者露出疑惑之色，他打量着孙言，脸色微微缓和，“出示你的右手。”

　　“好的。”有了上一次经验，孙言并不奇怪，将右手伸了过去。

　　老者取出个扫描仪器，一道广博在孙言右手背上扫过，随后，浮现一条信息——编号：76946674，ID：午夜小学徒，权限：见习调配师。

　　“见习调配师！”老者眼睛一突，旋即展露微笑，“午夜先生，您看来刚到我们阿卑斯城不久，不清楚情况。身为见习调配师，您下次过来，可以通过大门外左侧的电梯，直接到二楼的贸易大厅。”

　　靠，还有这样的优待？孙言一阵欣喜，不过，他旋即又感到忧虑，怎么信息显示权限是见习调配师呢？自己明明没参加过任何调配师的专业晋级考核呀，一会儿千万别露馅出糗啊。

　　带着这份忐忑，孙言两人已在这名老者殷勤的陪同下，通过电梯直上二楼，同时，孙言还获得了一件白色研究服，穿上之后，立刻人模人样了。

　　与一楼相比，二楼的贸易大厅完全是另一个世界。

　　宽敞的大厅布置精美，格调高雅，四周的墙壁上悬挂着一幅幅名画，也有史上名人的名言警句，充满了一种浓厚的学术氛围。

　　虽然明知这一切都是虚拟的，但是，孙言和杰克还是忍不住惊叹不已。难以想象，一楼和二楼的差距会这么多。

　　整个二楼大厅，分布着一个个包间，走廊上除了穿着制服的工作人员，很少看到其他人出现。

　　在那位老者的带领下，孙言两人被安置在一个包间里，等待着相关工作人员前来，那名老者则恭敬的离开了。

　　观察这个包间的环境，孙言感到诧异，低声询问杰克：“为什么二楼和一楼相差这么多？”

　　杰克苦笑：“午夜先生，我也是第一次来城市贸易大厅，并不了解这里的情况。”说着，他似乎想起了什么，恍然道：“大概是这样的，我听说有尚未获取调配师资格的人，经常来城市贸易大厅接取任务。一楼的贸易大厅，应该就是为这些人准备的。象午夜先生这种天才，年纪轻轻就获得见习调配师资格，那些人怎么能和您相提并论。”

　　说话间，杰克的语气比之前更加恭敬，他已重新估算了这位午夜小学徒的价值。

　　一般来说，能够成为阿卑斯城常驻居民资格的年轻人，大多是被他们的老师看好，从而获得推荐成为这座虚拟之城的常驻居民。这些年轻人当中，真正拥有调配师资格的人少之又少。

　　一个人想要成为调配师，抛开他是否拥有调配师天赋不谈，按照正常的流程，首先必须考入高等学府的科技院，经过四年系统的调配学专业学习，方能进行见习调配师的第一次预备考核。

　　第一次预备考核合格后，必须再经过四年的调配实践，方能进行见习调配师的第二次预备考核，然后，考核合格后，再经过四年的时间，方能正式参加见习调配师的考核测试。

　　这三次考核的时间跨度，长达12年之久，也即是说，一名学生16岁考入高等学府的科技院，一切顺利的话，至少要等到30岁才能获得见习调配师的资格。

　　这是最理想的状态，事实上，这三次考核的合格率，分别是：1%、0.1%、0.01%。

　　由此可见，为何高级调配师那般稀少，又那么的炙手可热。

　　而眼前的午夜小学徒先生，看年龄绝对不超过25岁，这样年轻的见习调配师必定是前途一片光明。

　　想及此，杰克的心一片火热，能和一位优秀的调配师牵上关系，那是无数人梦寐以求的事情。

　　注视着神情平静的孙言，杰克差点脱口喊道：“调配师先生，我们做朋友吧……”这句话刚到嗓子眼，就被杰克硬生生吞了下去，恨不得扇自己两耳光。


第171章 沐小西

　　杰克很清楚，调配师一向是出了名的高傲，并且，最讨厌那些虚伪的阿谀奉承，因为，能够成为一名正式的调配师，早已不需要向别人证明什么。

　　代表调配师身份的三叶草勋章，本身就是其天才的最好明证。

　　一旁，杰克在绞尽脑汁，深刻地思索着该如何与孙言相处的问题，他并不知道，其实眼前的这位午夜小学徒，最喜欢听到别人的夸奖了。

　　咯吱……

　　包间的门轻轻被推开，走进来一位身材火爆的女子，穿着淡蓝的职业装，尽显职业女性的靓丽。

　　“哇！城市贸易大厅的女职员。”

　　杰克一声低呼，立刻正襟危坐，对于他这种暂住居民来说，在城市贸易大厅工作的女性，一向是他平时幻想的对象。

　　反观孙言则是低着头，神情平静，完全没有察觉到这个女子走进来。少年此刻在忧虑任务难度的问题，哪里有心思留意其他东西。毕竟，他的信息上注明的权限是见习调配师，但是，他其实是一个彻头彻尾的菜鸟，接触调配学还不到4个月啊。

　　这位女接待员扫视两人，目光落在孙言身上，微笑道：“午夜先生，听说您要接取悬赏任务，请问您考虑接取哪一种难度的任务？”

　　“呃，哪一种难度的任务？”孙言一愣，他心中更加发虚，谨慎说道：“我只是一名见习调配师，接取与我调配水准相符合的悬赏任务就可以了。”

　　末了，孙言在心中又加了一句，难度如果和一楼的那些任务差不多，那就最好也没有了。

　　“见习调配师么？”闻言，这位女子的眼神顿时温柔起来，取出一本册子，弯腰递了过来，柔声道：“午夜先生，适合见习调配师的悬赏任务，也分为G～E级三个难度，您还是自己挑选一下吧。”

　　随着女子弯腰的动作，旁边的杰克霍然瞪大双眼，从他的角度，能够清楚看到女子弯腰时，领口露出大片雪白的胸脯，以及那道深深的乳沟。

　　咕噜……杰克情不自禁吞咽着口水，心中咒骂，fuck，为什么我不是一个调配师呢？

　　对于这些，孙言却是毫无所觉，他接过册子，迫不及待的打开。这本册子展开之后，其实是一台微型的光脑，里面记录着G～E级三种难度的各种任务。

　　拿着这本手册，孙言细细端详起来，很快的，他心中便松了一口气。

　　适合见习调配师的任务，其内容是五花八门，几乎囊括了见习调配师力所能及的各个方面。

　　“E级任务：求三支G级原液——冬寒基因原液，自备120份原料。酬金：15000卑斯币，失败补偿：只需补偿一支基因原液的材料。”

　　“F级任务：本人自备G级原液——龙鳞原液配方，自备100份原料。酬金：10000卑斯币，失败补偿：只需退还龙鳞原液配方。”

　　“F级任务：本人有G级原液——火溶原液配方，求换取10支火溶基因原液。酬金：8000卑斯币。”

　　……

　　各种各样的悬赏任务，孙言浏览了一会儿，算是明白过来。这栋城市贸易大厅，其主要的用途，说白了就请求调配师配制基因原液的交易场所。

　　难怪刚才在交易大厅一楼，会是那样人山人海的局面，因为换在别的地方，根本无从接触到调配师群体。哪怕是未获得正式资格的调配人员，也是很难见上一面的。

　　了解清楚情况，孙言的心平静下来，这本手册里的不少悬赏任务，他还是能够胜任的。现在的问题，就是选择一个酬金很高的任务。

　　“该选择那一个任务好呢？我是第一次，还是先从G级悬赏任务开始吧。”翻到最前面，孙言开始慢慢筛选起那些G级悬赏任务。

　　一条一条浏览着，孙言看得很认真，猛地，他看到一个G级悬赏任务，“咦！怎么会有这么高酬金的G级悬赏任务？”

　　只见在手册中，有这样一条G级任务：“G级任务：雇佣一名优秀见习调配师，与ID：骑猪南下的常驻居民比拼调配基础手法。酬金：100000卑斯币，失败补偿：不需任何补偿。”

　　又将这个任务内容仔细看了好几遍，孙言露出笑容：“10万卑斯币，只是与其他调配师比拼调配基础手法，这个任务最简单，可以一试，就是它了。”

　　10万卑斯币，在阿卑斯城已是一笔不小的数目。孙言之前想要购买的各种家具、实验器械，全部加起来也不过1万卑斯币。

　　“这位姐姐，我决定了，接取这个G级任务。”孙言把手册递还过去。

　　“姐姐……”那个女子脸色变了变，显然对这个称呼有些无法接受，不过，她还是保持温柔的笑容，接过手册一看，脸色继而又是一变，“这个G级任务？”

　　“姐姐，怎么了，难道已经被人接取了？”孙言问道。

　　这个女子露出苦笑，斟酌着措辞，道：“午夜先生，这个G级任务已经发布了3年之久，前后有7个人接取过。不过，他们都没有完成任务。”

　　“呃，有7个人接过任务，最后都没完成？”孙言不由一怔，旋即反应过来，“这个骑猪南下是很出色的调配师么？”

　　“是的，骑猪南下先生是一位非常出色的见习调配师，所以，午夜先生，你是不是考虑换一个任务？”这名女子委婉的劝说道。

　　孙言眉头微皱，转而又舒展开来，如果要和一名见习调配师比拼别的方面，他肯定是敬谢不敏的。可是，如果仅是比拼调配基础手法，孙言是有相当自信的。

　　之前，卡洛斯老师对他的调配基础手法就赞不绝口，能得到中级调配师的赞誉，孙言自信单论调配基础手法，他在见习调配师中肯定是比较牛叉的。

　　挥了挥手，孙言肯定说道：“不用考虑，这位姐姐，我就选择这个G级任务吧。”

　　这名女子嘴唇动了动，恭声道：“午夜先生，那您请稍等，我现在就去联系任务发布人。”

　　说着，这名女子退出了包间，离开时，她脸上浮现一丝无奈的苦笑，似乎已能预见孙言失败的结果。

　　坐在旁边，杰克始终一言不发，直到包间门重新关上，他才悄声道：“午夜先生，听这位小姐的语气，恐怕这个任务相当有难度，您是不是再考虑一下？”

　　“这又不是武者的生死决斗，只是比拼调配基础手法，失败了又不需补偿，有什么好考虑的？”孙言皱眉，理所当然的说道。

　　杰克想了想，也确是如此。

　　坐在包间里，两人有一搭没一搭的聊着，许久之后，包间的门敲响，随后轻轻推开，那名女接待员再次出现在门口。

　　“午夜先生，这位是任务的发布者——沐小西小姐。您有什么问题，可以当面询问沐小西小姐，两位慢聊，失陪！”女接待员恭敬行礼，关上门离开。

　　门旁，站着一个娇小的身影，礼貌的鞠躬：“我是任务的发布者沐小西，麻烦您了，午夜先生。”

　　“呃……”

　　孙言不由瞪大眼睛，望着眼前的女子，确切的说，这是一位少女。

　　及肩的黑发犹如丝绸般顺滑，修长的柳叶眉下，有着一双点漆般的眸子，一闪一闪的仿佛会说话，樱桃小嘴紧抿着，显出少女拘谨的心情。娇小的身形，让她看起来分外的楚楚动人。

　　旁边，杰克的坐姿越发标准，他心中又一次哀叹，如果自己是调配师多好，随便接取一个悬赏任务都有机会与这样的美女零距离交谈，这样的人生何等的美好。

　　尤其，站在面前的这位沐小西，浑身洋溢着一股恬静的气质，令人不禁心生怜惜，想要满足她的任何要求。

　　“您好，午夜先生。”沐小西再次鞠躬。

　　孙言回过神，示意道：“请坐，沐小西小姐，我是有两个问题请教。”

　　“好的，我洗耳恭听。”沐小西再次鞠躬，坐在了对面。

　　碰到这样有礼貌的少女，孙言感到颇不自在，他不得不注意一下自身的言行，斟酌了一下，道：“沐小西小姐，你发布的任务是与骑猪南下比拼调配基础手法，但是，酬金是10万卑斯币，是因为这个骑猪南下是一名水平很高的见习调配师么？”

　　“是的。”沐小西坐直身体，眨着会说话的眼睛，认真道：“骑猪南下在阿卑斯城的东部街区相当有名，他是一名极优秀的见习调配师。我其实也想提高任务难度等级，但是，贸易大厅有规定，与人比拼调配基础手法，最多只能划归为G级任务难度，所以，我将酬金提高到10万，相当于D级任务的酬劳。”

　　“相当于D级任务的酬劳？”

　　孙言不禁一怔，他产生了浓厚的兴趣，到底那个骑猪南下有多么优秀，与之比拼调配基础手法，竟相当于D级任务的标准。

　　这时，未等孙言继续说话，杰克却霍然站起，昂首挺胸，高声道：“沐小西小姐，请您放心。午夜先生也是一位极优秀的见习调配师，他的真实年龄才24岁，绝对不会比骑猪南下逊色的。有午夜先生出马，这个任务必定手到擒来。”

　　顿时，孙言一脸黑线滑落，暗中狂骂，奶奶个熊，杰克你这混蛋，想在美女面前逞能，也别拖上我呀。你与我认识才多久？就知道我是一名极优秀的见习调配师了？哥哥我根本没参加过调配师的资格认证考核啊。

　　“是吗？”沐小西眸子一亮，流露出希翼之色。

　　事已至此，孙言只能硬着头皮，厚着脸皮，干笑道：“基因原液调配的知识浩瀚如海，我才刚刚起步，充其量只能算一个小学徒而已。不过，只是比拼调配基础手法的话，我是有几分信心的。”

　　贝齿轻咬着下唇，沐小西沉默片刻，轻声道：“午夜先生，请听我说一下这三年来，接取这个任务的那些人的情况，您再决定是否接取这个任务吧。”

　　说着，沐小西开始讲述一段往事，孙言听着听着，方才明白过来，为何少女并不希望他接取这个任务。


第172章 神秘少女的奇怪委托

　　“三年前，我刚发布这个悬赏任务的时候，就有一位见习调配师接取了任务。那位先生是阿卑斯城西部城区很有名的天才调配师，据说来自西兵域的第一名门学府埃洛恩皇家学院，堪称是西兵域调配学界的希望之星，也是破解七重门第一重难题的有力竞争者。”

　　“这位先生接取任务后，我满心欢喜的认为肯定没有问题，骑猪南下一定赢不过这位先生。”说到这里，沐小西低下头，陷入懊悔的情绪中。

　　两人听得入神，杰克首先忍不住，追问道：“沐小姐，后来怎么了？”

　　沐小西嘴角泛起苦涩的笑容，道：“后来，这位先生一败涂地，从此失去进取心，一蹶不振，调配学的水准再无寸进。据说，半年前，这位先生才刚刚走出低谷。”

　　“第二位接取任务的，那是一位美丽的姐姐。来自东临域的调配世家，家学渊博，才华横溢，可是……”

　　听着沐小西述说三年来接取任务的这些人，孙言和杰克的脸色也越来越黑，他们总算明白过来，为何之前那个女接待员会有那样的表情。

　　原来三年来接取这个任务的调配师们，在与骑猪南下的比拼中，不但全部一败涂地，而且，失败之后，心理受到极大的打击，或多或少的陷入阴影中，严重影响了他们调配学上的进境。

　　静静地听沐小西说完，杰克干笑道：“沐小姐，那这个任务容我们再考虑一下。”说着，杰克一个劲的朝孙言使眼色。

　　杰克的意思很明显，骑猪南下岂止是一名优秀的见习调配师那么简单，根本是一位卓越的调配学天才。想要胜过这样一位调配天才，实在是一件困难的事情。况且，他们来这里是赚钱的，又何必去做这样有风险的事情。

　　然而，对于杰克的暗示，孙言却是恍若未见，默默地注视着沐小西，片刻后，缓缓说道：“不需要考虑，这个任务我接下了。”

　　沐小西霍然抬头，迟疑道：“午夜先生……”

　　孙言摆了摆手，认真道：“三年来，你一直发布这个任务，难道不是希望有人能在调配基础手法比拼中，战胜骑猪南下么？”

　　“是的。”沐小西低下头，露出天鹅般的颈脖，呐呐道：“可是，我担心午夜先生你……”

　　这真是一个善良的女孩。孙言微笑道：“沐小姐你是任务发布者，我是接取任务的人。完成任务，我获得酬金，就这么简单。不是么？”

　　沐小西愣了愣，沉默片刻，露出一抹温柔的笑容，道：“是的，确实如此，午夜先生真是一个奇特的人。你稍等……”

　　说着，她站起身，将手覆在孙言的右手上，两人的手背同时亮起编号，紧接着，一道冰冷的声音响起：“常驻居民沐小西，请求向常驻居民午夜小学徒传输资料，是否接受？”

　　孙言一愣，旋即确定：“接受！”下一刻，只觉一股信息涌入脑海中，皆是有关调配基础手法的资料。

　　这种信息传输方式，乃是阿卑斯城常驻居民的特权，极为方便。

　　做完这一切，沐小西退后两步，红着脸，行礼道：“一般下午的时候，骑猪南下都会待在东部街区的77号实验室，他对挑战一贯来者不拒。不过，我还是建议午夜先生消化掉这些资料，过一段时间，再去挑战骑猪南下。那么，一切就拜托午夜先生了，我等候你的好消息。”

　　再次鞠躬行礼，沐小西悄然离开了。

　　旁边，杰克愕然地看着这一切，等到沐小西的倩影再也看不见，他才嚷嚷道：“午夜先生，您真的要和那个骑猪南下比拼调配基础手法？我觉得您还是再考虑一下。”

　　孙言笑着摇头，刚准备说话，猛然间，他的身形模糊扭曲起来，转眼消失不见。

　　包厢内，只有杰克一个人，目瞪口呆地坐在那里，半晌，才跳脚道：“怎么又一声不吭的下线了？这个午夜先生，还真是神出鬼没。”

　　……

　　“小言，快起来，快给我起来！”

　　雷鸣般咆哮声响彻小屋，只见罗教授蹲在墙角，摘掉孙言头上的头盔，紧抓着他的双肩，剧烈的摇晃着，同时，二楼的控制室里警铃大作，警告声不断传出。

　　“慢点，慢点，谁啊……”

　　脑波辨识头盔骤然被摘掉，孙言只觉一阵头晕，迷糊地睁开眼睛，随即，他双目圆睁，看到罗教授的那张老脸近在咫尺，右边眼眶里的电子机械眼一闪一闪，甚是恐怖，形如鬼怪。

　　这模样，骇得孙言差点当场暴起，准备用尽全力打鬼。

　　略一定神，孙言立时清醒过来，双肩微微运劲，挣脱了罗教授的钳制，揉着肩膀，哀怨道：“罗教授，我只是一名16岁的少年，奥丁星域未来的鲜嫩花朵呀，可禁不起你这样的摧残。”

　　环顾四周，凌子、老郑、莫丰和原原都醉倒在地上，依旧不省人事。夜光陈酿的后劲极烈，据说半瓶夜光酒，能让普通人醉得三天三夜不知醒转。凌子等人虽喝得没那么多，想来不到傍晚是醒不过来的。

　　这时，警铃声传入耳中，孙言脸色不由一变，“监控警报怎么响了，怎么回事？”

　　罗教授的住处，其实就是整个清洁者营地的监控中枢，负责监控地面营地的情况，除非遭遇严重的侵袭，否则，监控警报根本不会被触动。

　　见孙言终于清醒，罗教授顿时咆哮道：“地面基地遭遇一大群【四翼铁羽秃鹫】的袭击，小言，快想想办法，莫零还在灯塔里面。”

　　“【四翼铁羽秃鹫】？”孙言脸色大变。

　　【四翼铁羽秃鹫】是岭夕星的一种特有异兽，乃是由五级异兽铁羽秃鹫进化而来。说是进化，其实是一种基因突变。由于岭夕星这样恶劣的环境，地面上弥漫着可怕的放射性物质，从而最终导致铁羽秃鹫突变成【四翼铁羽秃鹫】。

　　生有两对羽翼，其速如风，全身的羽毛堪比合金，能够在【白炙银斑】下自由飞翔，这就是【四翼铁羽秃鹫】，其凶狠程度堪比六级巅峰武者，而面对一大群【四翼铁羽秃鹫】，就算是大武者也只能落荒而逃。

　　“莫零姐还在灯塔里？真糟糕！”

　　孙言双足一动，下一刻，已掠至二楼监控室门前，打开门窜了进去。

　　见状，罗教授不禁一愣，也狂奔过去，一阵风窜进监控室。

　　……

　　整座地下营地上空，剧烈的警报声播散开来，呜咽作响。

　　许多人已从睡梦中惊醒，纷纷来到道路上，相互间窃窃私语，人心惶惶，不知所措。

　　“怎么回事，监控警报怎么响了？”

　　“地面上的营地难道遭遇袭击？”

　　“糟糕，莫零那婆娘还在灯塔里。”

　　“莫零……这下麻烦了！”

　　“快去救她！”

　　一些清洁者们反应过来，如梦初醒，抬脚就朝着地面的通道狂奔。平时，他们虽整天骂莫零不得好死，但是，那是彼此间长年的深厚感情的体现，相处多年的同伴身处险境，他们又怎能见死不救。

　　这时，罗教授的声音忽然响起，传遍整座清洁者营地。

　　“安静，各位不要慌。地面的警报装置出现故障，请不要慌张，并没有任何危险。现在还是白昼，外面的【白炙银斑】正是最强烈的时候，请你们不要靠近地面，以免出现不必要的伤亡。”

　　扩音器中，罗教授的话语连续重复了三遍，终于让地下营地的众人平静下来，许多人松了一口气，嘴里骂骂咧咧的，又返回家里睡觉补眠。

　　然而，监控室内，罗教授和孙言却是焦头烂额，两人手忙脚乱一阵忙活，终于掐断了警报声。

　　“怎么办，怎么办，莫零那丫头还在上面啊！”罗教授浑身颤抖，六神无主，一个劲的喃喃自语。

　　一旁，孙言根本不理会这老头，生疏的调试着光脑屏幕，观察此刻地面上的状况。

　　屏幕里的影像有些模糊，依稀只能看到一群巨大的飞禽，围绕盘旋在半空，不断俯冲而下，撞击在灯塔上。整座灯塔便如一根竹竿，左右摇晃，随时有倒塌的危险。

　　孙言按着通讯器，连声道：“莫零姐，莫零姐，听到请回答。现在外面的状况如何？”

　　滋滋滋……通讯器里传来一阵滋响，随后便再没有声息。

　　啪！屏幕继而一黑，所有的影像都消失不见，孙言顿时生出不详的预感。

　　“该死的，这是什么破仪器！”孙言气急败坏的狂骂。

　　这时，罗教授猛地冲过来，紧紧抓住孙言的双臂，颤声道：“小言，你一定要救救莫零。她和小丰就像是我的亲人，我一定不能失去她。求求你，救救她，一定要救救她！”

　　孙言皱眉：“罗教授，这不用你说，我也会去救的……”

　　话未说完，罗教授慌不择言的哀求道：“小言，只要你能救回莫零，我就把‘永动元能核心’的设计图送给你。这张设计图是一份瑰宝，价值足以抵得上一个星系，只要你能救回莫零……”

　　“罗教授！”

　　一声断喝，震醒了罗教授，他整个人僵立在那里，呆若木鸡，愣愣地瞪着眼前的少年。

　　孙言沉声道：“现在地面【白炙银斑】肆虐，罗教授，你应该有E级防护服吧？快拿两套给我。”

　　岭夕星的白炙银斑，必须是E级以上的防护服，方才能够在地面自由行动。而清洁者们平时所穿的防护服，不过是廉价的G级防护服而已，根本不可能在抵御白炙银斑的照射。


第173章 拯救行动

　　“E级防护服？”罗教授一愣，如梦初醒，“有的，我这里有D级防护服，你等等。”说着，他赶忙去翻箱倒柜，片刻之后，拿出了两套D级防护服。

　　孙言眉头一挑：“还是D级防护服，你这老头藏了很多好东西嘛！”

　　一边说着，孙言快速换上D级防护服，微笑起来，露出雪白的牙齿：“罗教授，你非要塞报酬给我的话，那个什么‘永动元能核心’设计图就免了。等我把莫零姐带回来，这一套D级防护服，还有你收藏的所有美酒，就都归我啦！”

　　说着，一缕轻风绕体而出，少年身形一闪，已消失在监控室内，只留下罗教授一个人，站在原地呆呆地发愣。

　　踩着【飓风步】，轻风绕体，孙言悄无声息的窜至屋外，毫不停留，循着地下营地边缘，无声无息奔进通道中，犹如一缕轻烟，身形一闪便消失不见。

　　耳畔劲风呼啸，通道两旁的景物不断倒退，孙言的心境却越来越宁静，若万里晴空，蔚蓝如洗。

　　与明镜般的心绪相反，他的血液却逐渐滚烫起来，胸口微微发烫。在清洁者营地一周，为了避人耳目，孙言7天来完全没有修炼。现在，面对即将到来的未知险境，他反而感到一丝兴奋。

　　片刻后，通道的出口隐隐在望，孙言加快脚步，周身缭绕的轻风加剧旋转，将他身体整个托起来，轻飘飘地掠了过去。

　　猛然间，一片雪白的银光映入视野，这是白炙银斑的光芒，孙言早已眯起眼睛，迅速适应这种可怕光线的照耀。

　　如果没有E级以下的防护服，白炙银斑的光线能直接将其点燃，并在眨眼之间将人体烧成飞灰。据说，武者突破到七级武境后，全身的器官、血管、肌肉、筋骨，皆会发生超乎进化的改变，使之能够抵御宇宙中各种射线的侵袭。

　　至于这种白炙银斑，到底何种境界的武者能够抵御，那就不得而知了。

　　迈着【飓风步】，孙言转眼便窜至通道出口边缘，他贴着岩壁藏好身形，运足目力，向前方投注过去。

　　前方，距离洞穴入口大约4000米的位置，清洁者营地的灯塔就矗立在那里。整个天地一片银白，依稀可以看见半空中盘旋着一群黑影，间或，便有一道黑影俯冲而下，扑击在灯塔的塔身，撞得灯塔摇摇欲坠。

　　砰砰砰……一阵阵的撞击声隐隐约约传来，并非是撞击的强度很轻微。而是在白炙银斑下，就算是声音的传递速度，也发生了一定程度的减缓。

　　贴着岩壁，孙言默默的观察了30秒，他在估算这些【四翼铁羽秃鹫】的数量，以及，这些凶残异兽的飞行速度。

　　“数量超过60头，俯冲的速度堪比六级武者的全力奔行，相当麻烦啊！”

　　孙言皱着眉头，防护服的透镜面罩下，他的脸色凝重起来，现在的情况相当棘手。面对数量超过50头的【四翼铁羽秃鹫】群，肯定是不可力敌的。

　　六级强度的异兽，比一名六级武者要可怕许多，尤其是秃鹫类的异兽，捕捉猎物时悍不畏死，穷追不舍，相当难缠。在白狱星的红色警戒区时，孙言有一次不小心溜进秃鹫类异兽的巢穴，偷了两颗鸟蛋煮着吃。一时的嘴馋，可就捅了马蜂窝了，吃了鸟蛋之后，身上的气味两日未散，这之后，孙言就被一群秃鹫类异兽追杀了两天两夜，现在想起来还犹有余悸。

　　此刻在半空中盘旋的【四翼铁羽秃鹫】，肯定是比白狱星上的那些异兽更加可怕，让孙言一人独斗这样一群异兽，又是在白炙银斑的照耀下，那简直比悬崖走钢丝还要凶险。

　　以孙言的性格，换在平时，他说不定真的会尝试一番。可是，现在的首要任务是救回莫零，如何安全的将人救出来，并带回洞穴里面，方才是当务之急。

　　默默地注视着，良久，孙言深吸一口气，环绕在身周的气旋缓缓消散，整个人的存在感逐渐稀薄，直至完全感觉不到他的气息。

　　如非肉眼可以看见少年，别人就算站到面对面，也察觉不到孙言的存在。

　　屏息敛元，这种技巧一般只有八级武者才能够掌握。修为达到八级武境，周身经脉，五脏六腑，皮肉筋骨，皆已与内元融为一体，由此，元力能够沟通自然，使武者呈现种种不可思议的能力。

　　至于孙言能在四级武境掌握这种技巧，乃是因为修炼【擎天一柱功】的缘故，自从修炼这门功法之后，周身的内元运转更加圆润自如，对于【镇龙桩】、四种武道真意的体会，也是日益精进。

　　收敛全身气机，孙言一弯腰，便如离弦之箭，贴着地面，径直朝着灯塔窜去。

　　4000米……

　　3500米……

　　3000米……

　　1000米……

　　100米……

　　距离灯塔门口不到百米时，孙言前进的速度放慢下来，他整个人仿佛是趴在地上，以双手的食指和中指支撑住身体，两根指头不断律动，让他掠了过去。

　　手指不断律动，虽然穿着D级防护服，炙热的温度依旧传了过来，烤得孙言指尖隐隐作疼，“奶奶个熊，这要是穿着E级防护服，哥哥我的手指可能就报废了。”

　　身形若游鱼一般，悄无声息的掠至灯塔门前，孙言贴在门前，眼角的余光瞅向半空，他终于看清了【四翼铁羽秃鹫】的真正模样。

　　头顶，恰有数道黑影俯冲下来，扑击在灯塔的合金墙壁上，撞击的整个塔身不断晃动。这种秃鹫头尾长约8米，全身的翎羽呈黑褐色，仿佛铁汁浇铸而成。白炙银斑照耀下，周身的羽毛依旧暗淡无光，完全不受这种可怕光线的影响。

　　它的两对翅膀伸展开来，足有20米的宽度，宛如一架小型飞行器，极是可怖。

　　这几头【四翼铁羽秃鹫】俯冲下来，锋利的爪子扣在灯塔合金墙壁的缝隙处，不断用翅膀拍打着灯塔，灰白色的鸟喙啄着墙壁，留下一个又一个凹陷。

　　站在下方，孙言不禁浑身一颤，如果仅是一头【四翼铁羽秃鹫】，他并不会放在心上。可是，半空中尚有数十头盘旋的同类，若是不小心被这群鹫类异兽缠上，又在白炙银斑的照射下，那还真是凶险异常。

　　连忙收回目光，孙言悄然贴近塔门，按动门上的开关，一个数字键全息投影弹了出来。

　　见状，孙言不由松了一口气，暗道：幸亏门的密码装置没有坏，否则，那真是救援无望了。

　　快速输入密码，这是罗教授刚才告诉孙言的。这座灯塔的进门密码，只有莫零和罗教授知晓，这也是牙荒财团的规定。

　　刷……灯塔的门无声无息滑开，孙言飞快窜了进去，转身按动关闭的按钮，大门立时关闭。可饶是如此，里面的金属地面已冒出一缕缕轻烟，被白炙银斑照射的地方扭曲变形，滋滋作响。

　　灯塔内的金属地面，与D级合金锻造的墙壁不同，只是一般的合金而已，根本抵御不住白炙银斑的照射。

　　爬起来，孙言刚转身，便浑身一顿，飞快举起双手，做出投降的架势，口中喊道：“莫零姐，是我，小言。”

　　正对着大门的电梯口，站着一位棕色皮肤的女郎，端着一把双管脉冲枪，右手的拇指紧扣在扳机上，随时准备射杀目标。

　　紧身的蓝褐色皮衣，衣领深开下峰峦隐现，一对丰润的大腿紧绷着皮裤，散发着野性的风情。唯一让人遗憾的，则是这位女郎的鼻梁上，有着一个十字伤疤，这样的瑕疵使人扼腕。

　　这位女郎，正是莫丰的姐姐莫零，刀锋山清洁者营地的领队，也是整个营地中唯一的四级武者。

　　紧扣着脉冲枪扳机，莫零瞪着眼前的来人，目光冷然，听到声音不由一怔，“小言？”

　　按动防护服的按钮，打开透镜面罩，孙言笑嘻嘻道：“可不就是我，莫零姐，我过来接你了。”

　　莫零脸色大变，疾呼道：“你怎么过来了？你这混小子，知不知道外面多么危险，现在又是白昼，被白炙银斑沾上……”

　　正说着，莫零猛地醒悟过来，立刻端起脉冲枪，再次对准孙言，厉声斥道：“说，你到底是谁？是不是JW联盟的间谍？营地的伪装防御装置也是你破坏的？你到底有什么目的？”

　　孙言再次举高双手，无奈道：“莫零姐，真是我呀，小言。罗教授让我来的，他制作防护服上的标志，你总该认识吧？”

　　一边说着，一边将另一套D级防护服丢了过去，这套防护服的袖章上印着“四”的字样。之前孙言还奇怪，为何防护服上会印有这样奇怪的数字，现在才明白，这是罗教授的本名——枫四夕。

　　看到这套D级防护服，莫零脸色缓和下来，惊疑地望着孙言，“你小子，哼！等离开这里再和你算账。”旋即也不废话，直接拿起这套防护服穿上。

　　孙言笑嘻嘻的不语，莫零的性格就是这样，一点也不拖泥带水。一周前刚来营地时，莫零看了他的雇佣合同，下一刻就把他派去收捡废弃品了。

　　穿好D防护服，莫零检查了一遍，这时，墙壁外发出砰得巨响，地面不断颤抖，整座灯塔已经发生倾斜，显是被【四翼铁羽秃鹫】撞击的开始变形。

　　孙言啧啧称赞道：“咱们营地的灯塔，还有那座盛放宇宙垃圾的合金堡垒，财团可真是花了不少血本呀，建造的真够坚固的。不过，咱们的地下营地，恐怕没有灯塔十分之一的牢固程度。”


第174章 险象环生

　　“这种时候，你小子还有心思说三道四。”

　　莫零瞪了一眼，她心中有些纳闷，一周前初见孙言时，以为只是一个普通的少年。现在看来，自己是完全看走眼了。

　　砰砰砰！

　　又是一阵剧烈的撞击声传来，整座灯塔已是摇摇欲坠，莫零不禁焦急起来，喊道：“小言，我们快离开这里。你刚才是怎么过来的？”

　　“怎么过来的？就这样冲过来的呀。”孙言走到莫零身边，伸出双手，“来吧，莫零姐，我抱着你，骑到我腰上来。这可是我的第一次哦！”

　　“……”

　　莫零无语的瞪着孙言，如果换在其他场合，被人如此当面吃豆腐，她肯定两巴掌甩过去了。

　　嘶拉！

　　一道刺耳的声响传来，合金墙壁洞开了一道3米长的裂痕，一只巨大而锋利爪子伸了进来。

　　“不好！”莫铃容颜骤变。

　　一道身影闪过，孙言已窜至身前，一弯腰抱起莫零，右手一挥，一道掌风拍出，撞在墙上的开关，灯塔的门刷的滑开。

　　下一刻，孙言已如一阵风般，疾掠而出，犹如一颗炮弹，笔直冲了出去。眨眼间，已到了百米之外。

　　嗡嗡嗡……

　　刺耳的风声响起，半空中的【四翼铁羽秃鹫】们发现猎物，一阵高亢的鸣叫此起彼伏，这些鹫类异兽们一头头俯冲下去，犹如一片乌云，朝着地面铺天盖地压来。

　　一大群【四翼铁羽秃鹫】俯冲时鼓荡起的气流，绝对不逊色小型的龙卷风。再加上白炙银斑照耀下的温度，营地上空仿佛刮起了燃烧的龙卷风。

　　窒息的风压从背后袭至，冲击的孙言脚步一个踉跄，几乎要向前栽倒。然而，他的脚趾紧扣地面，双膝一收一弹，竟顺势贴着地面前冲出去，双臂抱着莫零丰满而弹性十足的娇躯，狂奔的速度又快了几分。

　　强烈而炙热的风压，如同附骨之蛆，拉扯着孙言的脚步，让他暗中叫苦不已。这种炙热而带着强烈吸附力的小型龙卷风，乃是由于【四翼铁羽秃鹫】的两对翅膀造成的，俯冲的过程中，两对翅膀呈现不规则的律动，撕裂空气造成湍流，从而形成一股股漩涡的风压。

　　此刻，孙言才真正体会到这宗六级异兽的可怕之处，【四翼铁羽秃鹫】向来群体猎食，而一大群这种异兽俯冲时，鼓荡起的漩涡风压极为可怕。这种螺旋风压能产生一种强烈的吸力，甚至能拉扯住1000米外的一头大象。

　　这样的事情，在孙言来到清洁者营地的第二天，凌子为了恐吓他，将【四翼铁羽秃鹫】群体猎食的情景，绘声绘色的说了一通。

　　然而，听别人述说是一回事，身临其境，那又完全是另一回事。

　　身后，孙言能清晰感受到，这群【四翼铁羽秃鹫】的距离越来越近，大约只有300米。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道破空声密集的响起，孙言心中警兆突现，双脚猛然一顿，紧跟着，腰部一扭，骤然加速，整个人螺旋着窜了出去。

　　啵啵啵……身后的地面上，瞬间插满了数千根灰褐色翎羽，一根根长约半米，半截没入坚硬的岩石路面上。

　　“乖乖隆地洞，这要是打在身上，那岂不是成了筛子。”孙言乍舌不已，只觉背脊一阵发麻，如果此时有人询问他的感受，他会毫不犹豫的回答四个字——蛋疼菊紧。

　　扑扑扑……翅膀扑腾的声响越来越近，也越来越轰鸣，这群【四翼铁羽秃鹫】的距离越来越近了。前方，距离洞穴入口还有大约2400米，可是，这个距离却是咫尺天涯。

　　孙言的神情浮现凝重，如果是他一个人，这群异兽根本奈何不了他，甚至于，在这段短短的距离当中，他还会考虑回头冲进秃鹫群，斩杀几头再从容离去。

　　可是，怀里抱着莫零，则让孙言的速度，灵活度大打折扣，难以摆脱这群【四翼铁羽秃鹫】的追击。

　　躺在孙言怀中，莫零一直观察着周围的动静，此时的情况，她看得清楚明白，咬了咬牙，莫零坚定说道：“小言，放我下来，不要管我。否则，咱们俩都要成了这群畜生的猎物。”

　　“什么？”孙言一愣，旋即嬉笑道：“莫零姐，就你这几两肉，可不够这群家伙塞牙缝的哦。再说，我这样鲜嫩可爱的青春无敌小少年，才是【四翼铁羽秃鹫】钟爱的食物。”

　　“你……”莫零愕然无语，她又是好气又是好笑，现在是生死关头，可这个少年竟还能谈笑自若，他难道不知惧怕为何物么？

　　正在这时，身后两道刺耳的鸣叫传来，孙言闻之不禁色变，微微转头向后望去，眼角的余光瞅及身后的情景。

　　只见半空中一群异兽群中，飞在最前端的两头【四翼铁羽秃鹫】忽然收起翅膀，鸟背弯曲起来。紧跟着，周围的同类纷纷伸出爪子，纷纷踏在这两头异兽的背上。

　　砰砰！

　　这两头【四翼铁羽秃鹫】骤然加速，犹如两枚炮弹，划出一条笔直的轨迹俯冲过来。狂暴的风压袭至，即使莫零身处孙言怀抱中，依旧感到防护服要被压扁的窒息感，她低呼一声，脸上血色褪尽，露出绝望的神情。

　　顿时，孙言心中狂骂：“奶奶个熊，什么时候连异兽都这么训练有素了！从进化论的角度来说，这真不科学！”

　　感受到身后濒死的骇人风压，孙言的心境却越发平静，宛如一潭湖水。不需要回头，脑海中便勾勒出两头【四翼铁羽秃鹫】的飞行轨迹，俯冲速度，甚至，还能清晰把握到，这两头异兽的鸟喙何时与自己的后背来个亲密接触。

　　这种感觉十分奇特，孙言有一种错觉，仿佛是自己此刻置身事外，站在一旁观看着这一幕，这是一种难以形容的奇妙滋味。

　　与此同时，一道气旋绕体而出，包绕在孙言身周，若有若无。下一刻，两头【四翼铁羽秃鹫】飞袭而至，灰白色的鸟喙犹如两把锋利的钩锯，悍然刺向少年的背脊。

　　如此迅猛的速度，就算是一块两米厚的E级合金板，也会被当场洞穿。

　　咝……一声轻响传出。

　　在两根长长的鸟嘴即将刺中目标时，缭绕在少年身周的气旋猛地加剧旋转，气旋边缘与两根鸟嘴产生摩擦，发出咝咝的鸣响，紧跟着，孙言的身体也顺势旋转起来，前冲的速度陡然激增，瞬间与两头【四翼铁羽秃鹫】拉开百米的距离。

　　这是【飓风步】衍生的一种全新变化，也是生死关头，被硬逼出来的一种变化。

　　此刻，孙言心中掠过一道明悟，多了这一种变化的【飓风步】，再不是四品的身法战技，正式迈入五品战技之列。

　　借着瞬息间拉开的距离，孙言再不停留，整个人如一缕轻烟，全力朝着洞穴入口奔去。眨眼之间，便掠过2000多米的距离，孙言抱着莫零奔进洞穴之中。

　　刚进入洞穴，怀里的莫零便挣扎起来：“小言，快放我下来……”

　　未等她说完，孙言已将其放了下来，转身站到了洞口处。

　　“小言，你干什么？还不快走。”莫零连声催促，看到少年的举动，她脸色一变，“你这混小子，难道还想和【四翼铁羽秃鹫】战斗？”

　　站在洞口，抬头望着迅掠而来的异兽群，孙言眯着眼睛，平静说道：“这种异兽凶残狡诈，具有相当的智慧。如果就这样退走，恐怕洞口会被封死。”

　　莫零勃然作色，怒斥道：“你一个人想和这么一群怪物战斗？你这混小子疯了么？”

　　两道愤怒的鸣叫，打断了莫零的话语，刚才那两头【四翼铁羽秃鹫】疾冲而至，它们的眼睛紧紧锁定洞口的孙言，闪动着冰冷残忍的目光。

　　“哼！你们这帮畜生，还得瑟起来了！”

　　孙言晒笑一声，浑身响起一阵骨骼脆响，他的身高硬生生拔高了一截，同时，一阵弓弦的鸣动，自少年体内传出。

　　“四级武者，这小子是四级武者！”莫零不由变色，刚才4000米的惊险逃亡，她心中已隐约有了猜测，那样的速度和应变，根本是她望尘莫及的。

　　现在，真正看到少年展现内元修为，莫零还是感到震撼。她记得很清楚，这个少年履历上的年龄是16岁。

　　16岁的四级武者，那已不是一名武学天才那么简单。这样的少年，为何会来岭夕星的清洁者营地，与他们一起捡垃圾和废弃品呢？

　　正在她思忖时，那两头【四翼铁羽秃鹫】已俯冲至洞口，头颅恶狠狠啄下，两根长长的鸟喙疾刺向屹立不动的少年。

　　站在洞口，一道透明的气旋绕体，孙言微微侧身，以一个不可思议的角度，切入两根鸟喙的中间，轻轻跃起，双拳握起，拳头上闪烁着淡淡的金色，轰然砸了下去。

　　咚咚！

　　洞外银色光芒照耀下，只见两道淡金拳痕一闪而落，挟着至刚的威势，轰然砸在两头异兽的顶部。【四翼铁羽秃鹫】的头顶无毛，仿佛是一个灰褐的铁壳覆盖在鸟头顶部，能抵御极为猛烈的撞击。这也是此种异兽生命力顽强的特征之一，异兽的愈合能力相当惊人，一般的伤势都能在短时间内痊愈。

　　然而，这两道淡金拳痕砸在两个鸟头顶部的硬壳上，淡金的光芒一闪而没，【虎煞绝命杀】的至刚之力发动。锐利无比的拳意仿佛两把钻头，狠狠地钻入这两头异兽的脑部，紧跟着，元力运转，在它们的脑部疯狂搅动。

　　顿时，两道猩红的鲜血从鸟喙中喷出，眨眼间，这两头【四翼铁羽秃鹫】的眼部也渗出鲜血，发出两声绝望的哀鸣，它们拼命扑腾着翅膀，想要振翅逃离。

　　“这时候知道逃跑了？”孙言一声冷哼，身体在半空中一扭，又是两道【虎煞绝命杀】轰出。


第175章 酣战兽群

　　下一刻，又是两声轰鸣传来，这两头【四翼铁羽秃鹫】直坠下来，头部着地，锋利的鸟喙笔直的刺入地面，它们颈部的骨骼也跟着传出不间断的碎裂声。随后，噗通趴在地上，成了两具冰冷的尸体。

　　这一切的变故，前后不过是十数秒钟，瞧得莫零眼花缭乱，甚至忘记了呼吸。

　　洞口，白炙银斑的照耀下，少年站在两具【四翼铁羽秃鹫】的尸体旁，彼此之间的体积差距完全不对称。与庞大的【四翼铁羽秃鹫】相比，即使是人类中身高超过3米的巨汉，也不过是渺小的孩童。

　　孙言与这种鹫类猛禽的体积相比，简直是刚刚出生的婴儿。可是，正是这样的少年，以迅雷不及掩耳之势，将两头【四翼铁羽秃鹫】轰杀当场。

　　这样的情景，莫零心里清楚，她恐怕一辈子也忘不掉。莫零的头皮同时一阵发麻，她心中感到忐忑，这样一位出类拔萃的武学天才来到清洁者营地，到底是有何目的？

　　地下营地的洞穴入口，两具【四翼铁羽秃鹫】全身骨骼尽碎，瘫倒在洞口处，已是生机全无。

　　“修炼【擎天一柱功】之后，战技的威力果然有了大幅的提升。木老头说的一点没错，内元为武道之根本，功法、战技相辅相成，方能发挥出武者最强的战力。”

　　“这门【擎天一柱功】神妙非常，修炼之后，不但战技威力有了明显提升，并且对于武道真意也有相当的裨益。真是奇怪，为何这样神奇的功法会放在三等藏书馆呢？还是说，那些万年武道世家传承的独门功法，有着更加奥妙无端的效果？”

　　一连串的思绪划过心田，孙言站在洞口，抬头望着半空中盘旋的数十头【四翼铁羽秃鹫】，忽然发出一道高亢的啸声，充满了挑衅和鄙夷的意味。

　　在白狱星的两个半月，孙言对异兽的习性有了相当的了解，他知道该怎么激怒这些异兽，或者说，激起异兽内心更疯狂的嗜血杀意。

　　刹那间，半空中响起一阵阵尖锐的鸣叫，那些【四翼铁羽秃鹫】略一盘旋，立刻纷纷俯冲下来，犹如一片乌云，朝着少年滚滚而去，想要将其完全湮没。

　　“小言，你这个疯小子！”莫零一声尖叫，她很想上前将孙言拉走，然而，百米之外的半空，强烈的风压直卷过来，吹得她连连后退，又哪里能上前一步。

　　“早就该群起而攻之，否则，你们就毫无机会了。”

　　孙言喃喃自语，胸口的战意缓缓炙热起来，一周没有修炼，他都感觉浑身要锈掉了，又怎么可能放过这样的战斗。与这群六级异兽对阵的感觉，比之前那夜潜龙院的战斗截然不同，这些异兽天性凶残，捕捉猎物时不死不休，须随时防备它们的偷袭反扑。

　　这才是真正的战斗！

　　双肩微沉，一缕透明的气旋缭绕身周，孙言双拳一握，足踏【镇龙桩】，任扑面而来的风压再猛烈，依旧屹立不动。

　　一群异兽汇聚而成的乌云转瞬即至，一根根长长的鸟喙，犹如一根根标枪投射过来。头顶的半空中，突然出现一片灰褐色黑点，在白炙银斑的照耀下，折射出一点点乌光，那是成千上万根锋利的翎羽，铺天盖地，犹如漫天的箭雨。

　　面对这样漫天的杀阵，不远处的莫零连连后退，她一直是一个意志坚定的女人。她的内心深处不断告诉自己，绝对不能后退，不能让这样一个少年身处绝境。

　　可是，恐惧如一个泥沼，死死的裹住莫零的身心，促使她不由自主的后退。

　　嗡！

　　缭绕在少年身周的气旋，陡然间剧烈升腾起来，淡淡的橘黄光晕融入气旋中，包裹住孙言的身体，发出一道嗡鸣之音。远远望去，少年沐浴在一片银光之中，全身环绕着火焰般的气旋，那飞扬的神采，令人一见难忘。

　　竖掌而立，元力的光芒涌动，顷刻间覆上双掌，孙言的掌心有一抹深红乍现，艳丽如火。

　　下一刻，漫天的掌影叠起，如波涛翻滚，一浪接一浪，涌向漫天的褐色翎羽。

　　扑扑扑……成千上万的翎羽与掌影相触，立时发出密集如麻的脆响，仿佛无数的飞蛾扑火，一团团的火苗跳起。

　　这些能够经受住白炙银斑照耀的翎羽，竟无法抵御深红掌风的扫荡，或是散落一地，或是临空而燃，间或有一些翎羽穿过掌幕，也被孙言周身环绕的气旋弹开，溅射到四周的墙壁上，将墙壁打成了筛子。

　　炎阳拳意，炙如烈日，无坚不溶，即使以【四翼铁羽秃鹫】翎羽的坚硬，也完全经受不住。

　　眨眼之间，漫天的翎羽消弭无形，这之后，便是数十头【四翼铁羽秃鹫】，汇聚成一片乌云，呼啸而至。

　　“哈哈……”

　　孙言忽然一声朗笑，他此刻的心境起了一丝波澜，脑海中莫名闪过一个念头。当初风家的那位先祖在吉摩沙海观看无息风暴，由此创出【飓风吞海诀】，那么这门战技如想补全，必然需类似的经历才行。

　　此时数十头【四翼铁羽秃鹫】俯冲形成风压，与吉摩沙海的无息风暴虽完全不可相提并论，却似有异曲同工之处，隐隐触动了孙言的心境，让他若有所悟。

　　顿时，【吞海掌】再次施展，漫天的掌影层叠而出，在孙言面前铺开，与一群凶残异兽撞击在一起。

　　咚咚咚……铿锵的闷响不绝于耳，声音在洞穴中不断回荡，震得莫零一颗心都跳到了嗓子眼。

　　洞口的那位少年，依旧屹立在那里，巍然不动，拍出层层叠叠的掌影，汇聚成一片掌幕，竟是完全抵御住了一群【四翼铁羽秃鹫】的攻势。

　　渐渐的，孙言的攻势越来越快，掌影如涛，如海潮狂涌，竟隐约形成了一个漩涡，若隐若现，产生一种极强的吸力，拉扯着这些飞禽异兽的身躯。

　　紧跟着，连续数声哀鸣响起，数头【四翼铁羽秃鹫】坠落到地上，有的四翼尽折，有的鸟喙断裂，有的爪子撕裂开来，惨状不一而足。

　　鲜血流淌开来，刚刚在地面上蔓延开来，便白炙银斑干涸蒸发，只留下浅浅的红色痕迹。

　　见此情景，剩余的【四翼铁羽秃鹫】同时停止进攻，纷纷振翅拔高，朝着空中疾掠而去。鹫类生性凶残，却也最是凉薄，一见情况不对，立刻放弃同伴，各自逃亡而去。

　　望着转眼间便四散奔逃的异兽们，孙言只能站在洞口，连连跺脚，徒呼奈何，他毕竟没有翅膀，没法飞到空中去赶尽杀绝。

　　“这帮【四翼铁羽秃鹫】，还真是溜得快，可惜啊……”

　　孙言一声叹息，他倒不是可惜不能多宰杀几头异兽，而是因为刚才心中明悟，激烈的战斗之下，【飓风吞海诀】隐隐有更进一层的趋势。现在这群异兽一个个逃窜，实在令他感到惋惜。

　　武道的明悟，如灵光一现，如不能此刻抓住，下一次还不知要等到什么时候了。

　　“哼！你这疯小子，可惜什么？幸亏这些【四翼铁羽秃鹫】都飞走了，否则，你小子怎么死的都不知道。”莫零走过来，冷声喝斥。

　　“呃？”孙言一愣，顺着莫零的目光看向自己双手，赫然发觉防护服已出现一丝丝裂痕，如果继续战斗下去，说不定会出现破损。

　　“嘿嘿，D级防护服真不牢固啊！”孙言傻笑不已。

　　瞧着少年挠头的模样，莫零不禁莞尔，真的很难将此刻的少年，与刚才战斗时的豪武风姿联系到一起。

　　“快点回去，罗教授恐怕等得急了。”莫零转身就走，“这次营地受到异兽袭击，有很多疑点，必须要查清楚缘由才行。”

　　“疑点？”孙言闻言一怔，旋即快步跟了上去。

　　……

　　返回地下营地时，整个营地已是灯火通明，路口站满了人，这样的情形着实吓了孙言一跳。看到孙言和莫零的身影，人群顿时骚动起来，不少人已迎了过来。

　　“莫零姐姐，莫零姐姐……”

　　奔在最前面的是一个7岁的小女孩，这是一名清洁者的女儿，平时最喜欢缠着莫零。现在，则是一头扑到莫零怀中，小脑袋埋进那对丰满的双峰间，呜咽的哭泣起来，“莫零姐姐，你终于回来了。刚才凌叔叔说上面出事了，我以为再也见不到你啦！”

　　望着女孩嚎啕大哭的模样，莫零连声安抚，她的目光则狠狠瞪向后面的凌子。

　　这时，一群人已奔了过来，将莫零团团围住，检查她是否哪里受了伤。反观孙言，他倒是被挤了出去，与莫丰站在一起。

　　瞧着这一幕，孙言微笑道：“小丰，你姐姐很受欢迎嘛！”

　　平时营地里的人经常和莫零拌嘴，而莫零的毒舌也经常气得让人跳脚，但是，真正到了危难时刻，营地里的人却围绕在莫零周围，以她为中心，显示出她作为营地领队的主心骨地位。

　　莫丰昂着头，骄傲道：“那是当然的，姐姐一直都很了不起的。”在这个男孩心目中，养育他长大的姐姐，那是这个世界上最了不起的人。

　　“嗯，小丰。你其实也很想扑到你姐姐怀里吧？”孙言忽然笑问道。

　　莫丰顿时小脸涨红，怒道：“怎么可能！我已经是大人了，怎么可能做这种孩子气的举动，我已经是一个男子汉了！”

　　孙言笑而不语，岭夕星虽是一颗贫瘠的星球，但是，生存在这里的人们内心却一点都不贫瘠。

　　目光一转，孙言望向一旁的凌子，后者搓着手，露出尴尬的笑容，连忙解释起来。

　　原来，在孙言走后不久，凌子等人也相继醒转，看到罗教授六神无主的样子，皆是大惊失色，询问事情的前因后果。未等罗教授说完，还未完全醒酒的凌子就冲了出去，嚷嚷着要赶到外面去营救莫零，正在此时，孙言和莫零已安然返回了。

　　听完这一切，孙言无奈摇头，示意凌子等人，一行人悄然向罗教授的住处走去。


第176章 营地的神秘事件

　　片刻后，孙言、莫零、凌子和老郑四人在罗教授的实验室碰头，莫丰经历这一番折腾，抱着原原又沉沉睡去。

　　二楼的桌前，众人坐在一起，讨论着这次地面营地突然遭遇【四翼铁羽秃鹫】袭击的事件。而孙言作为莫零的营救者，以及知情者，也被拖了过来。

　　坐在桌前，罗教授神情凝重，他右侧的电子机械眼一闪一闪，从在座每个人身上扫过，沉声道：“这次营地受到袭击的事情很奇怪，营地周围的防御干扰装置突然停止运作了。注意，是停止运转。”

　　闻言，众人的神情纷纷一紧，仪器突然停止运转？

　　“防御干扰装置突然停止运作？”

　　孙言微微皱眉，清洁者营地的防御干扰装置非常重要，主要的作用就是干扰那些异兽，使之无法发现营地的位置。

　　说的简单一点，防御干扰装置就是营地的保护膜，一旦这层膜被撕掉，那营地就暴露在那些异兽面前，很容易受到各种凶残异兽的攻击。

　　来到清洁者营地的这一周，孙言就听老郑说起，当初，就是由于营地的防御干扰装置无意中被【钻岩兽】破坏，从而使莫丰和原原遭遇那一场惨剧。

　　这时，凌子露出紧张的神情，连声问道：“防御干扰装置突然停止运转？是出了故障么，现在找到故障的原因了么？”

　　营地的每一个居民都很清楚，一旦防御干扰装置停止运转，那他们的生命将时刻受到威胁。

　　莫零瞪了他一眼：“如果仅是因为故障，我还需要告诉你么？”

　　“呃，那是不需要告诉我的，我也不懂怎么修理机器。”凌子尴尬不已，旋即脸色一变，失声道：“不是因为故障，那是因为什么？系统受到入侵了？”

　　老郑也十分紧张，胖乎乎的圆脸上露出忐忑之色，“难道是受到人为的入侵，防御干扰装置才停止运转？”

　　罗教授摇了摇头，沉声道：“如果是故障，或者是人为的入侵系统，亦或是其他的原因，我早就查出来了。这件事非常奇怪，我就是找不出一点蛛丝马迹来。”

　　闻言，在场的众人脸色真正凝重起来，他们预感到这次事件确实透着一股子诡异。

　　孙言左看右看，眨巴着眼睛，道：“罗教授，这次事件既然查不出原因，那你把我们召集过来干什么？再说，凌子大哥，老郑和我，咱们除了会捡捡垃圾、废弃品，其他根本什么都不会，也帮不上什么忙呀。我觉得如果真的事态严重，还是赶紧通知牙荒总公司，这才是比较妥当的举措。”

　　奶奶个熊，哥哥我来了这么久，还是没见到军部的下一步行动联络人。正好趁着这件事，把事情给闹大点，说不定就会有所转机。

　　孙言心中这样盘算着，却不料他此言一出，在座的众人纷纷望向他，所有人脸上都流露出古怪之色。

　　莫零狠狠瞪着少年，恨不得当场把孙言的嘴巴撕开，这少年也真会睁眼说瞎话，除了捡捡垃圾，什么都不会？那刚才是谁以一人之力，硬生生把一群【四翼铁羽秃鹫】个打跑的？难道是鬼怪附体么？

　　凌子和老郑望着一脸无辜的少年，两人皆是无语，虽然不清楚具体情况，但是，刚才地面营地遭遇一群异兽袭击，他们是一清二楚的。在那样的情况下，孙言能带着莫零安然返回，又岂是一个普通人能办到的？

　　罗教授嘴角微微抽搐，对于这个古怪少年很是捉摸不透，他一生阅人无数，但是，孙言这样的少年却是第一次遇到。

　　环顾一圈，罗教授叹息一声，道：“如果能向牙荒总公司汇报，我也不会把你们叫来了。事实上，不仅是防御干扰装置停止运转，就连通讯装置也出现了问题，信号无法传输出去，飞船的导航装置也出现了问题。”

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“那我们岂不是被困在岭夕星上？”

　　这一刻，孙言等人才齐齐变色，意识到事情的严峻程度，已经完全超乎了他们的想象。

　　“怎么会出现这种情况，怎么会……”凌子激动的站起来，“我还有两周的事情，雇佣合同就到期了，就能回去和老婆孩子团聚了，为什么会遇到这档子事？”

　　老郑拍着凌子肩膀，示意安慰，一边颤声询问道：“罗教授，你不会是骗我们吧？怎么会出现这种情况，之前都是一切正常啊！”

　　罗教授叹了一口气，喃喃道：“这种情况或许只是暂时的，说不定过段时间就好了。现在的问题，也是我们清洁者营地的当务之急，就是如何度过这段困难时期。”

　　“没错。”莫零接口道，“这些仪器装置停止运转的问题，我们暂时不管。现在面临的严峻事态，反而是在这段时期，我们营地必将受到各种异兽的侵袭，这才是马上必须采取措施的问题。”

　　凌子、孙言和老郑三人面面相觑，凌子不由苦笑道：“莫零领队，整个营地里，以你的武学修为最高，其他人至多只是三级武者，并且，还是多年没有战斗过，根本对付不了那些凶残的异兽啊！小言或许还能帮上点忙。”

　　“是啊，是啊！”老郑连声附和，“算一算，我已经50年没有修炼过内元，现在恐怕连一个二级武者都不如。与那些异兽进行搏斗，恐怕根本是给它们送食物的。”

　　孙言也一摊手，无辜道：“我也只是一个普通的少年，遇到那些异兽，完全是肉包子打狗，有去无回呀！能把莫零姐安全带回来，那只是凑巧而已。”

　　说话之间，少年的神情、目光，简直是青涩到了极点，如果没有亲眼所见这个少年一人独战【四翼铁羽秃鹫】，还真以为他是一个寻常的邻家少年。

　　凑巧个屁！莫零差点破口大骂，这种事也有凑巧的么？你以为这是猜谜、赌博么？

　　瞪视着少年，莫零目光一转，在三个人身上一一扫过，忽而轻叹了一口气，站起身来，打开身后的窗户，靠在窗边，望着窗外的景色怔怔出神。

　　窗外，天然的地下洞穴里，整个地下营地一片宁静，瓦砾堆砌的一排排房屋中，灯火一家家闪烁着，透着一股宁静祥和的气息。狭窄的街道上，不时能看到孩童们互相追逐，玩耍欢笑的身影，在他们幼小的心灵里，地下营地虽然暗无天日，却是充满欢乐的家园。

　　“10年前，我带着小丰来到这里，成为刀锋山清洁者营地的领队。从那一刻开始，我就把这里当成了自己的家，把你们当成了我的家人。我不允许自己的家园，遭受到任何的破坏，也不能坐视自己的家人，受到一丝一毫的损伤。”

　　莫零转身，注视着孙言三人，褐色的眸子里流露出深刻的感情，凝声道：“现在是危急时刻，我只是一名四级武者，甚至对付不了一头【四翼铁羽秃鹫】。各位，我需要你们的帮助。”

　　聆听着莫零动情的述说，孙言心中有一丝触动，整个刀锋山清洁者营地，这里的人们从事或许是社会最底层的工作，但是，这里却没有勾心斗角，没有尔虞我诈，这里的人们每天都微笑的生活着。

　　人生，或许就是如此，当你真心地笑着面对时，再艰难的困境也会变得微不足道。

　　孙言嘴唇动了动，他觉得不应该再装傻充嫩，应该为整个营地尽一份自己的力量。

　　这时，凌子一拍桌子，激动地说道：“莫零，你不要说了。我凌子虽然没什么本事，但是，我也不会眼睁睁看着营地遭受危险。从今晚开始，我负责放哨警戒，给我一把激光枪，我拼死也要守住营地。”

　　“对，莫零，也算我一个。”老郑跟着说话，他胖乎乎的脸上露出决然，“我在这个营地待了几十年了，早把这里当成了自己的家。现在营地有危险，我这把老骨头也豁出去了，有什么需要我做的，就尽管吩咐我吧。”

　　瞧着两人慷慨无畏的神情，孙言一阵感动，只有在危难时刻，才能真正显出人的性情。

　　然而，端详着凌子两人的举动，莫零沉默片刻，忽然轻笑起来，颔首示意罗教授，“罗教授，我是没本事和这三个家伙耍花枪，还是你来说吧。”

　　闻言，孙言不由愕然，不明白莫零的话是什么意思。

　　罗教授呵呵笑了两声，打开桌上的光脑，一边输入指令，一边说道：“既然都到这份上了，我也豁出去了。大家就开诚布公，打开天窗说亮话吧。”

　　光脑的屏幕闪烁起来，一个全息影像跳了出来，那是一个人的立体投影，身材高大，面容坚毅，赫然就是凌子。

　　这个立体投影旁边，出现了一段信息。

　　“姓名：凌子，年龄：140岁。

　　武道修为：三级武者。

　　职业：清洁者。

　　工作地址：牙荒财团下属岭夕星刀锋山清洁者营地。

　　家庭住址：岳灵星九殷行政区罗河市第13区第4大街327号。

　　出生地：岳灵星九殷行政区罗河市第7区第324大街574号（现已废弃）。

　　家人：父母双亡。妻子：罗晓笑，儿子：凌鑫。

　　备注：妻儿于10年前前往星际旅行，至今未归。

　　个人履历：……”

　　这一段信息，详细介绍了凌子的所有情况，让孙言对凌子有了进一步的认识。

　　望着凌子沉默的面容，孙言笑着安慰道：“凌大哥，你不用担心，半个月后，你一定能安然离开的，回去和你的老婆孩子团聚的。”

　　“呵呵，与老婆孩子团聚？”罗教授笑了起来，“凌子，你合同期满，真的是和老婆孩子团聚么？”

　　说着，罗教授按动光脑的按键，这个全息投影继而一变，又一个人的影像缓缓浮现。


第177章 三个扮猪吃老虎的男人

　　这是一个雄壮威武的男子，身高与凌子相差仿佛，但是，全身的肌肉却如虬龙一般，将黑色紧身衣撑的膨胀起来，充满了爆发性的力感。浓烈的眉毛下，一双眼睛精芒四射，嘴角挂着狰狞的笑容，杀意毕现。

　　这个男子，赫然也是凌子，只不过，神态气质却判若两人。

　　随后，这个人的影像旁边，出现了一段信息。

　　望着这段信息，孙言张了张嘴，暗中哀叹，哥哥我还是太嫩了呀！

　　“姓名：林三凌，年龄：不详（预计超过300岁）

　　武道修为：不详。（预计超过七级武境）

　　职业：据不完全统计，从事过120种职业。（真实职业：星际盗墓者）

　　家人：不详。

　　备注：据可靠消息来源，此人可能为星际大盗排行前5万名中的一位，具体身份不详。

　　个人履历：不详。”

　　这一段信息，瞧得孙言目瞪口呆，愣愣地注视着凌子，联想到与凌子相处这一周的情景，他丝毫没有发现异于常人的地方。想及此，少年深觉自己还是太纯洁了，还需要多多磨砺。

　　顿时，整个二楼的气氛凝滞起来，凌子陷入沉默，良久，忽然笑道：“想不到枫四夕教授竟会关注我这个小人物，真是感到荣幸！”

　　言下之意，无疑是承认了自己的真实身份，同时，凌子似乎也清楚罗教授的真实身份。

　　罗教授苍老的脸上浮现笑容，平静道：“我这也是防患于未然，为了保护营地的安全，我不得不对每个新成员进行一番调查。只不过，当我查到凌子你的真实身份时，还是感到极为吃惊。你这样的星际大盗，竟会跑到岭夕星来，一待就是30年，难道这里有什么大人物的坟墓么？”

　　“呵呵……”

　　凌子伸展四肢，一股勇武之气油然而生，洒然笑道：“我来岭夕星的目的与罗老你没有关系，所以，还是不要追问了。”

　　罗教授点了点头，不再说话，又在光脑里输入一串指令，紧跟着，又一个立体影像出现，这次是关于老郑的信息。

　　“姓名：郑准，年龄：不详。（预计超过400岁）

　　武道修为：不详。（预计超过七级武境）

　　职业：不详。

　　（真实职业：1、星际海盗（曾隶属十刃海盗团）2、B级星际佣兵（曾隶属夏月佣兵集团）3、暴风学院讲师（于150年前辞职）4、中央五大星域走私商）

　　家人：不详。

　　备注：不详。

　　个人履历：不详。”

　　……

　　这一段资料，让孙言暗中惊叹不已，想不到这位胖大叔也是深藏不露，竟有这么多重身份，纯是一个扮猪吃老虎的高手啊。

　　太厉害了！

　　关闭光脑，望着沉默不语的老郑，罗教授轻叹道：“我还清楚的记得，在岭夕星成为垃圾星的第60个年头，小郑你来这里当清洁者的情景。那时，应该是第四次斯诺河战争结束后不久，我只是按照惯例，调查了一下你的来历，却想不到是这么惊人。”

　　“我也想不到，大名鼎鼎的枫教授，竟甘愿待在刀锋山营地，当一名清洁者呢。”老郑微笑起来，他的笑容依旧和平时一样，只是，目光中却有着深邃和沧桑。

　　整个二楼陷入了短暂的沉默，下一刻，在座的所有人一齐大笑起来，孙言则是与凌子、老郑相继握手，连声互道幸会。

　　望着捧腹大笑的众人，莫零不由露出笑容，说道：“凌子，老郑还有小言，我希望为了整个营地的存亡，你们能尽一份真正的心力。”

　　闻言，凌子忽然收敛笑容，漠然道：“我拒绝。莫零领队，既然你知道我是干什么的，自然应该清楚，给我多少好处，我才能出多少力气。”

　　“没错。”老郑微笑说道，“我本质是一个商人，无利不起早。没有足够的利益，我是不会去冒险的。”

　　莫零顿时焦急起来，“你们怎么能这样无情，这里终究是你们生活几十年的地方，难道就眼睁睁的，眼睁睁的……”

　　说到这里，莫零不由哽咽起来，连连摇头，再也说不下去。

　　瞧着莫零罕有的哭泣，孙言不禁挠头，呐呐道：“莫零姐，你放心，我会全力守护住营地安全的。”

　　“唉。”凌子一声叹息，“好吧，既然小言这样说。这样吧，只要罗教授把珍藏的美酒分我三分之一，我也答应全力以赴。”

　　旁边，老郑也露出笑容，道：“我的条件也一样，报酬是罗教授珍藏美酒的三分之一。”

　　顿时，孙言是目瞪口呆，指着两个人，暴跳起来：“凌大哥，老郑，你们是故意的。罗教授的美酒明明都是我的了，你们这算什么意思？”

　　“什么意思？见者有份嘛！”凌子老神在在的说道。

　　“对啊！”老郑笑着说道，“之前，我们把救莫零领队这样的好机会让给你，那报酬怎么也该分我们一点吧。小言，为人处事，可不能吃独食哦！”

　　这帮子混蛋呀，刚才营救莫零之前，肯定一个个都是清醒着的，却在哪里装睡扮傻，让哥哥我一个人出生入死，现在还想来分我的酒。没门！

　　“原来你们当时都是清醒的，哥哥我真是太纯洁了……”孙言竖起两根大大的中指，恶狠狠地鄙视道：“不行！最多分你们一人十分之一。”

　　“十分之一，那太少了，四分之一吧。”

　　“对呀，对呀！咱们各退一步，就四分之一吧。”

　　“滚！给你们俩喝，那就是暴殄天物，四分之一，想都别想，最多六分之一。”

　　一旁，瞧着三人陷入喋喋不休的争吵中，莫零不禁目瞪口呆，她实在想不到，这样奇特的三个人竟会为这件事闹成一团。

　　望着几乎要掐架的三人，罗教授笑了起来，这一次，他的笑容透着柔和，“这三个小子，真不错！”

　　莫零使劲点了点头，也跟着笑了起来，心中充满了温暖。

　　……

　　深夜，地面的温度缓缓冷却，这是岭夕星最舒适的时间段。

　　白昼的白炙银斑，大约在傍晚时分退却，但是，那时的地表温度依旧极高，扔一块生肉放上去，马上就会烤得外焦里嫩。

　　只有到了夜晚22：00之后，地表的温度才会逐渐冷却。不过，整颗岭夕星到处充斥着致命的射线，想要在地表正常行走，那根本是一个奢望。

　　地下营地洞穴入口处，孙言和老郑待在通道中，两人并没有穿防护服，坐在地上，一人拿着酒杯，互相碰杯浅酌。

　　望向洞穴入口，依稀还能看到那些【四翼铁羽秃鹫】的尸体，其中有几具尸体已经四分五裂，显是被不知名的异兽给分尸了。

　　夜晚的岭夕星，无星无月，周围暗淡无光，外面的灯塔已经接近半塌，再也起不了照明的作用。

　　不过，武者达到三级之后，黑暗就再也不是问题。修至四级武境，内元淬炼筋骨，同时，也是更加耳聪目明，夜能视物。

　　端详着洞穴外的情景，远处传来怪兽们若有若无的嚎叫，孙言微微皱眉：“真是奇怪，怎么只有信号仪器停止运转，其他的装置一点问题都没有。”

　　洞穴的入口处，安装了防御过滤的装置，能够阻挡地表的射线，以及有害物质侵入地下。刚才孙言和老郑检查了一番，发觉这些仪器运作很正常，没有一点儿问题。

　　靠在岩壁上，老郑喝了一口酒，惬意的眯着眼睛，喃喃道：“这没什么好奇怪的，宇宙中有太多未解之谜，这次的事件也算不了什么。再说，能够影响信号仪器运转的原因很多，检查不出故障也是正常的。”

　　孙言默默点头，忽然想起一事，笑道：“我小时候在电影里看到，斯诺河战争期间，很多星球经常受到JW联盟的信号封锁。现在的情况，倒是有几分相似啊！”

　　闻言，老郑哈哈大笑起来，“如果是JW联盟的信号封锁，也确实是这种情况，光波信号系统尽数瘫痪，最简单的通讯也无法进行。不过，小言，你没有真正经历过斯诺河战争，所以不清楚状况。JW联盟的信号封锁，需要耗费的代价极大，除非是极重要的战略星球，否则，JW联盟也是不会采取这种封锁的。第四次的斯诺河战争中，JW联盟采取这种封锁战术，据我所知，总共加起来也不超过10次。其中6次，皆被东方煌元帅连消带打，反击的血本无归。另外三次，则分别被周不凡上将，马贝尔·伦索将军以及罗蝶舞少将化解，真正成功的只有一次。”

　　喝了一口酒，老郑兴奋地笑道：“嘿嘿，JW联盟那帮猪脑子，又怎么比得上咱们奥丁星域的名将们，完全不能相提并论。”

　　孙言听得神往不已，100多年前的第四次斯诺河战争，天才辈出，名将云集，与JW联盟决战斯诺河，无数绝顶武者绽放万丈光芒，那些名将们更是喋血沙场，杀得类人族同盟的生死大敌溃不成军。

　　“我如能生在那个年代，必不让那些绝顶武者们专美于前。”孙言幻想着自己驾乘元能战机，驰骋于星空之中，袭敌一万个光年的情景。

　　望着少年悠然想象的神情，老郑微笑不语，端着酒杯又抿了一口，轻轻一叹，他在年少时，又何尝没有同样的梦想呢？

　　这时，两人对面的墙壁忽然震动起来，一缕青蓝火焰喷出，绕着岩壁划了一个直径一米的圆圈。转眼间，一块圆形岩石脱落下来，显出凌子威武高大的身影，他穿戴着D级防护服，手中提着高能激光切割器，一猫身就窜了出来。


第178章 断发扳指

　　凌子一个箭步跨到孙言两人面前，不由分说，掀开防护服面罩，抢过老郑的酒杯就是一饮而尽，惬意的舒了一口气，骂骂咧咧道：“娘的，你们两个家伙倒是惬意，待在这里谈天说地，畅谈风月。凭什么老子这么苦命，要在地下到处钻地打洞。”

　　闻言，老郑笑眯眯道：“艾，凌子，你这话说的就不对了。男人钻地打洞乃是一种本能，而林三凌你更是其中的佼佼者。从你钻地打洞的本事可以看出，你在女人身上打洞的本领肯定更加出色，我和小言只有钦佩，自叹不如啊！”

　　望着侃侃而谈的老郑，孙言不由叹为观止，能从打地道的事情进而联想到女人，老郑必定是久经沙场、阅遍万美的此道高人。

　　“难怪我小时候看的电影里，那些星际大盗们一个个都是花丛老手，把妹子们迷得神魂颠倒。”孙言啧啧赞叹，“凌子大哥身形如此威猛，又深诣钻地打洞的绝活，那些妹子们肯定对你死心塌地，佩服，佩服啊！”

　　“哼！”凌子冷哼一声，脸上却流露出得意之色，“那是当然的，我林三凌纵横花丛，向来是无往而不利。我8岁时就天赋异禀，能够夜御10女，金枪不倒，这也没什么稀奇的。”

　　老郑竖起大拇指，叹服道：“真男人，竟然8岁就开荤了。我也是到了11岁，和初级学院的一个女同学，偷偷的尝了禁果。唉，那时真是好呀！”

　　两人一边喝酒，一边回忆曾经的风流韵事，大有岁月催人，长枪易折的沧桑感。

　　旁边，孙言则是瞠目结舌，羞愧难当，暗道：靠，8岁就不是处男，还是夜御10女，真的假的？苍天无眼啊，都说时代在进步，身为星际大航海时代的好好青年，应该与时俱进，懂得接受新鲜事物。可是，自己年已16岁，再过两个月即将17岁，却还是真金白银的纯情小处男一枚。

　　一瞬间，孙言沉默下来，他觉得自己岂止是拖了这个时代的后腿，简直是扯到这个时代的蛋了。

　　老郑和凌子兴高采烈的聊着，忽然瞅见孙言默然不语，两人都是过来人，旋即明白过来怎么回事。

　　拍着孙言肩膀，老郑微笑道：“小言，没必要为这种事烦恼。你年纪轻轻，武学天赋如此不凡，将来必定是群美环伺，羡煞旁人。你现在这个年纪，应该专注武道，不该为其他事分心。唉，你郑哥我当年，就不该花费太多精力在男女之事上，现在想起来，着实有些本末倒置啊！”

　　话虽如此说，老郑的神情之间，却不自觉流露出得意之色，哪里有半点悔不当初的觉悟。

　　“没错。”凌子也接口道，“面包是会有的，女人肯定也是会有的。16岁的小处男，其实也不是什么糗事，只不过，在我的朋友圈里比较少见而已。”

　　说到这里，凌子嘿嘿笑了两声，那意思很明显，孙言你小子想追上我的纪录，那这辈子是不用想了。

　　“混蛋，贱人！”

　　孙言竖起两根大大的中指，狠狠地比划着，“再敢在我面前得瑟，我就和你们绝交！”

　　说完，三人大笑起来，举杯一饮而尽，气氛很是热烈。

　　片刻后，一瓶夜光酒喝完，凌子微醺的站起身，道：“行了，我继续去打两条地下通道，布置一些陷阱。这次营地的信号系统失灵，我总觉得有点蹊跷，你们俩也多注意一点。”

　　“狗屁的蹊跷，闭上你的乌鸦嘴。”老郑笑骂道。

　　凌子嘿嘿笑了两声，重新套上防护面罩，钻进墙壁的圆洞，顺便把那块岩板盖上。墙壁上，瞬间便天衣无缝，看不出一点痕迹。

　　老郑不禁赞叹道：“这份打地道的技术，不愧是星际盗墓者排行前5万名，真是有两把刷子。”

　　孙言点头同意，奥丁星域浩瀚无边，光是南部众星系的辽阔，寻常人终生也无法踏遍。这个时代，社会上的人均寿命已达到400多岁，并且，随着科技、武道文明的进步，或许不久的将来，人均寿命将突破500岁的大关。

　　这样的事情，放在古老的母星地球年代，那是无法想像的。

　　突破三级武境，成为一名四级武者时，其寿命更是大幅增长，高级武者的寿命往往超过800岁。

　　然而，这样悠久的生命对于似无穷尽的宇宙来说，却不过是沧海一粟，不值一提。即使千年的岁月，如想足迹遍踏奥丁星域，也是极为勉强。更遑论，奥丁星域之外，还有中央五大星域，横亘太空的斯诺河彼岸，还有类人族同盟的大敌JW联盟。

　　抿了一口酒，液体顺着喉咙流入胃部，一股热流蔓延全身，孙言问道：“老郑，你既是太空海盗，又当过星际佣兵，还从事过走私商，那一定到过不少地方。哪些地方值得一去？”

　　听孙言这么问起，老郑不由一笑，“先不说中央五大星域，光是咱们奥丁星域，就有太多的地方值得一去的。当初我干太空海盗的时候，基地在西部众星系边缘的死亡星系附近，那片星域可不是好地方……”

　　一边喝着酒，老郑开始述说起他曾经到过的地方，说起死亡星系的海盗肆虐，说起北部众星系居民的彪悍尚武，说起吉摩沙海刮起的恐怖无息风暴，说起太空中游荡的幽灵飞船，说起吞噬众多星球的活性黑洞……

　　这一切，听得孙言神往不已，幻想着自己能有一天，驾乘宇宙飞船，将这些地方一一游遍。

　　末了，老郑望着孙言，若有深意地说道：“小言，你的武学天赋极为出众，我活了这么多年，也没遇到过几个像你这样的武学天才。而且，你不过是四级武者，就能从一群【四翼铁羽秃鹫】中救回莫零，所习的武学也必定不凡。不过，作为一个过来人，老郑我还是要给你一个忠告。”

　　“郑大哥，你请说。”对于别人的忠告，孙言一向都愿意听取。

　　老郑点了点头，慎重道：“武道修炼，重在实战。读万卷书，不如行万里路。想要百尺竿头更进一步，还是不能固步自封，应该足迹踏遍星域，与那些强大的异兽，出色的武者战斗，才是提升实力的最佳途径。”

　　这番话，与之前程臣上校的建议大同小异。只是，现在孙言听来却是另一番感受，不由的，他想到了林冰岚，那位璨若星辰，武慧无双的绝代天才。

　　“……一年之后，我将离开学院，欲效仿当初巫岩桥大宗师，赶赴中央星域，遍会五大星域的各路天才……”

　　这番话至今依旧时时在耳畔回荡，现在想来，这位骄阳般的天才已感到实力到达瓶颈，想要更进一步，只有与同辈的绝顶天才们印证武学，方有可能百尺竿头更进一步。

　　十八岁的九级武者，自创顶级武学【大星罗天】，功法与战技一体，这样的武慧才情，已具武宗少年之姿。纵观当今奥丁星域，怕是无人能出其右者。

　　这样的武道成就，恐怕也是古往今来之罕有。

　　可是，林冰岚依旧不满足，希望能打破年龄的桎梏，突破九级武境，脱胎换骨，重铸武基，进军无上武道。

　　这是何等的气魄？

　　脑海中，浮现那迷幻般的绝美容颜，孙言只觉浑身如起了鸡皮疙瘩，一阵颤抖和兴奋。人生能有这样的对手，不枉此生！

　　抬头，透过洞口的一角，望向黑压压的天空，孙言的思绪不禁飘远，飘向那浩瀚无边的太空。

　　煌煌宇宙，岁月更迭，又有几人能够笑看星空？

　　一旁，老郑一边喝着酒，一边暗自观察孙言的反应。见这个少年听完他的建议，便陷入沉思之中，心中不由满意点头。

　　换成其他少年武者，16岁时便是四级武者，又习得高等武学，难免过分高傲自信，听不进其他人的忠告。然而，这个少年却极是奇特，嬉笑怒骂，不拘一格。更为难得是虚心谦逊，那张扬的言行下，对待武学的态度堪称虚怀若谷。

　　“这样的小子到底是谁教出来的？如此不凡。”老郑不禁暗中惊叹。

　　猛然间，老郑目光一凝，愕然望向孙言。只见，少年眺望夜空，凝然出神，他身上竟涌出一股豪武无匹的气势。这股气势澎湃如涛，一波接一波，骇得老郑差点当场跳起来。

　　还未等老郑有所反应，这股气势便缓缓收敛，一丝丝融入少年体内。突然，少年右手拇指上一道光芒亮起，那是一枚湛蓝的扳指。此时，这枚湛蓝的扳指通体晶莹，溢出一点点璀璨的星光，随着少年身上的气势收敛，一点点融入他体内。

　　片刻后，气势尽敛，那枚扳指重新暗淡。可是，少年全身仿佛被洗涤了一遍，皮肤腠理越发紧密，流转着若有若无的光华。

　　叮叮叮……

　　嗡嗡嗡……

　　继而，少年体内传来悦耳的声响，一种声音如轻敲悬钟，清鸣不绝；一种声音若弹拨弓弦，不绝于耳。

　　见状，老郑不禁倒吸一口凉气，心中惊呼：“炼骨如钟？这小子之前，内元修为明明只是淬筋若弦的程度，怎么……”

　　四级武境，内元反哺身体，已至周身筋骨之层。这一阶段的武境，讲究的是淬筋若弦，炼骨如钟。即是元力运转之时，体内元力浸润大筋，发出如弓弦弹拨的声响。再进一步，则是炼骨如钟，内元鼓荡之时，骨骼若钟声振响。


第179章 林冰岚的胸襟

　　元力运转，激荡筋脉，其声如弦，振动骨骼，其音若钟，内元修为达到这种地步，方才能算是真正迈入四级武境。钟骨弦筋之境，才是一名正式的中级武者。

　　只不过，由淬筋若弦，修炼至炼骨如钟，直至四级武境巅峰的钟鼓齐鸣、筋如铜弦，这三个阶段皆是日积月累，绝难一蹴而就。

　　“怎么可能？难道这小子之前服用过B级以上的基因强化液，原液的效果沉淀下来，到现在才发挥出来？”老郑惊疑不定，旋即又否定了这个判断，“使用基因强化液绝不是这种现象，这小子现在的情况，明显是处于顿悟状态。可是，怎么他的内元修为有如此明显的提升？”

　　“等等！”猛地，老郑脑海中一个念头惊鸿一瞥，“这小子修炼的武学，难道是七品以上的大武之艺？没错，七品以上的武学中，有很多是战技和功法一体，相辅相成。这小子到底是什么来历？”

　　瞪视着孙言，观察着他的一举一动，老郑发觉这个少年身上充满了种种谜团，无从捉摸其真正的底细。

　　洞穴入口的通道中，孙言体内的声响缓缓停歇，皮肤表面的光华也慢慢收敛，随后，他睁开双眼，眸子中一缕精光时隐时现。

　　“呼……”

　　孙言吐出一口气，吹出一缕轻风，旋即，他露出惊喜之色，“这是炼骨如钟！”略一伸展四肢，他只觉全身轻若羽毛，气血充沛，充斥着用之不竭的力气。

　　靠，这是怎么回事？哥哥我刚才的元力修为，明明只有淬筋若弦的程度。

　　前来刀锋山清洁者营地时，孙言的四级武境堪堪稳固，原本他预计大约要一个月的时间，自己方能达至炼骨如钟的地步。想不到这才一愣神的时间，自身的内元修为就有了突破。

　　正思忖时，陡觉右手有异，低头望去，只见右手拇指的那一截断发，小指粗细，形如扳指，此刻，似有一缕光华在其中流转，渐渐隐没不见。一丝若有若无的柔和力量，犹自在指尖萦绕。

　　“冰岚学姐的断发？”孙言不禁一惊。

　　“这是战书，孙言学弟，好好保管……”

　　耳畔回想起这句话，现在想来，林冰岚临别时的话语另有深意，这一截断发战书恐怕有着特殊的神妙作用。

　　“贝隆曾说过，冰岚学姐对于星罗真意的领悟，已达到了极深的境界。星罗真意，堪称武道真意中最深奥的数种之一，由此开创的【大星罗天】，奥妙无穷，难以测度。修炼【大星罗天】之后，冰岚学姐的头发才有了这样的变化，难道这一截断发，竟蕴有星罗真意，能加速武者的修炼速度？”

　　细细思索这段时间的修炼进度，孙言心中逐渐有了肯定的答案。

　　在刀锋山清洁者营地的这一周，为了担心被别人察觉，孙言小心翼翼，并不敢进行内元修炼。再加上没有进行过任何实战，按理来说，内元的增长应该近乎停滞。可是，孙言的元力增长却没有停止，虽然远没有修炼时增涨那么迅速，但是，凭他的敏锐感知，还是察觉到内元浑厚的变化。

　　“冰岚学姐把这一截断发交给我，是希望我进步的更快一点么？”

　　一时间，想到林冰岚的用意，孙言不由心绪激荡。或许在旁人看来，林冰岚天资横溢，才情无双，乃是绝世武学天才，身为四大骄阳之一，当之无愧。

　　可是，孙言却不这么认为，赠对手厚礼，只为能与之一战，于战斗中领悟升华，突破现有境界的桎梏，这已是武学大师的胸襟。

　　这一刻，孙言才真正对林冰岚有了一份认同和尊重。

　　“冰岚学姐，一年之后，踏云峰顶，你我一战，不见不散啊！”望着右手扳指般的断发，孙言洒然一笑。

　　这时，老郑的声音传来：“小言，实力又前进一步，恭喜啊！这么年轻，就能如此出色，真是令人羡慕。”

　　老郑笑眯眯的说着，眼睛不着痕迹的扫过孙言的右手，他已能肯定，那枚扳指必定有着神奇的作用，心中对这个少年的身份也越发好奇。

　　回过神来，孙言笑嘻嘻道：“谢谢夸奖！老郑，你也认为我很出色么？其实，我自己也是这么认为的。”

　　“……”老郑一阵无语，这少年的脸皮也不是一般的厚。

　　两人正说话间，忽然神情同时一动，停止了交谈，望向洞穴外面，目光投向远处的地面。

　　“有动静。”孙言轻声说道，他能感觉到，远处的地面传来一丝震动，这股震动来自地下。

　　老郑微微点头，沉声道：“距离这里还有12000～15000米，距地表大约800米。从震动的频率来看，应该是【钻岩兽】，现在听起来只有一头。不过，【钻岩兽】向来不可能是一头单独出动。”

　　孙言默默点头，暗中不禁佩服，他至多只能感觉到这股波动的距离，大概超出10000米，距离地表大约1000米的样子。而老郑的感知却比他精确的多。从这一点推测，老郑至少是八级武者。

　　“【钻岩兽】么？”

　　站起身来，穿戴上D级防护服，这一套防护服与之前的那套不同，罗教授进行的特别加固，能够承受六级武者的元力激荡，已是无限接近C级防护服的标准。

　　穿戴完毕后，迈步走到洞口处，孙言平静说道：“老郑，这些【钻岩兽】就交给我吧。如果发现其他突发情况，再有你出手应付。”

　　孙言三人的分工很明确，凌子负责拓展地下营地的通道，并布置各种陷阱；而孙言和老郑则负责异兽的突然入侵。

　　坐在通道中，老郑丝毫没有起来的意思，一边喝着酒，一边笑道：“这样最好不过，你也知道，我都一把老骨头了，猎杀异兽这种事，还是你们年轻人来最好。放心，我会给你留一点夜光酒的。”

　　“你这倚老卖老的家伙。”孙言狠狠鄙视。

　　这时，外面传来明显的震动，地面抖动起来，轰隆隆的声响远远传来。只见，远处的地面上，坚固如铁的地表竟隆涨起来，一条岩丘不断凸起，朝着这边蔓延而至。

　　“好家伙，这就是【钻岩兽】的钻地效率么？真是厉害！”孙言瞧得乍舌不已，他还是第一次见到【钻岩兽】的出动情况。

　　身后，老郑嘿嘿笑道：“这不算什么，【钻岩兽】是六级异兽，这种怪物的皮肤硬如金刚石，就算是合金板也能钻开。在星际航班的事故中，不就是有很多起事件，就是由于有人偷偷将【钻岩兽】的卵私带上船。最后，航班飞船都被【钻岩兽】的幼虫给钻开了。”

　　“这么厉害？”孙言吓了一跳，【钻岩兽】的幼虫就能将宇宙飞船的舱壁钻通，那成虫该是什么强度？

　　“其实，【钻岩兽】真正可怕的地方，还是在它的那张嘴上。”老郑神秘兮兮的笑道，“你等一会，就能亲身体会到那张嘴的厉害，绝对让你欲仙欲死。”

　　“老郑，你这话好有歧义！”孙言驳斥道。

　　砰砰砰……

　　一连串闷响传来，那声音便如钻头打洞，只不过，其分贝要强上千百倍不止，轰隆隆的不绝于耳。同时，地面剧烈的颤动起来，其摇晃的程度足以令人当场跌倒。

　　前方，那一条岩丘蔓延而至。远远望去，目力所及之处，形成了一条延绵的小山丘地带。谁能想到，这样的地表改变，不过是短短数分钟的事情。

　　咚！

　　又是一道剧烈的轰鸣，洞穴前不远处的地面突然炸开，飞沙走石，无数碎屑溅射到空中，又纷纷落到地上。整个地表营地，瞬间铺上了一层碎石屑。

　　随后，闷响缓缓消失，四周又恢复了平静，只有不远处地面上出现了一个洞，直径约3米，里面似有什么东西。

　　注视着这一切，孙言皱着眉头，离开了洞口，缓步朝那个洞走去。丹田内的元力迅速运转，蔓延至四肢百骸，他脚步也越来越轻，刚才的内元突破，使孙言的身体更加轻盈，前进时双脚好似棉花一样，没有一丝一毫的声响传出。

　　走至那个洞前，距离20米处站定，孙言静立不动，他能感觉到，那个洞里似有什么东西，随时欲激窜出来。

　　猛地，一道轰鸣迸开，一条黑影从洞内窜腾出来，一直拔高到十数米方才停止，无数的碎石屑跟着再次溅射。

　　嗖嗖嗖……成百上千的碎石迎面射来，那速度之快，堪比老式枪械的子弹。可以想见，如果被这些碎石溅身，立刻就被打成了筛子。

　　周身缭绕的那道气旋不断流转，若疾若缓，将这些密集的碎石屑纷纷弹开。抬起头，孙言仰视着眼前的庞然大物，终于明白营地的居民们，为何对这种异兽的畏惧程度，甚至在【四翼铁羽秃鹫】之上。

　　这是一头可怕的怪物，身体直径近3米，光是窜出地表的长度就超过12米，真正的身体长度恐怕超过20米。全身的皮肤呈灰黄色，却透着岩石般的质地，如果是静立在那里，或许还会被认为是一根石柱。

　　可是，如果一根石柱剧烈晃动起来，那本身带来的感官冲击，则是极为震撼的。

　　“真是一个大家伙啊！”孙言轻声自语。

　　然而，他的声音虽轻，却立刻引起了这头【钻岩兽】的反应。下一刻，那直立的一头倒垂下来，让孙言看清了它头部的模样。


第180章 可怕的钻岩兽

　　或者，那能称之为头部的话。【钻岩兽】一端的顶部，只有一张大嘴，呈环形，咬合蠕动间，可以看到一根根倒钩般的獠牙，让人毛骨悚然。

　　孙言终于明白，为何老郑说，【钻岩兽】最厉害的就是那张嘴。

　　那张嘴凌空对准孙言，微微摇晃，一根根倒钩般的獠牙不断交错着，似是在确定他的具体方位，旋即，呼的一声，张开巨嘴朝少年咬去。

　　身形一动，孙言已挪开十数米，只听砰得一声，他刚才站立之处，直接被【钻岩兽】贯穿，地面一条条缝隙龟裂。紧接着，这头可怕的异兽长长的身体蠕动起来，整个钻入地下。

　　又是一眨眼，砰得一声，距离孙言面前2米处，又是一个洞炸开，这头【钻岩兽】窜了出来，再次朝着少年袭来。

　　“靠！这家伙感知如此敏锐？”孙言吓了一跳，他明明已收敛全身气机，移动时悄无声息，竟还被这头怪物确定了准确位置。

　　又是双脚微动，孙言再次无声无息的横移20米，双肩微沉，双拳元力光芒闪动，准备发动反击。

　　然而，尚未等他有所动作，这头【钻岩兽】的行动则更快，又是钻地而入，破地而出，追着孙言的身影，一刻不停，犹如附骨之蛆。

　　“哼！”

　　孙言微微皱眉，这次没有进行中短距离挪移，仅是右脚斜跨，侧身闪至【钻岩兽】旁边，右拳直贯，【虎煞绝命杀】发动，悍然轰出。

　　叮……一声脆响。

　　淡金的拳痕横空，砸在【钻岩兽】身上，却仅令这头怪物长长的身躯一抖，头部的巨口一转弯，折成360度，飞快朝着孙言咬去。

　　“靠！这家伙的皮也太厚了吧。”孙言吓了一跳，蕴着革金真意的一记【虎煞绝命杀】，竟然没有造成任何损伤。

　　并且，【钻岩兽】的皮肤明明坚韧无比，但是，却能360度的对折，仿佛是一头软体巨怪。

　　面对狰狞怒张的巨嘴，孙言再不进行规避，全身元力光芒乍现，足踏【镇龙桩】，踩着【飓风步】，双掌展开，一层层的掌影铺散开来，汇成漫天的掌幕，朝着【钻岩兽】直拍过去。

　　以孙言的性格，战斗时一贯不喜迂回，大开大合，以硬碰硬，那才是他的风格。

　　咚咚咚……一层层掌影拍在【钻岩兽】头部，发出一道道的闷响，却依旧没有造成任何伤害。

　　反观孙言则是倒飞出去，身体在半空划出一道弧线，卸去反震之力，方才堪堪站稳身形。

　　“奶奶个熊，连炎阳、极寒拳意也没有效果。这【钻岩兽】的皮真是水火不侵，比城墙还厚。”孙言暗中狂骂。

　　刚才施展【吞海掌】的攻势，他融入了炎阳和极寒两种武道真意，一热一寒，一阳一阴。这样的掌劲一旦打入目标体内，寒热交杂，造成的破坏力极强。

　　领悟武道真意之后，越级挑战本就不是难事。更遑论孙言领悟数种武道真意，再加上他可怕的战斗本能，其战力之强，即使是普通的七级武者也非十合之将。

　　可是，孙言全力施展的【吞海掌】打在【钻岩兽】的身上，便如石沉大海，不仅没有造成任何损伤，反而有极强的反震之力。

　　不过，异兽的可怕也正在于此。正因为异兽拥有种种特殊的身体构造、能力等等，才让人们那样闻之色变。

　　咚咚咚……受到孙言一轮攻击后，这头【钻岩兽】的凶性被激起，绕在周围四处乱钻，将地下营地入口前的地面钻得是千疮百孔，碎石飞溅四射，声势极为骇人。那长长的躯体钻进窜出，狰狞的巨口左一口，右一口，不断朝着少年当头咬下。

　　面对【钻岩兽】的迅猛袭击，孙言也打出了火气，踩着【飓风步】，一道气旋飞速缭体，【吞海掌】一波接一波拍出，如大海波涛，汹涌澎湃。

　　习有【镇龙桩】，又修炼了【擎天一柱功】，孙言的内元极为悠长，最适合持久战。

　　一层层的掌影迭起，这行掌影或呈淡金，或呈湛蓝，或如橘黄，交叠在一起，宛如孔雀开屏，耀眼夺目。

　　啪啪啪啪啪啪……一道道掌风印在【钻岩兽】庞大的身躯上，虽然造成不了实质的伤害，却也打得它吃疼不已，钻地的举动更加猛烈。

　　一时间，整个地表营地到处弥漫着烟尘，一股股的气浪冲天而起，只见一个渺小的身影围着一头庞然大物，不断的辗转腾挪，掌影交织成网，硬生生将【钻岩兽】困在当中。

　　突然，又是一阵猛烈的巨响传出，整个营地的地面生生的塌陷了一层，竟是被【钻岩兽】给钻平了30多米厚度的岩层。

　　岩层深陷之中，一个黑影在大块的岩石上轻盈跳跃，待到一切尘埃落定，孙言翩然落地，与眼前这头【钻岩兽】拉开百米的距离。

　　这头【钻岩兽】久攻不下，似乎也耗费了相当的力气，缩回原来的岩石通道中，龟缩不出。只有一阵磨牙般的声音若隐若现，表明这头怪兽并没有离开，依旧潜伏在那条通道中，随时准备窜出来噬人。

　　站在地下营地入口处不远，孙言静立不动，踏着【镇龙桩】，一股厚重柔和的力量从脚底汇入体内，迅速弥补着损耗的元力。

　　“该死的，这【钻岩兽】是牛皮糖做的么？这么难缠，怎么打都造成不了实质性的伤害。”孙言心中暗骂。

　　刚才的战斗足足持续了30分钟，任孙言如何全力攻击，依旧无法破开【钻岩兽】的防御。否则，哪怕是100头【钻岩兽】，现在也全部成了尸体。

　　这种有力无处使的感觉，相当的憋屈！

　　注视着远处的那条幽深通道，孙言眼中浮现冷意，暗道：“既然【吞海掌】和【虎煞绝命杀】都不起作用，那只好用【浮光震天诀】了，一击奏功！”

　　之所以一开始不使用【浮光震天诀】，乃是孙言想通过实战，不断完善【飓风吞海诀】，这是对风铃雪的承诺。

　　静心涤念，孙言缓缓放空思绪，锁定幽深通道里的【钻岩兽】，准备待这头怪兽再出洞时，立刻给予必杀一击。

　　正在这时，耳畔传来老郑的声音，“小言，见识了【钻岩兽】的厉害了么？”

　　声音虽轻，却极为清晰，仿佛就在身边说话一样，孙言心中一动：聚元成线，老郑果然是八级武境以上的实力。

　　武者想要将内元凝聚成一线，送入目标的耳畔，必须达到八级武境，内元沟通自然，汇成大周天，方能具有这样的实力。

　　听到老郑的声音，孙言可没有聚元成线的手势，只能远远的打了个手势。

　　随后，老郑的声音又一次响起，带着戏谑的笑意：“其实呢，从生物学角度来说，【钻岩兽】属于环节动物门寡毛纲类的动物。知道环节动物门寡毛纲类中，代表性的动物是哪一种么？”

　　奶奶个熊，老郑你这家伙，到底想说什么？有屁快放啊！

　　站在那里，孙言比划着手势，狠狠地鄙视着老郑的行为，表示着自己愤慨的情绪。

　　“呵呵，年轻人应该涉猎多方面的知识，这样才能触类旁通啊！”老郑又调侃了一句，接着道，“环节动物门寡毛纲类的代表动物呢，说出来小言你肯定知道，那就是蚯蚓。算起来，这种【钻岩兽】和蚯蚓应该算是近亲呢！”

　　靠，蚯蚓？还近亲？有这么大一坨的蚯蚓么？

　　孙言心中狂骂，他比划着手势，示意老郑有屁快放，否则闭嘴。

　　“呵呵，年轻人要稍安勿躁啊！”老郑慢条斯理的又调侃一句，“【钻岩兽】这种异兽，体表覆盖着一层厚厚的角质层，具有极强的防御力。并且，这种异兽的身体结构，由一节节的软骨组成，由体表厚厚的角质层包绕着，能够将受到的外来伤害分散到每一节软骨上，最大程度的削弱外来的攻击力。这种软骨结构，又称之为软体脊椎，现在奥丁星域军部的一种元能战机，就是从【钻岩兽】的身体构造上得到的启发。”

　　奶奶个熊，老郑懂得还真多，不愧曾经当过暴风学院的讲师，为人师表，衣冠禽兽啊！

　　嗯，等等，身体结构由一节节的软骨组成？

　　想及此，脑海中灵光一现，一个念头形成，孙言的眼睛不由一亮，旋即把握到【钻岩兽】的弱点所在。

　　略一思忖，孙言迈开脚步，大踏步朝着远处的幽深通道走去，这一次，他要主动出击。

　　刚走至幽深通道不远，陡然间，地下传来一丝轻微的震动，下一刻，地面凸起一个坡度，随即炸裂开来，这头【钻岩兽】呼啸着窜了出来。

　　“原来缩回通道恢复力气是假，其实是想暗渡陈仓。哼，高等异兽果然狡猾。”

　　脚步交错，孙言如游鱼一般，掠至【钻岩兽】一侧，漫天的掌影拍出，袭向这头怪兽全身各处。转眼之间，孙言便拍出了100多掌，炎阳与极寒真意交替使用，挥洒自然，无比的写意。

　　打完这一轮攻势，孙言立刻后退，身形连闪，便退至百米之外，注视着这头【钻岩兽】。

　　这一次，这头六级异兽再没有追击，整个躯体维持着之前的攻击动作，在半空中弯成一个弧度，一动不动，再没有一丝声息。


第181章 昼夜激战

　　站在百米之外，默默注视着【钻岩兽】的情况，孙言逐渐放松下来，他知道自己抓住了【钻岩兽】的弱点。这种异兽既是由一节节的软骨组成，能够分担外来的破坏力。那么，一节与一节的软骨之间，必定就是这种异兽的薄弱处，使用截然相反的武道真意攻击其薄弱处，果然一举奏功。

　　又观察了一会儿，孙言能够察觉到，这头异兽的生命力正在迅速流逝。只不过，它的躯体却矗立在那里，仿佛成了一根弯曲的石柱。

　　还不倒下，难道还没死透？

　　孙言有些纳闷，这时，身后的洞穴处，老郑穿着防护服出现，大笑道：“小言，你果然是武学天才，一点就透，马上就捕捉到【钻岩兽】的致命弱点。”

　　耸了耸肩，孙言指着这具【钻岩兽】，纳闷道：“这大家伙挂掉也不倒下么？真是奇怪。”

　　“这没什么好奇怪的，很多异兽死亡后都是这样。”老郑笑着解释道，“【钻岩兽】能够如此快速的打通地道，其实，与它的身体质地也有关系。这种异兽的体内含有大量的活性金属和矿物微粒，一旦死亡之后，身躯便迅速凝固，形成一根石柱。据说，这片刀锋山的区域，有不少陡峭的山峰就是由巨大化的【钻岩兽】尸体形成。”

　　闻言，孙言不禁乍舌，刀锋山的山峰最矮的也有数百米，这里的山峰竟有不少是【钻岩兽】的尸体形成，那得是多大的蚯蚓？

　　正说话间，远处传来一阵阵的震动，远远望去，只见远处的地面上不断隆起一条条的小山丘地形，赫然是有数头【钻岩兽】朝着这里袭来。

　　“唉，看来今夜是没法睡个好觉了。”老郑摇头叹息，“小言，你继续。我在后面一边喝酒，一边为你呐喊助威。”

　　对于这个胖大叔的无耻行径，孙言除了竖起两根中指狠狠地鄙夷，也只能是无可奈何。

　　一夜的时间，悄然流逝。

　　这一夜，刀锋山清洁者营地，那座歪斜的灯塔周围，不断发生着激烈的战斗。一波又一波的【钻岩兽】袭至，这些异兽们仿佛发了疯一样，拼命的袭击着这处营地。

　　而孙言则整整战斗了一夜，当清晨来临，席卷整个星球的白炙银斑再次普照大地时，这些【钻岩兽】终于偃旗息鼓，再也没有出现。

　　不过，此刻的清洁者营地已是满目苍夷，营地的地面足足下陷了有近50米，形成了一个凹陷的微型盆地。营地的灯塔也是摇摇欲坠，恐怕坚持不了多久就可能倒塌。

　　唯独屹立不倒的，则是盛放宇宙垃圾和废弃物的那座钢铁堡垒，丝毫没有受到损伤。

　　望着洞穴入口一侧的那座合金堡垒，孙言不禁摇头：“真是垃圾住的地方，都比人住的要好啊！”

　　也难怪之前凌子会有那样的愤慨，如果这里的营地都能有合金堡垒这样坚固，那又怎么会担心遭受异兽袭击呢？不过，据孙言所知，清洁者的条件大多如此，相比之下，牙荒财团提供的各方面条件已算是优渥的了。

　　环顾四周，确定再没有【钻岩兽】的漏网之鱼，孙言转身朝洞穴入口走去，嚷嚷道：“老郑，换班喽！”

　　之前与老郑约好，两人一个白天一个夜晚，分别应付异兽的突袭。这样的分工，能保持彼此充沛的状态。

　　可是，走到通往地下营地的通道中，孙言只看到地上放着半瓶夜光酒，一捆E级基因营养液，一套D级防护服，以及一张纸条。

　　看到这些，孙言嘴角有些抽搐，先拿起那张纸条，上面写着：小言，我身体突然不舒服，先回去睡一会儿。你帮我先顶一下，我把自己的D级防护服留给你，顺便给你一捆E级基因营养液。拜托啦！

　　啪……手一握，将纸条捏得粉碎。孙言咬牙切齿：“老郑这个混球，真会偷懒！难道就不担心哥哥我力竭而亡么？”

　　坐下来，取出一支E级基因营养液，一口灌了下去，孙言便没有再抱怨，他其实也很乐意继续战斗下去。

　　经过一夜的战斗，孙言的收获颇丰，与这些六级强度的异兽战斗，对于磨练战技有着很大的裨益。整夜的时间，孙言基本都是使用【飓风吞海诀】进行战斗，对于这门残缺战技的理解，他又有了更深一层的体会。相信过不了多久，就能将这门战技补遗一部分，真正成为一门五品战技。

　　坐在地上，孙言怔怔出神，他没想到自己竟真能补遗【飓风吞海诀】，要知道修补一门功法或战技，那是只有武学大师方才做到的事情。

　　不过，孙言也清楚能够完善【飓风吞海诀】，纯是从战斗中得来的领悟。与此前帮助水帘晴修补【弱水诀】无关，经过这段时间的摸索，孙言大致明白自身那种奇特能力的局限性，那就是单纯依靠那种能力，能够修补的功法或战技是无法超过自身武境的两个品阶以上的。

　　也即是说，以孙言现在四级武境的程度，至多只能依靠那种能力，修补一门六品武学的残缺部分。

　　当然，这仅是理想化的说法，孙言曾经尝试过放空心绪，冥想着修复【飓风吞海诀】，其后果是脑海中刚闪过一行模糊的字，他便立刻昏死过去，足足睡了一天一夜。

　　那之后，孙言便再不敢轻易尝试。

　　正思索时，孙言目光一动，望向洞外的天空，只见远处，如铅块的云团下，一片黑压压的飞禽疾掠而来，那是一大群【四翼铁羽秃鹫】。

　　“嘿嘿，营地失去了防御干扰装置的保护，还真是成了异兽们眼中的肥肉。”

　　孙言喃喃自语，取过老郑那套防护服换上，站起身来，走出洞穴，大踏步朝着前方走去，“来吧，你们这帮孙子！”

　　一股气旋缭体而出，孙言全身泛起一道道透明的元力波动，站在一片狼藉的地面上，迎着白炙银斑的光辉，巍然而立。虽然穿着防护服，但是，内元运转之时，他身体还是迸发出一股豪迈之气，令人望之侧目。

　　片刻后，地表的清洁者营地再次掀起一番激战。

　　……

　　又是一个白天的时间，随着夜晚的来临，白炙银斑悄然褪去。

　　地下营地的洞穴入口前，四周躺满了一具具异兽的庞大尸体，当真是堆尸如山。

　　站在这一大堆尸体中央，孙言的身形显得异常渺小，但是，正是这个瘦削的身体，连续奋战了一个昼夜，击退了一波又一波【四翼铁羽秃鹫】和【钻岩兽】的袭击。让这些异兽无法越雷池一步，清洁者的地下营地甚至没有受到一点波及。

　　洞穴入口的通道中，老郑和凌子坐在那里，凝视着少年挺拔的背影，两人皆有些说不出话来。

　　“这小子，一个昼夜都没睡吧？”凌子说这话时，语气有点干涩，事实上，孙言这一天一夜到底有没有睡觉，他是很清楚的。

　　凌子会这么问，只是想向身边的同伴确认一下事实。

　　老郑苦笑道：“没错，一天一夜没睡。与这些六级异兽激战一昼夜，竟还保持着近乎巅峰的状态，这小子才16岁，真是太可怕了。我16岁的时候，以真正的战力来说，最多只有小言的一半。”

　　“狗屁，老郑，你就别往自己脸上贴金了。”凌子对同伴投以鄙视的眼神，“你16岁的时候能单独对付一头六级异兽，你觉得我会相信么？”

　　闻言，老郑尴尬一笑，悻悻的没有说话。

　　这时，两人的通讯器忽然传出“滋滋”的声响，随后，罗教授欢呼的声音响起：“郑准、凌子，还有小言，系统恢复了，信号恢复正常，你们可以回来了。”

　　同时，莫零的声音插了进来，她此刻显然极为兴奋，连声道：“喂，你们三个快给我滚回来。大家都等着你们呢，大英雄们！”

　　闻言，老郑和凌子面面相觑，互相望着彼此，不禁洒然一笑。

　　“走吧，凌子，咱们回去好好喝一杯。”老郑微笑道。

　　“哈哈哈，没错，是要好好喝一杯。郑准老兄，为咱们真正认识。”凌子大笑道。

　　不远处，孙言走了进来，摘下防护服面罩，露出他清秀的面容，微笑道：“喝酒么？那怎么能少了我，凌大哥，老郑，今夜咱们可要不醉不归哦！”

　　三人你看看我，我看看你，同时放声大笑，一种肝胆相照的意味油然而生。

　　随即，三人互相搂着肩膀，朝着通道深处走去，身影逐渐消失不见。

　　……

　　同一时间，岭夕星中部地带，这里是一片荒芜的平原，铁锈色的蔓藤交织覆盖在地面，这些藤条缓缓蠕动着，发出一丝丝沙沙的声响。

　　半空中，不时有一两只凶狠的飞禽划过，俯冲至低空时，平原上忽有一条细长的影子弹起，将那只飞禽异兽身体一卷，直接拖到地面上，赫然是一根直径半米粗细的藤条。

　　四周的藤条迅速蠕动起来，表面探出一根根锋利的倒刺，将这支飞禽的身体一绞，立时传出一阵皮开肉绽，骨骼碎裂的声音，在寂静的夜里分外清晰，让人毛骨悚然。

　　片刻后，这里又恢复了宁静，那只飞禽异兽的身躯却彻底不见，甚至连骨头渣也没有留存下来一点。

　　这时，漆黑的夜空中，传来一阵阵透明的波动，空气中荡起一圈圈水波样的涟漪，三个光点在其中若隐若现。


第182章 深夜杀机

　　下方的地面上，布满平原的这些蔓藤则迅速蠕动起来，好像是感受到什么可怕的气息，显得十分的焦躁不安。

　　终于，那片空气中撕裂开一个缺口，三个光点弹了出来，晃悠悠的朝着地面落去，其落点正是蔓藤密布的平原地带。

　　这三个光点落在地上，四周的蔓藤便如潮水般退却，硬生生腾出一片空地。

　　只见平原上，三个发光物体矗立在那里，这三个物体呈球形，高有5米，表面是坑坑洼洼的凹陷，这些凹陷中有的镶嵌着一颗颗胶质的球状物体，在夜空下闪闪发光，这也正是这种物体的光源所在。

　　这三个物体表面的质地，不属于任何一种金属，却透着一种金属的光泽。猛然间，一丝丝淡淡的波动播散开来，四周的藤条似乎接受到这些波动，也发出一阵阵沙沙的声响。

　　片刻后，这三个球形物体中央裂开一条缝隙，三个身影缓缓从里面走出，这三具躯体上沾满了翠绿的液体，一点一点的滴落在地上。

　　轻盈的落在地上，借着一缕缕微光，显出这三个身影的模样来。站在左侧的那个身影异常高大，身高超过4米，穿着赤黄色的紧身服，周身的皮肤呈现褐色，全身的肌肉如虬龙隆起，一块一块的透着爆炸性的力量，他的头部竟是牛头的模样，额头和下颌分别生有一对犄角，甚是可怖。

　　站在左侧的那个身影则相当娇小，淡红色的肌肤极为光滑致密，看起来与真正的人类一般无二。只是，她身后有着一根蝎尾，轻轻的晃动着，尾巴上的尾刺闪烁着妖艳的光芒。

　　中间的那个身影，则是一个猿人的模样，全身布满黑色毛发，褐色的眼珠流露着冰冷和残忍，漠然扫视周围。

　　“呵呵……”

　　那个娇小的女性轻笑起来，惊喜道：“想不到这样贫瘠的星球，还有铁刺蔓藤生存。真是可爱的小东西呢，来，到我这里来。”

　　周围的蔓藤似乎听到了这个女人的召唤，一条条蔓藤伸展过来，缠住女人柔软滑腻的双臂，发出一阵阵的沙沙声，仿佛是宠物向主人撒娇一样。

　　“哼！瓦拉尔，军团长费尽心思，悄悄封锁了这个星球的信号，将我们三个送过来，可不是让你陪铁刺蔓藤玩耍的。”那个牛头人模样的身影瓮声道。

　　爱怜的抚摸着这些蔓藤触手，女子自顾自说到：“行了，行了，我知道了。我说菲鲁，你就不能消停一会儿，别总是来找我毛病，好不好？”

　　“哼！我这也是为你好。”菲鲁哼了一声。

　　这时，站在中间的那个猿人模样的身影，举起手，随后，瓦拉尔和菲鲁立刻停止了争吵，毕恭毕敬的站立。

　　“不要在这里争吵，我们时间有限，马上展开行动。务必在6小时内，寻找到那个节点坐标的位置。”猿人模样的身影冷漠说道，他的声音有着金属的质感，充满了冷酷无情的意味。

　　“是，博格纳队长。”

　　“是！”

　　瓦拉尔和菲鲁立时垂手敬礼，随后，他们从万能背包里取出一堆仪器，开始着手组装起来。看他们熟练的动作，显然是事先演练过无数次。

　　扫视周围，博格纳如标枪一般站在那里，淡淡道：“这次军团长将如此艰巨的任务交给我们，就算是粉身碎骨，也一定要将任务完成。明白么？”

　　一边组装着仪器，菲鲁抬头，大笑道：“博格纳队长，这颗星球只是奥丁星域的一颗垃圾星，来之前就清楚调查过，根本不存在八级以上的武者，对我们完全造成不了威胁。”

　　旁边，瓦拉尔也响起一连串银铃般的笑声：“没错，博格纳队长，奥丁星域的军部做梦也想不到，我们JW联盟已能破除他们的太空信号防御网，神不知鬼不觉的来到这里。等到他们事后发现，那时我们早就完成任务，走的无影无踪了。”

　　博格纳微微点头，又道：“仪器还没组装好？你们的速度比演练时要慢了。”

　　这时，瓦拉尔和菲鲁已然站起身，立正行礼，异口同声道：“报告队长，组装完毕。”

　　地面上，放置着一个椭圆形的装置，这个装置的表面质地类似皮革，有着三根支架支撑，看起来相当的奇特。

　　“不错。”

　　博格纳赞扬一句，走到这个装置面前，将手按在装置表面，下一刻，这个装置绽放出一圈圈的光芒，顶部跟着洞开，跳出成百上千的圆球。

　　这些圆球仅有鸡蛋大小，却是生有透明的双翼，嗡嗡的震动着，在三人上空略一盘旋，立时朝着四面八方飞去。

　　望着这些圆球的远去，博格纳站在平原上，眼神越发冷漠：“准备空间聚变高能炸弹，一旦发现节点坐标，连同这个星球一起炸掉。”

　　“是！”菲鲁立正敬礼，脸上也露出狰狞的神情。

　　瓦拉尔叹息道：“唉，可惜这个星球上可爱的异兽们，如果不是执行任务，我真想抓几只带回去。放任它们在这样贫瘠的地方生存，真是令人心碎。”

　　温柔抚摸着铁刺蔓藤的触手，瓦拉尔脸上却露出残忍的笑容……

　　……

　　夜晚，刀锋山清洁者的地下营地，正在举行盛大的欢庆会。

　　一天前，罗教授公布了信号系统停止运转的消息后，整个营地都陷入了一片恐慌中，毕竟，营地一旦失去了防御干扰装置的保护，那就等于是赤身裸体呈现在异兽们眼皮子底下，完全是任人宰割的鱼肉。

　　现在，信号系统再次恢复运转，在此期间，营地由于孙言三人的保护，没有出现任何伤亡，这是皆大欢喜的局面。

　　也因此，孙言三人返回地下营地后，受到了营地的居民英雄式的欢迎。

　　这一场欢庆会，就是在地下营地狭小的广场上举行的，而罗教授也宣布，拿出他珍藏多年的美酒，与大家一起畅饮。

　　狭小的广场上，并没有亮起灯光，而是燃起了熊熊的篝火，这是人们欢庆时的习惯。首座上，孙言、老郑和凌子坐在那里，三人脸上的笑容都有些勉强。

　　注视着旁边，罗教授举着杯子，与营地的居民们敬酒的举动，孙言三人同时暗骂一声：这个老抠门！

　　显然，之前罗教授答应送给他们的所有美酒，仅是这老头珍藏美酒的一小部分，这让孙言三人相当的郁闷。

　　“这个老混蛋啊！明显是故意挤兑咱们。”孙言端着酒杯，低声道。

　　身侧，老郑一脸微笑，嘴里却是咬牙切齿：“这老家伙，让我们出了这么大的力气，还藏着掖着，实在太可恶了。”

　　“没错。”凌子也附和道，“老子钻了一天一夜的地道，却只送给我们四箱夜光酒，这老鬼真不厚道！”

　　孙言微笑满面，与前来敬酒的众人畅饮，同时低声道：“咱们要想个法子，给这老混蛋一点教训。不如，咱们轮番上阵，把这老家伙喝趴下，喝到他吐血，怎么样？”

　　“好主意！”凌子暗中拍手。

　　老郑则苦笑道：“想把这个老家伙喝趴下，估计比较困难。我以前和他拼过酒，这老家伙的酒量，大约是我的一倍。”

　　闻言，孙言不禁乍舌：“这么狠！”

　　这时，罗教授举着酒杯，向三人遥遥敬酒，呵呵笑道：“老郑、凌子，还有小言。这次我们刀锋山清洁者营地能安然无恙，全部是你们的功劳。我也没什么能当作礼物的，这些美酒是我全部的珍藏，今晚一定要不醉不归啊！”

　　哼，狗屁话！这些美酒真是你全部珍藏么？说不定过一段时间，你这老家伙又掏出两瓶酒来，老奸巨猾啊！

　　孙言三人心中齐齐冷笑，暗骂不已，身为三个标准的酒鬼，他们虽能视金钱如粪土，但是，却无法忍受本来属于他们的美酒，现在却要与别人分享。

　　“这个老混蛋啊……”

　　孙言心中狂骂，只能笑嘻嘻的举杯，与罗教授遥遥相碰，暗中早把这老家伙翻来覆去骂了一千遍。

　　“小言哥哥……”一个身材瘦小的小女孩走上前，脸蛋红扑扑的，端着酒杯一蹦一跳的窜了过来。

　　这是营地一位清洁者的女儿——小新，今年才5岁，孙言记得一周前刚来营地时，自己还抱过她。让他印象深刻的是，小女孩有一个特点，就是水多。

　　口水特别多！

　　望着小女孩娇羞的模样，孙言顿时正襟危坐，干笑道：“小新，怎么了？”

　　小新整张小脸红彤彤的，咬了咬嘴唇，举着酒杯道：“小言哥哥，我要敬你一杯，谢谢你救了大家。”

　　“没事，没事，只是举手之劳。”孙言连连摆手，立刻喝了一杯。他心中只希望小新赶快回到座位上去，一想到当初抱她的情景，现在还是心有余悸啊！

　　喝完一杯酒，小新的小脸更红了，她忸怩的揪着衣角，突然跳到桌子上，小手捧着孙言的脸，劈头就是一顿狂亲。随后，捂着小脸跳下桌子，一溜烟窜到人群中，再不敢冒头，不由惹来一阵哄笑。

　　至于孙言则坐在那里，努力维持着笑容，任由满脸的口水缓缓滑落，暗中则是泪流满面，难怪都说英雄不好当，看来果然如此呀。

　　旁边，凌子早捂着肚子笑趴在桌上，而老郑更是不顾形象，直着孙言鼻子放声大笑，惹得少年恨不得当场暴起，将这两个家伙揍成猪头。

　　这时，同桌的莫零举起酒杯，微笑道：“小言，我敬你一杯，谢谢你！”

　　“莫零姐，这是我应该做的。”

　　孙言慎重举杯，一饮而尽，对于这个为了营地安危，坚守了10多年的女子，他是相当尊敬的。

　　一场欢庆会，欢歌笑语，整个营地的居民竞相灌酒，气氛极是热烈。对于这些人来说，能够活着，就是人生最大的幸福。


第183章 永动元能核心

　　深夜，这场欢庆会悄然落幕，曲终人散，人们都喝得醉醺醺的，各自返回住所酣然入睡。

　　老郑和凌子为了将损失弥补回来，也是拼命的喝酒，最终相继倒在酒桌上，还是被人抬走的。

　　这一次，这俩人是真正的醉倒了。

　　至于孙言倒算是很清醒，有个酒鬼父亲从小熏陶，他就酒量是极为惊人的。再加上，在欢庆会上，他都是忙着偷偷顺手牵羊，把那些酒藏到万能背包里，所以才没有喝上多少。

　　欢庆会结束后，孙言则被罗教授意外的叫了过去，说是有事情与之商量。

　　罗教授实验室的二楼，今夜倒是没有别人，莫丰和原原今夜睡在莫零那里，整个实验室只有孙言和罗教授两个人。

　　环顾四周，端详着这里桌椅的年龄，孙言猜测着罗教授到底来清洁者营地多少年了。据老郑的述说，罗教授应该是刀锋山营地的第一批清洁者，那算一算时间，至少有300年了。

　　见孙言四处张望，一副好奇的模样，罗教授微笑起来，神情柔和，对于这个奇特的少年，他的印象已经完全改观，相当的欣赏。

　　罗教授微笑道：“别四处探头探脑的，我珍藏的那些酒今夜已经全部拿出来了，一瓶也没有剩下。”

　　一听到这话，孙言立刻怒发冲冠，一拍桌子：“你这老家伙，真是不守信用！明明这些美酒都答应给我的，到头来我最多只拿了两箱。”

　　“哦，只有两箱？”罗教授一挑眉头，指着自己脸部右侧的电子机械眼，“你刚才至少往万能背包里丢了100瓶酒，你以为这样的小动作能瞒过我的这只眼睛么？”

　　“靠！”孙言竖起中指，鄙视道：“你这老家伙把自己右眼搞瞎，一定是故意的吧。这只电子机械眼一定有透视功能，你这老色狼平时一定偷看那些大妈们换衣洗澡，我要去告诉其他人。”

　　“……”

　　罗教授一阵无语，碰到这样的少年，他也是相当无奈，继而又笑道：“你这小子，真是不错啊！我活了这么久，像你这么厚脸皮，又这么优秀的少年，还真是没有遇到过一个。”

　　孙言笑嘻嘻道：“那是，认识我的人，都被我高大光辉的形象所倾倒呢！”

　　“……”罗教授揉了揉额头，他深知在耍嘴皮方面，肯定不是孙言对手的。

　　话锋一转，沉声道：“小言，我有一件东西想送给你，希望你能妥善保管。”

　　闻言，孙言不禁一愣，旋即斩钉截铁道：“抱歉，我不要。”

　　二楼的实验室，少年不假思索的回绝，让罗教授瞪大眼睛，难以置信的注视着孙言。

　　“你不要？你就不问一问是什么？”罗教授愕然说道，“说不定我要送你一部七品武学呢？”

　　孙言晒笑道：“罗教授你要是送我七品武学，还会这么慎重其事么？你们搞科研的我最清楚不过，除了对本专业的东西慎而重之，其他方面的事情，根本不会放在心上。”

　　有木同这样的死党，孙言对于那些科技天才们的处事态度再清楚不过，只会关注科研方面的事情，生活中其他事情根本难以提起兴趣。木同算是比较正常的，至少，这家伙对于成人电影有着浓厚的兴趣。

　　说句一点儿不夸张的话，哪怕是“神功绝技榜”上的一部绝学放在面前，这些科研人员也会弃之如敝屐的。

　　罗教授瞪着双眼，沉默片刻，不由笑起来：“好小子，还真是有眼色。”

　　“行了，罗教授。我觉得你想把那东西送人，给小丰，或者莫零姐比较合适，他们应该也是你信任的人。”孙言说出自己的建议。

　　从罗教授一张嘴，孙言就知道这老家伙想送他什么，肯定是那个什么“永动元能核心”设计图。光是这么一个拉风的名字，又牵涉到元能核心，孙言就知道这张设计图价值非同一般，放到手里必定是烫手山芋，扔都扔不掉。

　　见孙言一副百无聊赖，想要起身离开的模样，罗教授只觉一阵无力，待在这座清洁者营地这么多年，几乎每隔几年，就有知情者偷偷派人过来，想从他这里得到“永动元能核心”设计图。

　　对于这些心怀叵测的贪婪者，罗教授极是痛恨，久而久之，也造成了他不信任外来者的习惯。

　　然而，今天自己想要将这张“永动元能核心”设计图无偿送出去，竟被这个少年一口回绝了。并且，眼前这少年的神情，明显表示丝毫不感兴趣。

　　“小言，你知道这张‘永动元能核心’设计图的价值么？一旦流落到外界，立刻会引起整个奥丁星域科学界的大地震。”罗教授继续尝试劝说。

　　孙言微微皱眉，不以为然道：“老罗，你也说了。引起的是科学界的大地震，这与我有一毛钱关系？”

　　“这……”罗教授顿时瞠目结舌，转念一想，又微笑道：“你知道这张设计图的价值么？如果将之拿来换取武学，至少是九品的传说中武学哦！这张设计图就是一块瑰宝啊！”

　　“九品武学？”孙言有些心动，继而又警惕道：“你把这张‘永动元能核心’设计图送给我，是希望我拿去换武学么？你当我是傻瓜么？”

　　“这……”

　　见孙言软硬不吃，罗教授不禁有些挠头，暗骂：这个难缠的小子。旋即，他叹息一声，喃喃道：“小言，我就都和你说了吧。”

　　打开光脑，罗教授输入一连串的指令，随后，一幅立体影像投影跳出，那是一颗美丽星球的影像。

　　孙言眨巴着眼睛，问道：“这是那颗星球，好漂亮！”从立体影像上看，这颗星球一片蔚蓝，有着几块陆地板块，与母星地球有些相似。

　　注视着这颗星球的投影，罗教授眼中流露出深刻的感情，喃喃道：“这颗星球，就是岭夕星以前的样子。”

　　“这是岭夕星？”孙言不禁一阵低呼，难以置信，“这么美丽的一颗星球，怎么会变成这个样子？”

　　从这颗星球的立体影像，就可以推断出岭夕星曾经的美丽，这样一颗星球除非遭受战乱，否则，是很难变得如此荒芜的。可是，在孙言所知的资料中，似乎岭夕星从未遭受过JW联盟的战火波及。

　　罗教授摇了摇头，苦笑道：“还能因为什么，不就是因为这张‘永动元能核心’设计图么。”

　　孙言惊愕不已，没有说话，他知道罗教授还有下文。

　　“大约是300多年前，那时的岭夕星是一颗科研星球，这里生活的人们10个中有7个是科研工作者，我也是其中一员。那时，我接到了一个科研项目，就是关于‘永动元能核心’的研究。”

　　说到这里，罗教授脸上浮出红晕，兴奋道：“对于一名机械电子的科学家来说，元能核心是一块神秘的领域，也是无数科学家一直研究的课题。元能核心，由科技模拟出战痕的印刻，由此制作成的核心，拥有科学难以解释的神秘力量。元能核心，也是元能战机、元能装甲的核心装置。”

　　“元能核心，一直以来有一个弊端，那就是使用到一定时间后，那块核心的战痕印刻就会消失。小言，你身为武者应该清楚，一块元能核心造价极其昂贵。一旦核心中的战痕印刻消失，这块元能核心等于报废。先不说造价方面的损失，还有元能战机换上新的元能核心后，各方面兼容的问题。”

　　“于是，‘永动元能核心’的研究引起了我的浓厚兴趣，当然，还有其他一起工作的同事。前后经历了100多年，耗费了巨额的人力和财力，在‘永动元能核心’的研究上，我们终于取得了里程碑式的突破。可是……”

　　说到这里，罗教授露出痛苦的神情，双手抓着乱蓬蓬的头发，呻吟道：“在‘永动元能核心’研究接近完成的时候，我们的研究组组长妄图一个人霸占研究成果。想把这项研究成果卖给中央五大星域，这个决定当然遭到我们所有人的反对。可是，这个混蛋为了一己私欲，竟准备偷偷的携带‘永动元能核心’的一批半成品溜走，最终，被星球的军队追捕，他引爆了那批半成品，造成了现在岭夕星现在的样子。”

　　“整个星球的人，我的同事，我的朋友，我的妻子，我的孩子，全部丧生在那场灾难中，只有我，莫名其妙的活了下来，苟延残喘到今天……”

　　望着罗教授无比痛苦的神情，孙言半晌没有说话，为了一己私欲，肆意妄为的事情，他听过很多很多。但是，当真正接触到，却又是另一番感受，眼前的罗教授这么多年，又是处于怎样的痛苦回忆中呢？

　　“小言！”

　　抓住孙言双手，罗教授老泪纵横，颤声道：“你是一个好小子！把‘永动元能核心’设计图托付给你，我就再也没有牵挂了。你就答应我，接受这张设计图，我相信你一定能处理好的。”

　　孙言沉默不语，他明白罗教授的意思，这位老者早存死志，只不过放心不下百年来研究的心血。可是，自己就能接受这张设计图，眼睁睁的看着罗教授死去么？

　　“罗教授，我……”

　　正准备说话，猛然间，整栋楼剧烈的摇晃起来，监控室内响起一阵刺耳的警报声。


第184章 灭顶之灾

　　“警报，红色警报，地面营地检测到不明物体接近。”

　　“红色警报，红色警报，有不明物体入侵，合金堡垒位置信息丢失。”

　　“注意，这是红色警报！地面营地检测到空间节点波动！”

　　“请注意，这是红色警报！地面营地附近，检测到空间聚变高能炸弹反应，请立刻启动星球急救措施，准备好宇宙飞船，6小时内迅速撤离。”

　　“重复一遍，现在是红色警报！地面营地附近，检测到空间聚变高能炸弹反应……”

　　顿时，罗教授和孙言跳了起来，相继冲进监控室，看着赤红的警报灯，两人骇然失色。

　　“空间聚变高能炸弹？这是开玩笑么？”孙言低声咆哮。

　　空间聚变高能炸弹，这是星际大航海时代以来，地球联盟从类人族同盟那里，方才接触到的一种威慑性武器。这种炸弹放置于空间跳跃的节点位置，引爆之后，立刻会造成空间的紊乱，引起真空乱流的风暴，继而形成一种小型黑洞的恐怖威力。

　　简单来形容空间聚变高能炸弹的威力，就是在空间节点处引爆一颗这样的炸弹，立刻就能将空间节点周围的星球吞噬掉。

　　这也是为何任何势力都小心隐藏掌握的空间航道，不能让外界知晓一点信息。

　　罗教授脸色刷白，他吼道：“空间节点？难道我们刀锋山清洁者营地处在一个空间节点处？该死的，难怪牙荒财团对这个营地如此重视！他娘的，这颗空间聚变高能炸弹已经启动了，最多还有6个小时就会引爆。”

　　砰！

　　监控室的大门被撞开，凌子和老郑冲了进来，两人的脸色也是极为难看，任谁知晓这颗星球再过6小时就会灭亡，都不会有好脸色。

　　“怎么办，怎么办！咱们刀锋山营地，只有一艘四人乘坐的小型飞船，而且不能支持空间跳跃啊！空间聚变高能炸弹一旦启动，几乎无法停止的啊！”罗教授一脸绝望，瘫坐在地上。

　　孙言三人站在一旁，也是束手无策，这种情况，任谁遇到一时也是茫然失措。

　　“他娘的！”凌子最先反应过来，窜了出去，“我先从秘密地道里溜过去，看看到底什么情况。”

　　老郑一脸冷肃，道：“对！凌子，你先去探查情况，我和小言准备一下，马上过去支援。”

　　“好！”凌子的身影从门外传来，眨眼间便已远去。

　　站在一旁，孙言心中狂骂，奶奶个熊，哥哥我执行军部任务，怎么又摊上这档子事。该死的，军部安排的联络人呢？看来是永远不会冒头了，希望这次哥哥我能安然度过。

　　正思忖时，腰间的隔层口袋传来一丝细微的震动，孙言暗中一惊，那个口袋里放置的就是军部配备的特别通讯器。旋即，他不动声色的说道：“我出去看一下情况，马上回来。”

　　老郑也点头同意：“我也出去探查一下，一会儿咱们在这里汇合。”

　　说着，两人飞快窜了出去，来到大街上，孙言找了一个没人的角落，取出通讯器，打开一看，显示的信息是——下一步行动联络人——刀锋山清洁者·郑准。

　　顿时，孙言目瞪口呆，半晌，才咒骂道：“我勒个擦，军部搞什么玩意，老郑那家伙真不厚道，一直跟哥哥我藏着掖着。”

　　同一时间，在营地另一个隐蔽处，老郑也是跳脚不已，口中谩骂道：“行动执行者竟是小言？军情局那帮混蛋，早一点发消息过来不好么？非要等到出了意外，才他娘的发一条补救命令，都是一帮子混蛋！这次行动弄得如此隐秘，肯定是程臣那笑面虎布置的行动。”

　　……

　　奥丁星域浩瀚无边，与这一片星域相比，地球联盟最初的故乡——地球所在的银河系，两者之间完全没有可比性。曾经人类认为广阔无边的银河系，甚至比不上奥丁南部众星系百分之一的区域。

　　在奥丁星域无比广阔的太空中，南部众星系与东部众星系之间最是泾渭分明，两者之间隔着一条危险的太空区域——风松陨石地带。

　　这一条陨石地带的宽度大约有136光年，长度则无法预计，因为这条陨石地带的两端存在着十数个黑洞群。这条地带分布的无数陨石，就是由两端的黑洞群喷吐出来的。

　　从奥丁星域刚被探索发现时，这条陨石地带就已存在。这里飘荡着无数的陨石，体积大的陨石堪比星球，并且，这些陨石的运行轨迹根本无从琢磨，也因此，这条陨石地带被列为禁航区域，严禁宇宙飞船靠近这条风松陨石地带。

　　不过，这条陨石地带之所以被命名为风松，乃是第一次斯诺河战争中，一名杰出的将领风松少将。

　　第一次斯诺河战争爆发的缘由，便是JW联盟妄图趁地球联盟在这片星域立足未稳时，一举夺取奥丁星域的统治权。继而以奥丁星域为跳板，对中央五大星域虎视眈眈。

　　而这场战争爆发的导火索，则是JW联盟三大王牌军团之一·炎龙军团偷袭东部众星系，想以迅雷不及掩耳之势拿下东部众星系，再以迅疾的攻势拿下奥丁星域的其他区域。当时，炎龙军团从空间节点跳跃出的方位，便是在这片陨石地带附近。

　　这样隐秘的行动原本神不知鬼不觉，然而，却凑巧被风松少将率领的巡逻舰队发现。于是，双方立刻展开了一场追逐战，风松少将为了能将消息传递出去，并为地球联盟争取足够的时间，兵行险招，毅然率领舰队驶进这条陨石地带。

　　在风松少将连番的挑衅下，这支JW联盟的王牌军团穷追不舍，跟着追杀进这条陨石地带。双方展开了时间长达数月之久的太空追逐战，最终的结果风松少将的舰队全军覆没，整支舰队全体将士无一生还。

　　而炎龙军团的这支王牌舰队再如何强大，在这条陨石地带中也是有力难施，虽成功歼灭风松少将的舰队，己方也付出了惨重的代价。

　　更为重要的一点，这一场长达数月之久的太空追逐战，为地球联盟获得了充足的备战时间。

　　第一次斯诺河战争结束后，这条陨石地带正式被命名为风松，以此来纪念这位将领做出的杰出功勋。

　　……

　　此刻，奥丁标准时间锁定在凌晨1：36分。

　　风松陨石地带深处，无数陨石交错飘荡的区域，有一艘庞大的战舰横亘在太空中，若隐若现。

　　这是一艘庞大无比长达一万米的宇宙飞船，如果被稍微懂得军事的人瞅见这一幕，恐怕当场便会惊呼出声。因为这样庞大体积的宇宙飞船，在整个奥丁星域数量绝对不超过100000艘，属于A级巨盾型战斗航船。这是一种战略性的太空堡垒，若非发生大规模的战争，军部是不会让这种型号的战舰出现在广大民众的视野中。

　　停留在陨石流中，对于这种巨盾型战斗航船来说，乃是极其危险的事情。然而，铺天盖地的陨石交错划过，有些陨石撞击在这艘庞大的宇宙飞船，便仿佛是穿过一层水幕，一圈圈涟漪播散开来，这些陨石竟径直的穿了过去。

　　这艘巨盾型战斗航船，就好像是海市蜃楼的奇景，明明横亘在太空中，待到与之真正接触，却发觉竟是一片虚幻。

　　此时，这艘航船舰头部一处长十米高二十米的巨型视野舷窗后，站着一位身形颀长的中年军人，正注视窗外的陨石群怔怔出神。

　　高拔的身形，剪裁得体的赤红军服，坚毅的脸容上有一双清澈的眼睛，这是一位极其英俊的中年人。静静地站在那里，中年军人便如一弯深潭，沉静深邃，感觉不到他身上的一丝锋芒，可是，他军服肩章上的一颗金星，却令人侧目，将星闪耀。

　　这时，身后传来一个声音：“风少将，在风松陨石地带执行此次任务，是否有特别的感触？毕竟，这片陨石地带可是以你们风家的先祖命名的。”

　　听到这个声音，风少将头也不回，平静道：“这是我们风家先辈的埋骨之处，身为风家的子孙，悼念一下是应该的。”

　　身后，说话的人正是程臣上校，他走过来，与风少将并肩站在一起，望着窗外的景色，轻叹道：“当初风松将军诱敌深入，将炎龙军团那支无敌舰队引入这片陨石地带，并与之纠缠数月。世人皆说风松将军义勇，却不知晓能将炎龙军团牵制数月之久，其军事才能更为出众。如果当时风松将军能够生还，第一次斯诺河战争恐怕又会多出一名上将军。”

　　闻言，风少将嘴角勾出一丝弧度，淡淡道：“程臣上校，这次行动你是总指挥，怎么有闲情逸致，跑过来和我谈这些私事？”

　　见风少将语气中带着嘲弄，程臣上校不禁苦笑：“风大少，你是埋怨我不向你透露行动的具体内容么？”

　　听到这一声“风大少”，风少将脸色稍缓，道：“咱们俩当初在死亡星系并肩作战，那是过命的交情。现在你失踪了10年后，又突然冒出来，直接负责这次行动总指挥。我知道这应该是上头下达的绝密任务，但是，你至少应该提前知会我一声。”

　　说着，风少将冷笑不已，“10年前死亡星系那一场战役结束后，我们那群兄弟发疯似的寻找你的舰队，最终了无音讯，我们几个都以为你被牺牲。你这家伙倒好，一声招呼不打，就溜到白狱星当了10年的基地指挥官。在你眼里，还有我们这些生死战友么？”


第十一卷 惊艳一拳


第185章 军部的死命令

　　“我……”程臣上校只能苦笑，低声下气道：“风大少，你就别借题发挥，想用交情来套我的话了。你应该猜到我现在是暗凰部队的成员，如果贸然透露情报，那可是要受到严厉处分的。”

　　“哼！”风少将冷哼一声，眼底掠过一丝狡黠，语气却依旧漠然：“我当然明白部队的纪律，不过，我很怀疑程臣上校你在这次行动中，存在徇私舞弊的行为。这样绝密的行动，应该派遣军队的专业人员才对，你偏要固执启用不相干的人。估计是冯家的年轻一辈吧，你这任人唯亲的毛病真要不得。”

　　一番话，顿时让程臣上校招架不住，他低声哀求道：“风震少将，风大少。你就别借题发挥了行不行，等这次行动圆满结束，我一定向兄弟几个负荆请罪，把事情原原本本和盘托出，现在我真不能说啊！”

　　“算你这家伙识相！”风少将满意点头，脸上终于露出一丝笑容。

　　两人正交谈时，身后传来急促的脚步声，一名军官疾冲过来，焦急道：“报告两位长官，刚才检测到岭夕星有空间聚变高能炸弹反应，请下达进一步指示。”

　　“什么？”

　　“空间聚变高能炸弹反应？”

　　程臣上校和风少将同时色变，前者黑着脸，一言不发，示意那名军官退下。

　　旋即，程臣上校便连连跳脚，低声咒骂道：“该死的JW联盟，竟然能突破我们军部的封锁线，悄无声息的潜入岭夕星，这下糟糕了！”

　　闻言，风少将脸色一变，转头紧盯着程臣上校，沉声道：“老程，这次行动怎么又牵涉上JW联盟的？你之前不是说，这次行动是发掘岭夕星上一处战争遗迹么？之所以这么隐秘，是为了防止被其他集团军，以及地下世界的辰家发现行迹么。怎么又有空间聚变高能炸弹？那里是辰家的秘密空间节点么？我就知道，你这家伙说的话，没有一句是真的。”

　　“行了，行了。风大少，现在可不是说这些的时候啊！”程臣上校急得来回乱走，喃喃道：“这下真麻烦了，空间聚变高能炸弹启动，6个小时后，空间节点被炸掉，岭夕星是保不住了。现在赶过去救援，也是来不及了。没办法了，让那两个家伙放弃任务，赶快逃离岭夕星吧。”

　　说着，程臣上校打开通讯器，准备发布下一步指令。

　　“等一下。”风少将制止道：“老程，你这家伙还是这个坏毛病，一旦事情脱离了预期的轨道，就想着安全撤离，一点儿冒险进取精神也没有。”

　　“狗屁的冒险进取精神！”程臣上校不禁破口大骂，“风震，你别在这里说风凉话。这次行动的两名执行人员，可不是我程臣任人唯亲，这两个人都是精锐中的精锐。尤其是他们中的一个小子，将来绝对是杰出的人物，怎么能牺牲在岭夕星上。”

　　“哦！”风少将目光一凝，嘴唇微动，聚元成丝，悄然道：“老程，到底这次行动的目标是什么？你说出来，我帮你分析分析，给你确定最妥善的补救措施。”

　　“风震，你这家伙……”程臣上校咬牙切齿，旋即脸色一垮，嘴唇微动，同样是聚元成丝，悄然地说了一番话。

　　猛地，风少将听完之后，差点当场跳起来，骇然道：“你说的是真的？这次行动，竟牵涉到那位的行踪下落？”

　　程臣上校脸色颓然，无奈道：“不然你以为呢？如果是一般情况，哪怕是S级保密权限的任务，以你第一集团军少将的身份也是能够接触到的。正因为这次任务事关重大，一旦被其他集团军统帅知晓，恐怕除了周上将之外，其他人都不愿意见到那位回归。JW联盟如此大费周章，突破我们军部的信息封锁，潜入岭夕星破坏空间节点，不也正是担心那位重新回到军部么。”

　　风少将面沉如水，沉默片刻，断然道：“通知那两个任务执行者，务必保住岭夕星的这个空间节点，不容有失，如果任务失败，军法处置！这是死命令！”

　　“死命令？狗屁的死命令。”闻言，程臣上校顿时暴跳起来，指着风少将鼻子骂道：“风震，我才是这次行动的总指挥，你别他娘的在一旁指手画脚。你也不想一想，空间聚变高能炸弹启动，拆除的成功率只有50%，这还必须是拆弹专家才有的把握。你这是想让他们送死么？”

　　依靠在巨型视野舷窗上，风震少将双臂抱肩，脸色不变，淡淡道：“老程，以你布置行动的缜密心思，难道没有考虑到JW联盟特务的潜入么？咱们十年战友，就别在我面前耍花枪了，你早就准备了后手吧，只不过成功几率太低而已。”

　　程臣上校的神情不断变幻，旋即叹道：“可是，执行任务的这两个人，将来都是大有可为的人才啊！尤其是其中那个小子，如果出现任何意外，那就太可惜了。”

　　“哼！除了你那个天才侄子，还难得见你这么看好一个后辈。”

　　风震少将轻哼一声，缓缓道：“如果那个小子真的这么出色，这次行动就是对他最好的磨刀石。资质越好的苗子，越要经历磨砺，方才能成长为苍天大树。不要忘了，当初咱们就是这么过来的。你现在是此次行动的指挥官，其次才是一个长辈。”

　　“行了，行了。你这家伙别再说了。”程臣上校嘴里骂骂咧咧，叹了一口气，取出通讯器，迅速发送了两条消息。

　　做完这一切，程臣上校瞪视着风震少将，怒容满面，恶狠狠道：“老子这两个手下出了事情，一定跟你没玩，都是你这家伙怂恿的。”

　　“呵呵……”风震少将摇头失笑，“你还是老样子，放心吧，我相信一定没有问题。我对老程你的眼光有信心，能让你这般看重，那必定是极出色的人才，这两个人一定能完成任务。”

　　程臣上校又叹息一声，喃喃道：“希望吧，尤其是那个小子，真出了事情，我这辈子都会感到遗憾的。”

　　闻言，风震少将不由一怔，道：“听老程你这么说，我倒是有几分兴趣。这次行动结束后，一定要见见那个小子。”

　　“希望这次行动能够顺利完成吧。”程臣上校神情沉重，无奈摇头叹息。

　　……

　　与此同时，奥丁星域南部众星系的边缘，一颗通体蔚蓝的星球上。

　　这颗星球90%的面积被海洋覆盖，只有海洋中央存在一块狭长的陆地，这块陆地的面积并不大，约莫只有多米尔星南风域的大小。可是，这片陆地上的繁华程度，却是丝毫不逊色多米尔星，并且，天空中不时有飞行器划过，完全不遵守地球联盟低空禁飞的条例。

　　这颗星球并不存在于社会上广为流传的星图上，但是，凡是南部众星系地下世界的势力，没有人不知晓这个星球的名字。

　　这是谷风星，辰家的私人星球，也是其大本营的所在地。

　　谷风星大陆西部的一座城市——辰风市，这座城市内，有一座庄园占据了城市一半的面积。

　　深夜，整座庄园灯火通明，不时可见一队队的彪形大汉来回奔走，表情肃穆，如临大敌。庄园的中央，堪比一座大型城堡的主宅中，刺耳的警报声在监控室内不断回响。

　　监控室，这座庄园的禁地之一。

　　此刻，监控室内的十数个巨大光脑屏幕不断闪动，警报器不断回荡，在场的工作人员一个个如热锅上的蚂蚁，急出了一脑门的汗水。

　　“检测到岭夕星有空间聚变高能炸弹反应？开什么星际玩笑。”

　　“该死的！我们辰家对岭夕星的伪装做的如此充分，外界根本不可能知道空间节点的具体位置，到底是怎么泄漏的？”

　　“混蛋！现在是追究谁泄密的时候吗？一旦岭夕星的空间节点被炸掉，那我们辰家那条空间跳跃航道就会瘫痪大半，现在必须想办法解决。”

　　“没错，如果空间节点被炸掉，形成的真空乱流至少要百年以上才能恢复，绝对不能允许这种事情发生。”

　　监控室中数名主事者焦急的吼叫着，豆大的汗珠从额头一滴滴滑落，对于辰家这样庞大的势力来说，一旦空间跳跃航道出现问题，受到的打击是相当致命的。

　　正在这时，监控室的大门滑开，一名绝美的少女走了进来，纯真如画的面容，波涛汹涌的胸脯，赫然是辰清涟。她身后，跟着那位银发的老者辰管家，以及保镖队长辰烙。

　　刚走进门，看到监控室中乱成一锅粥的局面，辰清涟秀眉微皱，抬手示意道：“安静！”

　　声音并不大，却清晰的传入在场每一个人耳中，整个监控室立时平静下来，这些工作人员看到辰清涟，一个个眼睛亮起来，仿佛是看到了救星一样。

　　见此情景，辰管家暗中默默点头，从这么一个简单的举动，便可看出辰清涟在这些人心目中的地位。

　　领着辰管家和辰烙，径直走到监控室中央，辰清涟坐在首座上，望向旁边垂手静立的一位瘦削中年人，轻声道：“临叔，说一下状况吧。到底岭夕星的那个空间节点，还有没有抢救的可能？”

　　这位叫临叔的瘦削中年人，乃是监控室的主管，专门负责监控辰家数条空间航道的稳定性。


第186章 迫在眉睫

　　此刻，临叔一脑门子汗水，稀疏的头发更是被汗水浸得湿漉漉的，他颤声道：“报告小姐，岭夕星的那个空间节点，于3分钟前检测到空间聚变高能炸弹反应。这种炸弹一经启动，引爆的时间是6小时，就算是最专业的拆弹专家在场，拆除这种炸弹的可能性也仅是五成。恐怕是……”

　　辰清涟微微颔首，平淡道：“那就是说，岭夕星的空间节点已经没有抢救的可能，通往东部众星系的那条空间航道，估计也是半废了。”

　　闻言，临叔的额头瞬间渗满汗水，连声道：“小姐，是我的失职，是我的失职！我马上组织人手，查清这个事件的来龙去脉。”

　　“我有说这是临叔你的责任吗？”辰清涟无奈撇嘴，旋即道：“这个事件的缘由当然是要着手调查的，不过，我现在关心的是岭夕星的情况。空间节点被炸掉后，形成的真空乱流，恐怕会对岭夕星造成严重的影响吧？”

　　身后，辰管家适时鞠躬，低声道：“是的，小姐。空间节点一旦被炸掉，那里形成的真空乱流，足以将岭夕星全部吞没掉。现在赶赴岭夕星，最快也要12小时，况且，那里的空间节点一旦被炸掉，我们赶赴那里的时间至少要延长十倍。”

　　“星球毁灭吗？”

　　辰清涟眸光微黯，决然道：“岭夕星上的那些清洁者虽不是我们辰家的人，但是，既然是我们所属财团雇佣的员工，那就该对他们负责到底。辰烙，马上调集人手，组成救援队赶赴岭夕星。”

　　“是，小姐。”辰烙答应一声，转身离去，高大的身影消失在门后。

　　站起身，环视一圈，辰清涟平静道：“临叔，既然对方能潜入岭夕星安装空间聚变高能炸弹，那其他的空间节点也可能遇到类似的事件，立刻加大对其他空间节点的监控力度。同样的事故，我不希望看到第二次。”

　　临叔心悦诚服的鞠躬，道：“是，小姐！我保证，绝不会有同样的事件发生。”

　　又吩咐了一番，辰清涟便带着辰管家，转身离开了监控室，穿过宽敞而华丽的走廊，两人进入一间偌大的卧室。

　　关上门，辰管家望着少女的背影，恭声赞许道：“小姐不愧是辰家四代以来最出色的继承者，遇事处变不惊，已有当初辰封老家主的风范。”

　　“哼！”

　　辰清涟霍然转身，杏眉倒立，咬牙切齿道：“我老爸那个混球呢？又溜到哪里逍遥去了，把一堆事情丢给姑奶奶我，信不信姑奶奶我把辰家给败光掉。”

　　瞧着本性毕露的少女，辰管家露出无奈之色，低声道：“家主说，他去蛇铃星参加一个盛大的画展，估计要一周后才会返回。家主临走时说，有小姐掌管家族大小事务，一定万无一失，他很放心。”

　　“盛大的画展？”

　　辰清涟浑身颤抖，抓狂道：“这个老混蛋，他把我们辰家当成什么？书香门第么？我们辰家是南部众星系地下世界的龙头，与艺术能扯上一丝的关系么？这个老混蛋，老混蛋……”

　　说到此处，少女抓起椅子上的抱枕，撕成粉碎，柔软的绒毛顿时飘散了一屋子，也有不少散落在辰清涟和辰管家身上。

　　“小姐，家主的为人你还不了解么？”

　　辰管家不禁苦笑，轻吹一口气，整间卧室立时拂过一阵轻风，将满屋子的白色绒毛聚在一起。同时，微风席卷，辰清涟和辰管家身上的绒毛也纷纷散落，转眼之间，这些绒毛便聚在卧室中央的地上。

　　轻风拂面，辰清涟冷静下来，娇哼一声，皱眉道：“行了，等那老混球回来，我再好好找他算账。老家伙，准备一下，我要亲自率领救援队，到岭夕星附近查个究竟。看看到底是谁这么大胆子，敢到我们辰家头上动土。”

　　“是，小姐。”辰管家鞠躬回应，又道：“小姐，您应该称呼我辰管家。”

　　“哼！你这个老家伙。”

　　辰清涟瞪了一眼，旋即背着小手，挺着高耸的胸脯，迈步走出了卧室。

　　片刻后，偌大的庄园内，一艘艘宇宙飞船腾空而起，朝着无尽的星空驶去。

　　……

　　深夜，刺耳的警报声在地下洞穴中不断响起，刀锋山清洁者地下营地已是乱成一团。

　　营地周围狭长的道路上，人们纷纷窜出屋子，有些人坐在门前的阶梯上，抬头望着地下洞穴漆黑的顶部，两眼无神，嘴里喃喃自语，陷入绝望的情绪中无法自拔；有些人哭天喊地，不敢相信即将大难临头；还有些人朝着通道处飞奔，想要到地面营地去一探究竟……

　　人群中，莫零带领着一支队伍，将那些惊惶乱走的人们拉了回来。地下洞穴上空，喇叭里罗教授的声音不断传出，极力安抚着人们的情绪。

　　营地的一条道路中央，一个身材瘦小的小女孩坐在地上，呜咽的哭嚎着，“妈妈，妈妈，你在哪里啊？你不要小新了么，你快回来啊！”

　　这个小女孩正是欢庆会上的小新，此刻，她无力的坐在道路中间，转头四顾，神情惊惶，寻找着妈妈的身影。可是，道路上来回奔走的人群，又哪里能看到她母亲的踪影。

　　“别哭，小新，别哭！”

　　一双手从身后伸出，孙言将小女孩抱起来，擦拭着她脸上的泪水，轻声道：“小新乖，哥哥带你去找妈妈。”

　　“嗯，谢谢小言哥哥。”小新举着小手，胡乱擦着脸，想要挤出一丝笑容，可是，早熟的女孩似也明白现在的处境，不由又呜呜的哭出声来：“小言哥哥，我们是不是都要死了？小新舍不得你。”

　　瞧着小女孩嚎啕大哭的模样，孙言正准备安慰，人群中忽然奔出一个女人，正是小新的母亲。慌张地窜到近前，将小新抱在怀中，这个女人搂着小女孩，也失声痛哭起来。

　　望着绝望落泪的这对母女，孙言张了张嘴，最终什么话也没说出来。对于少年来说，面对死亡时，他不会有任何恐惧，可是，看到熟悉的人们无比绝望的神情，他的内心深深触动了。

　　这时，阴影中，老郑缓缓走了过来，望着少年的背影，沉声道：“小言，我是暗凰的郑准。”

　　“他娘的，你这混蛋。”孙言霍然转身，瞪着老郑那张圆脸，咬牙道：“之前还在哥哥我面前装蒜，真他娘的不是东西。你看看这情况，到底怎么收拾？”

　　注视着整个地下营地纷乱的情况，老郑示意道：“走，咱们到罗教授那里再说。”转身，便朝着营地中央飞奔而去。

　　……

　　片刻后，孙言和老郑重新回到罗教授的住处，两人面对面坐着，旁边还有急得团团转的罗教授。

　　砰！

　　孙言一拍桌子，这张老旧的桌子顿时发出一阵“吱咯”的声音，他指着老郑鼻子，怒骂道：“你这混蛋肘子，早先干什么去了？非要等这档子事发生了，才知道联系我，奶奶个熊，军部根本不把一个星球的人命放在心上么？”

　　刚才，孙言的特制通讯器中接受到的消息，只有简短的一句话——下一步联络人：刀锋山清洁者·郑准。

　　看到这则消息，孙言是真正的怒了，在他想来，军部应该是早就预料到这次灾难的发生，非但没有防患未然，反而坐等到灾难发生了，才通知他行动下一步的联络人是谁。

　　“小言，你说什么？到底怎么回事？”罗教授回过神，走了过来，不友善的瞪着老郑。

　　见一老一少同时对自己虎视眈眈，老郑不由苦笑，抱屈道：“小言，你是没有在军部待过，不知道情况啊！一般执行绝密任务，除了行动的总指挥，其他下属执行者全部是不知情的。我也是刚接到进一步指示，再说，这场灾难事先谁也没有预料到啊！”

　　看了看老郑，又瞧了瞧孙言，罗教授终于明白，这两个人的身份与之前调查的截然不同，他不禁暗叹，军部不愧是军部，瞒天过海的手段根本无迹可寻。

　　孙言沉着脸，漠然道：“这场灾难到底怎么回事？军部对这场灾难，到底怎么补救？”

　　“唉。”老郑苦涩道，“我接到的下一步行动指示——突发事件，务必保住岭夕星的空间节点，这是死命令！”

　　罗教授愣了愣，惊愕道：“保住岭夕星的空间节点？我们是牙荒财团的雇员，那么，这个空间节点肯定是牙荒财团开拓的。牙荒财团是地下世界辰家的产业，难道军部想对辰家有所动作？”

　　由这一条命令，罗教授便推测出一系列的可能性，显示出他睿智的一面。

　　孙言眉头微皱，他是才知道，牙荒财团是辰家的产业。不由的，他脑海中掠过辰清涟的倩影。

　　老郑摇了摇头，苦笑道：“算了，现在是生死关头，我也没必要隐瞒什么，都对你们说了吧。”接着，他便将所知的行动内容，一五一十的全盘托出，孙言这才渐渐明白过来。

　　挖洞行动，原本的计划是孙言来到刀锋山清洁者营地的两周后，由军部制造一起意外事件，以此辰家的警惕和怀疑，继而派遣人手来到岭夕星，保护空间节点不被人破坏。由此，军部便能掌握岭夕星这处空间节点的具体方位。

　　简单来说，挖洞行动的真正目的，就是神不知鬼不觉，掌握到岭夕星的这处空间节点位置。

　　也即是说，按照原定的计划，老郑应该要再过一周，再与孙言取得联系，秘密进行下一步的行动。可是，现在这场灾难，把所有的计划都打乱了。


第187章 拯救星球行动

　　听完这一切，罗教授面沉如水，说道：“也就是说，在空间节点处安装空间聚变高能炸弹的，是JW联盟的特务。呵呵，不仅军部，连JW联盟都对这里如此感兴趣。岭夕星之所以会遭遇灭顶之灾，恐怕是因为这颗星球的空间节点伪装的最隐秘，就算整个星球毁灭了，也不会引起外界太多的关注吧。”

　　由老郑的述说，罗教授很快便推断出事情的轮廓，军部的行动之所以如此隐秘，绝不是因为窥视辰家的这条空间航道。而是这条空间航道，恐怕关乎到近期某个极重要而隐秘的航程。军部想在不惊动任何一方势力的情况下，秘密摸清这条空间航道的具体路线，也即是掌握这条空间航道的一个个空间节点。

　　这条航程，可能牵涉到某个极重要的人物，或者，某种秘密武器的押运，亦或，某个秘密货物的运送。

　　并且，这一段航程必定事关重大，否则，JW联盟也不会大费周章，突破奥丁星域重重信号封锁，派遣特务们秘密潜伏过来破坏。

　　而之所以是岭夕星遭殃，就是因为这颗星球是垃圾星，根本不会引起外界的关注。对于辰家来说，这是最好的伪装，但是，无论对军部，或者是JW联盟来说，一颗垃圾星的空间节点无疑是最好的突破口。

　　了解到这一切，孙言恍然，心中怒气稍平，不过，他的语气依旧不友好，道：“老郑，军部下达的指示中，说这是突发状况。不过，我想在制定行动时，应该就预测到JW联盟特务潜入的可能性吧。”

　　“唉……”老郑叹息一声，“确实有预测到JW联盟特务的潜入，不过，这种事件发生的几率，原本预测是不足百万分之一。要知道，JW联盟想要突破奥丁星域的信号封锁，需要付出极大的代价，并且……”

　　不等老郑说完，孙言直接挥手打断：“别说这些废话，既然预测到这种情况的发生，那肯定有相应的措施。老郑，时间不等人，快点把应对方案拿出来。”

　　孙言也是聪明剔透，立刻判断出，军部既然预料到这种可能，就肯定制定了相应的措施。

　　闻言，老郑点了点头，从万能背包里摸索了一阵，取出一个金属圆球，小心翼翼的放在桌上。

　　这个金属圆球呈黑褐色，球面上由成千上万的棱面构成，折射出一道道迷幻的光线。那精致的程度，仿佛一件美轮美奂的艺术品。

　　瞧着这个金属圆球，罗教授霍然瞪大双眼，失声惊呼：“空间排序调制仪！”

　　“那是什么玩意？”孙言对电子机械方面的知识，完全是刚入门的菜鸟级别。

　　老郑解释道：“想要拆除空间聚变高能炸弹，哪怕是技艺最精湛的拆弹专家，也只有50%的成功把握。而这个【空间排序调制仪】，就是专门针对空间聚变高能炸弹研发的，能将拆除的成功率精确恒定在50%。”

　　“还是只有50%的成功率么？”孙言皱着眉头，也不犹豫，抬手就抓向【空间排序调制仪】。哪怕是只有五成的成功率，他也要尝试一下。

　　然而，一只苍老的手探出，罗教授先一步将这个金属圆球抓在手中，让孙言和老郑不禁色变。

　　“罗教授，你这是干什么？”

　　“罗老，你难道想去拆除空间聚变高能炸弹？那里肯定有JW联盟的敌人防守的。”

　　望着惊惶失措的孙言二人，罗教授微笑道：“你们胡思乱想什么，我这把老骨头还能干拆除炸弹的活计么？”

　　“那你这是……”

　　掂量着手中的【空间排序调制仪】，罗教授说道：“如果没有这个东西，我是一点忙也帮不上。不过，有一个【空间排序调制仪】的成品在手，我能进行改进，将拆除的成功率提高到九成。”

　　闻言，孙言二人又惊又喜，“真的？”“太棒了！”

　　罗教授点了点头：“给我一个小时，正好趁着这段时间，你们把凌子叫回来，商量一下行动计划。”接着，他脸上浮现柔和的笑容，轻声道：“想不到，我这个废人，终于能为岭夕星尽一份心力。”

　　说着，罗教书转身钻进实验室，关上了大门。

　　……

　　嘟嘟嘟……午夜，地下营地的警报声依旧不断鸣响，不过，整个营地已恢复了平静。

　　经过两个小时的维持秩序，地下营地的人们聚集在一起，彼此之间互相安慰着，情绪渐渐稳定下来。或者说，这里的人们已接受了残酷的现实，准备安静的迎接这颗星球的灭亡。

　　至于地下营地唯一的一艘小型飞船，里面挤着7个孩子，准备再过两个小时，这颗星球灭亡的局面无法挽回，便让这艘飞船驶离岭夕星。不论何时，下一代的孩子，永远都是人们血脉延续的希望。

　　……

　　与此同时，罗教授的住所，二楼的大厅里昏暗的灯光一闪一闪，弥漫着一股令人窒息的气氛。

　　大厅的圆桌前，孙言、老郑和凌子同时在座，三人穿着D级防护服，全副武装。罗教授弯腰站在一旁，正为他们检查着身上配备的物品。

　　墙角，一人一狗紧搂在一起，莫丰坐在地上，抱着呜呜低唤的原原，抚摸着原原隆起的腹部，男孩眼角有些湿润，他低声喃喃自语，也不知在说些什么。

　　这时，罗教授站直身体，再一次扫视孙言三人，点头道：“时间有限，这三件防护服我只能粗略的改造一下，不过，应该勉强能达到C级防护服的标准。只要敌人不是九级以上的大武者，这种防护服都应该够用了。保管【空间排序调制仪】，经过我的改造，这仪器拆除空间聚变高能炸弹的成功率，大约有九成左右。”

　　检查着身上的防护服和装备，孙言乍舌不已，之前知晓罗教授曾经的身份，就猜到这老头肯定是一个很高明的科学家。却想不到，竟牛叉到这种地步，一件D级的防护服只耗费了30分钟，便改造成与C级防护服相近的程度，并且，还能在短短的时间内改造【空间排序调制仪】。

　　老郑赞叹道：“罗教授，你可真是厉害啊！不愧是被称为胡超凡先生接班人的准大师。”

　　“呵，什么准大师。”罗教授微微一笑，淡然道：“胡超凡先生当初为了地球联盟的生存，做出无比卓越的贡献。可是我呢？又为别人做过什么？别说为人类做出贡献这种大话，就算是为身边的亲人，我也没做过什么事情。空有满腹的学识，取得再高的成就又如何？我这一辈子，算是白活了。”

　　拍了拍孙言的肩膀，罗教授叹息道：“如果这一次，岭夕星能够安然度过难关，那我也算为这颗星球尽了一份微薄之力。小言呐，都拜托给你们了，一定要平安回来！”

　　“我会的。”孙言点头保证。

　　“行了，我们走吧。”老郑催促道。

　　这时，莫丰紧搂着原原，痛哭出声：“言哥哥，让我代替原原去吧。合金堡垒的地下通道，我比它要熟悉，原原现在还怀着狗崽子，如果出了什么意外，那该怎么办啊！呜呜呜……”

　　在场的几人相顾默然，让原原充当向导，那是没有办法的办法。空间节点的位置就在盛放废弃品的合金堡垒中，而通往那里的地下通道，只有莫丰和原原最熟悉。

　　瞧着失声痛哭的莫丰，孙言走上前，揉着莫丰的脑袋，轻声道：“小莫丰，你放心，我一定会把原原安全带回来的。”

　　闻言，莫丰低头抽泣着，而原原却扭动着身体，滑出了他的怀抱，站在男孩面前，伸出舌头舔了舔他的脸颊，与孙言等人站在了一起。

　　“走吧。”

　　凌子转身，率先离开了屋子，孙言和老郑带着原原，也相继跟上。

　　“言哥哥，原原，你们一定要安全回来……”男孩带着哭腔的声音，远远的在身后响起。

　　……

　　从罗教授的住所出来，三人一狗循着地下营地西边的道路而行，片刻后，钻入一条狭小的通道中。

　　刚一钻进通道，凌子就低声咒骂起来：“该死的，这通道真是窄。原原，当初你和小莫丰开凿这条通道时，就没想过弄得宽一点么？”

　　原原走在前面，闻言，转过头，那双狗眼中流露出无辜的神情，仿佛是在说，这通道本来就不是给你这样的大块头准备的。

　　见状，孙言不禁笑起来，“小莫丰和原原真有毅力，竟花了四年的时间，钻了一条通往合金堡垒的地下通道，今天可是派上大用场了。”

　　“这两个家伙就是胡闹。”老郑接过话茬，“小莫丰的手臂，还有原原的前腿，就是在挖掘这条通道时，遇上【钻岩兽】给咬掉的。唉，不过，或许真是错有错着吧。”

　　正说话间，凌子冷哼道：“你们两个军部的混蛋，都给老子闭嘴，听到你们说话就是烦。”

　　孙言和老郑相视苦笑，无可奈何，也难怪凌子有这样的反应。凌子的真实身份是星际盗墓者，对于正规的武装部门最是抵触，说到底，就是黑与白的对立一样。

　　“凌子大哥，我只是被迫参与这次行动的，老郑才是军部的正规军。”孙言立刻撇清关系。

　　“你这混蛋小子！”老郑瞪着孙言，对于少年摆明立场孤立他，感到极是愤慨。

　　凌子冷笑一声：“一丘之貉！”说着，他略一沉默，低沉道：“如果一会儿我出了什么意外，你们哪个最后活下来，帮我捎个信到岳灵星九殷行政区罗河市第13区第4大街327号，告诉那里的主人，让她不要再等我了。”


第188章 铁刺蔓藤

　　闻言，孙言和老郑心中一沉，两人都没有说话，只是默默点头答应。随后，三人再没有说话，跟在原原后面，在狭窄的通道中爬行。

　　片刻后，在交织如蛛网的通道中穿行许久，一股若有若无的波动从上方传来，孙言心中清楚，他们快要到达目的地了。

　　通道的尽头是一扇小门，其实就是在合金堡垒墙壁上开了个洞，只不过莫丰与罗教授一样，任何事情都追求尽善尽美。于是，便将凿开的这个洞安了一个小门。制作这扇小门的材料还是D级的合金，相当的昂贵。

　　这些狭小的通道，全部是由莫丰和原原在数年间开凿而成，地下营地的生活极其枯燥，根本没有任何娱乐。莫丰纯是将这些通道，当成了他和原原的秘密据点，却想不到今天竟派上了这样的用场。

　　推开这扇小门，凌子率先钻了出去，随后示意众人跟上。

　　从小门中钻出，孙言才发觉站在一个巨大仓库的后方，四周放置着一排排金属柜，这些金属柜皆高达20米，长宽也是20米。每一个金属柜上印刻着不同颜色的标记，以此进行区分。

　　这些金属柜的用途，便是用来盛放那些宇宙垃圾、废弃物，这些金属柜中安装了自动净化的仪器，有些宇宙垃圾放置数十年，或者数百年之后，便能转化为有用的资源，继而进行废物再利用。

　　这种循环利用的装置，便是很多垃圾星赖以盈利的来源，不过，现在孙言却也明白，刀锋山清洁者营地的存在，真正的目的不过是为空间节点的存在提供伪装而已。

　　这里的一切，不过是一个幌子。

　　环顾周围，以三人异常敏锐的感知，皆察觉到这里充斥着一股若有若无的波动，整个空间似乎都在微微震荡，并且，四处还弥漫着极度危险的气息。

　　“他娘的，老子以前就说，放垃圾的地方都比咱们住的条件好，果然如此！”凌子低声咒骂，警惕着四周的情况。

　　轻声嘀咕了两句，凌子便不再言语，他示意孙言等人在原地等候，一个人先行到这个仓库周围探路。眨眼间，凌子的身形一晃，便消失在孙言面前。

　　“呃？消失了？”孙言不由一惊，感到不可思议。

　　从这两天的接触中，孙言大概能摸清楚凌子的实力底限，约莫是八级武者的程度。如果两人正面交锋，凭借【浮光震天诀】，孙言甚至有信心占据上风。

　　毕竟，孙言掌握的两种战技，来历神秘，威力莫测，已经远远超出了寻常战技的范畴。除非是九级的大武者，内元沟通自然，汇聚成大周天，已达到人体的极限，并且，还能使用战痕武装。

　　只有面对真正的大武者，孙言才没有战胜的把握，唯有暂避锋芒。

　　可是，凌子刚才的动作，孙言竟没有发觉是如何消失的，这不禁让他感到惊疑。

　　瞧出孙言的疑惑，老郑低声道：“这是‘藏影之技’，如果严格划分，算是五品上位战技的范畴，属于星际盗墓者之间才流传的身法战技。借着环境、阴影和视野死角的掩护，从而达到来无影去无踪的效果。这种身法战技经过漫长的岁月，也衍生出各种各样的分支，凌子施展的这种‘藏影之技’，应该算是盗门正宗的一种。”

　　闻言，孙言不由恍然，同时，他心中兴趣大增，想不到还有这种奇妙的身法战技，等到这次行动结束，一定要抽时间好好研究揣摩一番。

　　正在这时，凌子的身影又一次出现，犹如一阵轻烟，无声无息的从阴影中走出。

　　“走，这里是合金堡垒的5号仓库，没有任何情况。”凌子示意道。

　　跟随在凌子身后，三人一狗在阴影中缓缓移动，片刻后，便来到这个仓库的大门处。

　　老郑做了个手势，示意其他人在旁边等待，他则取出一个探测仪，拇指大小，极为精致，贴在了厚重的仓库合金大门上。

　　这个探测仪闪烁着一圈光芒，转眼间，传出一丝低微的声响，旋即，仓库合金大门便被打开了。

　　见状，孙言不由乍舌，低声赞叹道：“这东西看起来真不错啊！老郑，以后送给我几个。”

　　听少年发自真心的惊叹，老郑不由暗中得意，刚准备说些什么。陡然间，三人面色齐齐一变，身形向两边疾退。

　　嗖嗖嗖！

　　三道黑影从门缝中穿入，竟是三条布满倒刺的藤条，表面呈灰褐色，直径有半米粗细，狰狞可怖。

　　“该死，铁刺蔓藤！”老郑勃然色变，倒吸一口凉气，失声低呼。

　　5号仓库的合金大门刚打开，门缝中窜入三根藤条，半米粗细，宛如三条巨蟒，直接将厚重的大门撞开。

　　砰砰砰！

　　三声闷响过后，仓库的合金大门洞开，显露出大门外的情景。5号仓库外，按照莫丰的记忆，乃是一个宽阔的控制室，监控着合金堡垒西侧区域的一系列仓库情况。这间控制室只有一些机器人，负责着设备的日常监控和维修工作。

　　此刻，仓库大门外的控制室，却是一片狼藉恐怖的景象。

　　金属地板上，到处散落着机器人的断肢残骸，中央的控制光脑千疮百孔，一根根巨大的藤条钻入其中，缓缓蠕动着，一阵阵火花闪烁不停。

　　地面上，墙壁上，粗大如蟒的蔓藤交织成网，如蛇一般缓缓蠕动着，发出咝咝的细微声响。那些机器人的断肢残骸，被一根根藤条缠住，继而被绞成一块块碎片。

　　见此情景，孙言等人不由惊骇失色，清洁者营地的这些机器人，虽然植入的智能程序相当简单，只能进行一些机械的工作，但是，制造这些机器人的材料却是实打实的D级合金，坚固无比。

　　这些恐怖的蔓藤，竟能轻易将机器人绞成粉碎，如果换成血肉之躯，恐怕连渣滓都不剩下一点。

　　“小心，这是【铁刺蔓藤】，属于变异的六级异兽。”凌子出声示警。

　　嗖嗖嗖！

　　三根藤条撞开合金大门后，如同三条粗大无比的鞭子，朝着四周横扫开来，鼓荡起的猛烈劲风，吹得原原根本站立不稳。

　　“小心！”

　　孙言脸色微变，一步跨出，踩着【飓风步】，下一刻已窜至原原身后，将它一把抱起，周身缭起一道透明的气旋。

　　气旋绕体，与一根蔓藤摩擦而过，发出一阵磨牙般的刺耳声响。孙言顺势腾空，身体在半空滴溜溜的旋转起来，几个起落，便退至墙壁边缘。

　　而这三条【铁刺蔓藤】横扫落空后，又有两根藤条卷入5号仓库内，一道道长影横空，几乎覆盖了整个仓库三分之一的面积。

　　面对这样迅猛的攻势，孙言三人措不及防，迅速后退，转眼之间，便退至仓库中央，方才稍稍缓了一口气。

　　三个人背靠背，站在一处，呈“品”字形，防备着四周的情况。

　　老郑低声说话，他的语速极快，将【铁刺蔓藤】的各方面特点说了一遍：“【铁刺蔓藤】，变异的六级异兽，其难缠程度堪比普通的七级异兽。属于兼具藤本植物，与犬科哺乳类动物基因的可怕生物，它的倒刺有毒，毒液具有极强的腐蚀性。这种蔓藤纠缠住猎物后，其绞力能超过1000吨，极为可怕。你们一定要小心，不要被这些蔓藤缠上。”

　　闻言，孙言眉头大皱，如果仅是对付面前的这5根藤条，那倒不算什么。可是，他们此行的目的，必然是要穿过仓库外的中央控制室，那里现在被【铁刺蔓藤】交织成网，想要安然穿过去，恐怕相当的困难。

　　深吸一口气，孙言左手搂着原原，脚步交错，身形一闪，笔直的窜了出去，【擎天一柱功】发动，元力灌注全身，右拳握起，橘黄色的光芒不断闪烁，悍然迎向一根巨藤。

　　咚！

　　这一拳结结实实地砸在这根巨藤一侧，蕴着炎阳拳意的元力涌入藤条中，在其中疯狂的肆虐搅动，至阳的拳劲霍然在藤条内部爆裂开来。

　　下一刻，这根巨藤仿佛受到了致命的打击，半米粗细的藤条枯萎缩小，呈现出焦黑的颜色，啪得落在了地上。

　　轻飘飘落在地上，孙言见此情景，不禁一喜，怀里的原原也惊喜的叫唤一声。迈前一步，孙言想补上一拳，将这根【铁刺蔓藤】彻底摧毁，耳边却传来老郑焦急的呼声：“小言，小心，别靠近，快退！”

　　闻言，孙言心中警兆突现，身体本能的向后漂移。只见地上那根焦黑的藤条，忽然重新胀大，恢复如初，竖成一杆标枪，直直刺过孙言刚才站立之处。

　　“靠，刚才竟是在装死！这他娘的还是蔓藤么？狐狸都没它狡猾。”孙言吓了一跳。

　　旁边，老郑快速说道：“小心点，【铁刺蔓藤】极为狡猾，一旦发觉猎物很有威胁，便会示弱伪装，在猎物麻痹大意的时候，给予致命的一击。想要彻底摧毁【铁刺蔓藤】，必须寻找到它的根部，用炙热高温的火焰烧毁掉。”

　　孙言竖起一根中指，狠狠鄙视：“老郑，你是故意的吧，这些话怎么不一次说完。”

　　“这能怪我么？这样的情况下，我能记得这么详细，已经是很难得的事情。”老郑语气有些委屈。

　　正说话间，轰隆隆的爆炸声传来，两人急忙转头望去，顿时神情呆滞。


第189章 蛇蝎心肠

　　只见仓库的另一端，三根藤条被炸得粉碎，墨绿的液体溅射开来，溅落的地方皆滋滋作响。墙角的阴影处，凌子的身形若隐若现，他五指之间夹着数颗圆珠样的物体，显然，刚才的爆炸是由这些黑色珠子造成的。

　　“哇塞，这是什么玩意，这么厉害！”孙言不禁愕然。

　　老郑则是面露喜色：“【暴雷珠】！太好了，凌子不愧是排得上号的星际盗墓者，连这种型号的炸弹都有。”

　　“哼！老郑，等这次事情结束，这些【暴雷珠】的资金，你给我上报军部，要全部补偿给我。”凌子心疼的声音传来。

　　“这个……”老郑迟疑道：“军部的经费也很紧张啊！”

　　“你这一毛不拔的铁公鸡！”凌子谩骂一声，旋即沉声道：“【铁刺蔓藤】的根部应该就在控制室的中央光脑中，一会儿我去吸引这怪物的注意力，你们伺机穿过控制室。时间没多少了，别啰嗦！”

　　老郑和孙言同时点头，两人都是果决的性子，皆清楚这种时候，必须要当断则断。

　　注视控制室满地的粗大藤条，凌子猛然大喝：“行动！”身形一闪，他整个人已掠了出去。

　　这一次，孙言终于看清了凌子移动的轨迹，异常雄伟的身形在掠起时仿佛失去了重量，脚底犹如装了两个弹簧，足尖一点，便窜出6米的距离，并且，落点皆是在阴影之处，造成身影若隐若现，难以捉摸的迹象。

　　藏影战技，身藏影中，无声无息。

　　阴影中，旋即又爆起一连窜的火花，爆炸声此起彼伏，硝烟弥漫，那是【暴雷珠】炸开的情景，将一根根【铁刺蔓藤】炸裂开来，转眼间，便现出一条通行的道路。

　　“走！”凌子大吼一声。

　　紧抱着原原，孙言跟随在老郑身后，两人疾掠出去，与凌子擦肩而过。耳畔，传来凌子的声音：“不要忘了帮我捎信。”

　　闻言，孙言和老郑齐齐一震，两人却没有停留，头也不回朝着控制室另一端窜去。

　　奔行间，孙言咬牙低声道：“老郑，快确定空间巨变高能炸弹的方位。”

　　“我正在搜索。”老郑一边飞奔，一边取出一台微型光脑，一只手快速输入指令，搜索着炸弹的具体防卫。

　　几个呼吸间，两人便窜至控制室的尽头，老郑又腾出另一只手，随手甩出一个拇指大小的圆形仪器，贴在前方的大门上，圆形仪器上光芒一阵闪烁，旋即便传来“咔嚓”一声，大门已是被打开。

　　“快进入！”

　　老郑招呼一声，先一步窜了进去，孙言微微点头，身周的那道透明气旋加剧旋转，托着他的身体，直飘了进去。

　　下一刻，控制室的大门关闭，隔着大门，传来一阵爆鸣的爆炸声，以及凌子放声大笑的声音。

　　“凌子大哥！”孙言心中默念，脑海中，不由浮现凌子豪迈雄壮的身影。

　　这时，陡听老郑惊喜道：“找到了！空间聚变高能炸弹的方位在堡垒的东边区域。”

　　“好！”孙言眼中精光一闪，他要在最快的时间内，将空间聚变高能炸弹拆除掉。

　　“走！”

　　“快走！原原，指好路径。如果路径不对，就叫上三声。”

　　“汪汪……”

　　两人招呼一声，循着光脑上显示的方位，穿入一条通道，朝着合金堡垒的东部狂奔而去。

　　片刻之后，两人依旧在狭长的通道中穿行，由原原指引道路下，距离光脑上显示的位置越来越近。然而，奔行之间，孙言却渐渐皱起眉头，隐约觉得有点不对劲。

　　修炼【擎天一柱功】之后，孙言的六识越发的惊人，对于周遭环境变幻的洞察，已达到了洞若观火的程度，远远超出了四级武者的感知范畴。甚至可以说，在某些方面，即使是九级大武者也是尤有不及。

　　此刻，越是接近目的地，孙言感到周围那种空间的震荡，竟是越来越微弱，令他生出一种距离目的地越来越远的感觉。

　　前方，一道光亮传来，孙言和老郑已窜出了通道，两人立时停驻脚步，脸色骤变。

　　两人所处的位置是一个大厅，顶部的灯光若隐若现，散发着柔和的色彩。周围，坚固的合金墙壁上，覆盖着一层色彩斑斓的胶质层，让这个大厅看起来美轮美奂，犹如一个盛大舞会的场地。

　　周围，弥漫着一股香甜的气息，即使穿着特质的D级防护服，有着过滤装置，闻到这种香甜的气味，竟让人有种轻微的昏眩感觉。

　　“这气味有毒！”孙言暗中一紧，马上调节防护服装置，加大防护服的过滤度。

　　老郑神情凝重，低吼道：“小言，小心，这是JW联盟的魔蝎族人。”

　　闻言，孙言不由一震，微微点头，同时，他心中混杂着兴奋的情绪，这是他生平第一次，遇到JW联盟的敌人。

　　耳畔，忽传来一阵若有若无的歌声……

　　大厅中，一阵歌声缓缓回荡，若有若无，仿佛是有人贴着耳畔，温言细语，听来浑身说不出的舒畅。

　　这歌声，也不知由何种语言唱出，若溪水汩汩流淌而出，似乎能够穿透身体，荡涤心灵，令人不由自主沉醉其中。

　　渐渐的，孙言警惕的神情放松下来，布满全身的元力也缓缓回首。怀里，原原早已耷拉下脑袋，陷入半睡半醒的状态。

　　“呃，不对！”

　　身体极度放松的同时，脑海中，却是一股警兆突现，孙言立时回过神来，【革金真意】发动，体内元力立刻运转，一声断喝：“滚！”

　　大厅中，一道闷雷般的啸声迸射而出，其声音如暮鼓晨钟，振聋发聩，当即打断了这一阵回荡的歌声。

　　这时，老郑也回过神来，发觉自己竟陷入了恍惚，不由惊出了一声冷汗。在这种危险之地，哪怕是一秒钟的失神，也是极致命的事情。

　　“魔蝎族的蝎迭香和魔蝶音！”老郑喃喃自语，语气中有着深深的畏惧。

　　JW联盟的魔蝎族，孙言在小时候的电影中不止一次看到过，这个种族长着巨型的蝎尾，能够分泌出一种胶质物体，散发出极香甜的气味。这种分泌物便是蝎迭香，蕴含着剧毒，并能让人陷入一种迷醉的幻觉中，不知不觉的死亡。

　　这个种族的另一个可怕之处，就是捕猎之时喜欢歌唱。魔蝎族的歌声如梦如幻，轻易就能将猎物带入幻境，放松警惕，卸下所有的防备，毫无知觉的丧生在魔蝎族剧毒的蝎尾下。

　　魔蝎一族，在JW联盟的军团中，一向是最优秀的特工和杀手。数次斯诺河战争中，地球联盟，乃至类人族同盟的重要人物，都有很多人都丧命于魔蝎族暗杀者的手中，这样的事件不少都被拍成了电影。

　　可是，看电影是一回事，真正面对魔蝎族的敌人，却又是另一回事。

　　刚才，孙言的清醒如果再迟上几秒钟，恐怕两人中至少有一人要出现伤亡。

　　“咦！”

　　一道妖艳欲滴的声音在大厅里回荡，随后，前方的墙壁中振荡起水纹一般的涟漪，一个身影浮现，走了出来。

　　这是一个身形娇小的女人，穿着甲壳一样的淡黄衣服，款式极为暴露。褐色头发秀密如丝，皮肤细致光滑，甚至连毛孔都看不到，黄褐的眼瞳闪动着诱人的妖媚。

　　这样一个充满野性的性感女人，如果换一个场合，恐怕有一卡车的男人会雄性荷尔蒙飙升，冲上前搭讪。然而，她身后那根巨型的蝎尾，却足以让所有男人望而却步。

　　妖娆的走到大厅中央，这个女性魔蝎族人扫视着孙言两人，旋即发出一阵动人心魄的笑声，掩嘴道：“能够抵御人家歌声的人类，意志力皆如钢铁，都是最优秀的人类，想不到竟会在这样的地方遇到，人家真是太兴奋了。”

　　说话间，她摆动着盈盈一握的蜂腰，高耸的胸脯上下起伏，荡起一阵阵乳波，瞅着孙言娇笑道：“小弟弟，姐姐很久没遇到你这样优秀的人类，竟还如此的年轻，真是让我感兴趣。”

　　闻言，老郑脸色连变，他此刻已完全清醒，低声警告道：“小言，小心！魔蝎族女性最擅长魅惑男人，她们的一言一行，一举一动，都可能让男人陷入幻觉。不要和她说话，一起动手，击毙她！”

　　“艾，老郑，瞧你说的。”

　　这时，孙言却摆摆手，笑嘻嘻说道：“现在正值深夜，又遇到姐姐这么美丽的人，弟弟我也很性奋呢！就不知道，这位姐姐对我的兴趣，到底是哪一方面？对了，还没请教姐姐的名字？”

　　顿时，老郑目瞪口呆，低吼道：“小言，难道你陷入幻觉了？快醒来……”

　　“你这丑男，闭嘴！”

　　这个女性魔蝎族人一声娇喝，身后的蝎尾陡得伸长刺出，犹如一条长鞭，转眼便将老郑笼罩其中，让他一时间手忙脚乱，再无机会出言说话。

　　一边将老郑逼得手忙脚乱，这个女性魔蝎族人一边笑道：“姐姐对小弟弟的兴趣，自然指得是‘性’趣，男人和女人之间的那种‘性’趣。对了，姐姐的名字是瓦拉尔，JW联盟影龙军团情报部的一名队长。”

　　“影龙军团，糟糕，小言，快清醒过来，小心……”老郑面色骤变，疾呼着提醒，奈何话刚出口，瓦拉尔的蝎尾攻势更加刁钻猛烈，令其再无心思顾忌其他。


第190章 战斗种族

　　孙言微笑着，流露出一种邻家少年的羞涩，腼腆说道：“瓦拉尔姐姐真是直白呢，不过，可惜，这个合金堡垒是盛放宇宙垃圾的地方，不合时宜。否则……”

　　“呵呵……”

　　瓦拉尔发出一阵娇嫩的笑声，轻喘道：“有什么不合时宜的？交合这种美妙的事情，乃是符合宇宙规律的行为。你们人类男女之间，不经常在厨房、卫生间里进行这种事么？甚至，在墓地中也有。垃圾场这种地方，难道不是很合适，很刺激么？”

　　笑声中带着呻吟般的颤抖，即使是老郑此刻处于激烈的战斗中，依旧感到口干舌燥，呼吸不畅。他心中不由骇然，想不到一个女性魔蝎族人就能将两人玩弄于鼓掌，空有一身实力，却处于绝对的劣势。

　　听着瓦拉尔勾魂的笑声，孙言瞪着她饱满半露的乳房，一双眼睛直勾勾的，一把将原原丢在地上，张开双臂奔了过去，口中狂呼道：“瓦拉尔姐姐，弟弟我的第一次就交给你了。”

　　“哦，原来小弟弟还是第一次。”

　　瓦拉尔一手叉着蜂腰，缓步迎了上去，黄褐色的眼底掠过浓浓的欲望，以及一丝残忍的杀意，不由的，她的香舌轻舔红唇，全身的肌肤泛起一抹晕红。

　　女性魔蝎族的杀手，最擅长的暗杀手段，就是在目标高潮时，用剧毒的蝎尾给予致命一击。

　　忽然，一道浮光乍现，犹如月夜昙花绽放，转瞬即逝。

　　整个大厅中，淡淡的拳意涌动，随着瓦拉尔腹部那一抹猩红的血花，缓缓蔓延开来。

　　瓦拉尔左脚迈前一步，维持着这个姿势，绝美的笑容依旧挂在脸上，可是，腹部却有一个拳头大小的伤口，鲜血一缕缕流淌下来，滴落在地上，汇聚成一滩猩红的印记。

　　美丽的笑容凝固，瓦拉尔感觉一股狂暴的拳劲透体而入，疯狂绞动，转眼间，便将体内的器官彻底破坏掉。

　　“你……”僵硬地转头，瓦拉尔望向孙言，看到了少年脸上淡淡的苦笑。

　　“抱歉，瓦拉尔姐姐。如果不是事态紧急，我很希望与你痛快的战一场呢！”孙言歉然道。

　　眨了眨眼眸，瓦拉尔笑了起来：“战一场么？以哪一种形式呢？呵呵，也好，能死在领悟【革金拳意】的天才武者手中，也是一种荣耀……”

　　咚！

　　话音未落，瓦拉尔一头栽倒在地，再没有一丝声息。随后，大厅四周的墙壁上，覆盖的胶质层一块块剥脱，化为一缕缕的烟雾，朝着四周弥漫。

　　“小言，快走！这些是浓度极高的蝎迭香。”老郑招呼一声，头也不回，就朝着原路返回，狂奔而去。

　　刚才孙言那一拳，已让老郑心中清楚明了，这个少年天资横溢，根本不能以四级武者的水准衡量。与其担心孙言，不如多担心自己，更加来得实在。

　　孙言顺手弯腰探身，将原原一把搂起，也是紧随老郑身后，夺路狂奔。

　　沿着来路的通道，两人七弯八绕，一路疾驰了5分钟，这才停驻脚步，齐齐松了一口气。

　　鼻间依旧萦绕着一丝香甜的气味，孙言咋舌道：“魔蝎族的女性真是可怕啊！全身是毒，蛇蝎心肠，这个样子，那个男人敢要她们啊！”

　　说完，孙言忽有所觉，见老郑瞪视着他，一脸的不屑，甚至于，怀里的原原也斜着狗眼，鄙视地瞅着自己，一副狗都懒得理你的模样。

　　“怎么了？我有说错什么？”孙言一脸茫然。

　　老郑撇了撇嘴，暗道，既然这小子没有被那个女魔蝎族人魅惑住，那刚才的一番作态如此逼真，就是发自真心的。他娘的，这小子在清醒的状态下，对魔蝎族人都能产生欲望，简直是色胆包天呐！

　　不由的，老郑脑海中浮现瓦拉尔妖娆的娇躯，心中一阵发颤，赶忙镇定心神，暗呼厉害。

　　这时，只见孙言摸着下巴，端详着老郑发呆的神情，斜眼道：“老郑，你不会还在想瓦拉尔姐姐吧？你也太重口味了。”

　　“你这小子……”老郑顿时傻眼，望着这个贼喊捉贼的少年，禁不住竖起两根大大的中指，狠狠地比划着。

　　恰在这时，一阵“咚咚”的声音遥遥传来，犹如战鼓擂动，让人心浮气躁。

　　“在那边！”孙言转头，望向不远处的另一条通道。

　　老郑缓缓点头，沉声道：“没错，应该是另一个JW联盟的敌人。在向我们挑衅示威呢！估计，JW联盟的敌人运用了特殊的技术，掩盖了空间聚变高能炸弹的位置。”

　　两人对视一眼，身形一动，齐齐窜了出去，窜入那一条通道中，身影消失不见。

　　片刻后，一股股强风迎面吹来，通道越来越宽阔，一个巨大的通风口出现在眼前。

　　呜呜呜……一个巨大的风扇在通道尽头疾转不停，强劲的风狂涌过来，其风力足以将一个人吹得飞起。

　　通风口前方，站着一个极其高大雄壮的身影，身高超过4米，赤黄色的紧身服下，全身的肌肉如虬龙隆起，蕴含着爆炸性的力量。周身的皮肤呈褐色，赫然是一个牛头人身的怪物，额头和下颌分别生有一对犄角。

　　一个四角牛头人怪物！

　　“哼哼哼，你们竟然还活着？这么说，瓦拉尔那个骚娘们已经牺牲殉职了？”

　　瓮声瓮气的声音响起，在猛烈的强风中犹自凝而不散，清晰的传递过来，若擂动的战鼓，让人心跳、血液加速。

　　“钢犄狂牛族！”老郑神情凝重，低沉说道。

　　孙言不禁一怔，对于JW联盟的这个怪物种族，他仅是有过些许的耳闻，并没有见过详细的资料。甚至于，初级学院的历史课本中，对于这个种族也是一笔带过，只提及钢犄狂牛族是JW联盟的战斗种族，在战争中一直是冲锋陷阵的兵种，与独角蛮牛族有着一定的血缘关系。

　　JW联盟的独角蛮牛族，这个怪物种族对于地球联盟的人们可谓是耳熟能详，无论是影视作品中，或者是书面资料中，独角蛮牛族始终担当着战争中炮灰的兵种。

　　孙言记得小时候，在官方发布的一项战况报道中，就曾提及该场战争总共歼灭多少名独角蛮牛族，又取得何等重大的胜利云云。

　　总而言之，在地球联盟人们的固有观念中，独角蛮牛族是JW联盟数量最多的族群，甚至于，社会上说起一个人四肢发达、头脑简单时，往往都会用这样一句话形容——简直就是一头独角蛮牛。

　　或许，这样的认知观念，才能稍稍减轻人们对于JW联盟敌人的恐惧。

　　然而，老郑此时警告道：“小言，小心。钢犄狂牛族是JW联盟的七大战斗种族之一，磐龙军团的直属地面登陆部队，千万别掉以轻心。”

　　闻言，孙言心中一凛，明白历史课本又一次粉饰天下，把无数祖国的花朵又坑了一回。

　　“哈哈哈……”这个四角牛头人狂笑起来，“想不到瓦拉尔那么狡猾，竟会死在这样的两个家伙手里，真是我们JW联盟的耻辱。现在，给我去死吧，记住我的名字，磐龙军团的菲鲁中尉。”

　　呼……四角牛头人菲鲁从万能背包里取出一把黑色铁锤，长足有六米，砰得砸在地面上。

　　咚咚咚……通道的地面剧烈颤动起来，一股狂野的波动从地下直窜过来。

　　“小心！”

　　“跳！”

　　老郑和孙言同时跃起，朝两侧闪去，随后，他们站立之处砰得炸开，显现出两个直径半米的窟窿。

　　“这么厉害，连合金的地面都能仅靠元力震荡，硬生生破开两个窟窿。”孙言深受震动。

　　这一刻，孙言真正体会到，为何地球联盟，乃至于类人族同盟对于JW联盟的敌人如此忌惮。

　　这些怪物般的种族，不仅在身体强度上远胜人类，亦能修炼各种战技、功法，并且，最为可怕的一点，JW联盟的种族皆是天生异禀，稍加训练便能成为一名可怕的战士。

　　这是进化论的另一群物种进化方向……

　　一锤落空之后，菲鲁狞笑起来，举着那把巨型大锤，舞成了一轮风车，霍然一声咆哮：“都给我去死！”

　　巨锤撞地，一阵磨牙的轰鸣乍起，五道气刃破空而出，每一道五米长宽，沿着地面滑行，朝着孙言两人疾袭而去。

　　【万狂锤刃斩】！

　　滋滋滋……通道的地面，以及两侧的墙壁，皆被巨大的气刃划出一条条深深的轨迹。这些轨迹的切面，如B级合金战刃劈砍一般光滑整齐。

　　“哼！钢犄狂牛族的【万狂杀法】么？”

　　老郑冷哼一声，深吸一口气，他的腹部陡得膨胀起来，犹如一个充气的气球，双足蹬地，整个人的速度瞬间激增两倍，直窜出去。

　　空气中黑影一闪，便如一颗炮弹破空，呼啸着穿过两道气刃之间，朝着菲鲁撞了过去。

　　一只手伸出，也如气球一般，迎风胀大，犹如一个巨大的苍蝇拍，对着菲鲁的牛头直拍下去。

　　【盖山印】！

　　窒息的掌风压顶，菲鲁面不改色，将那颗硕大的牛头一低，额部的两只牛角寒光闪动，对着老郑这一掌就直刺过去。

　　“哼！”

　　一声冷哼，半空中，老郑的手掌微侧，拍在菲鲁一只牛角的中段，身形顺势倒飞，滴溜溜转了数十圈，轻巧的落在地上。

　　咚……

　　这时，一声闷响传来，不远处，孙言连续三拳，震散三道气刃，身周轻风绕体，若离弦之箭，朝着牛头人菲鲁冲了过来。


第191章 目的地

　　奔行中，孙言双肩微沉，连续轰出七拳，一拳接一拳，蕴着淡淡金光的拳痕破空，激射十数米，轰隆隆爆裂开来。

　　七记【虎煞绝命杀】，交替而至，砸在牛头人菲鲁身上，发出金属撞击般的鸣响。

　　然而，七拳之后，牛头人菲鲁却是毫发无伤，只有身上的防护服，留下了7七个深浅如一的拳印。随后，粗壮的大手握着那把巨锤，抡起就朝着孙言当头砸下，锤势迅快如风。

　　“这么经打！”孙言吓了一跳，当即停驻脚步，身形一定，由极动转为极静，却是毫不费力。

　　轰隆一声巨响，那把巨锤砸了下来，地面呈现蛛网一般龟裂的痕迹，合金的地面爆炸开来，无数合金碎粒飞溅四射，显出一个直径数米的深坑，将整个通道硬生生截断。

　　站在深坑的另一端，孙言揉着手腕，龇牙道：“好硬，真硬！钢犄狂牛族的身体，都是合金钢板铸造的么？”

　　旁边，老郑脸色凝重，缓缓道：“钢犄狂牛族是JW联盟王牌磐龙军团地面部队的首选种族，他们的两对犄角是身体最硬的部位。不过，身体的其他部位也极为强韧，堪称是天然的D级防护服。”

　　“妹的，你就不能早说么？”孙言竖起中指，狠狠鄙视。

　　深坑对面，菲鲁揉着脑袋，大笑起来：“哈哈哈，想不到你们俩还有一点实力，难怪瓦拉尔会死在你们手上。既然如此，我就用全力，送你们上路去陪伴瓦拉尔吧。那个骚娘们，一个人在路上会寂寞的。”

　　孙言揉着手腕，淡淡道：“这位牛头人大叔，瓦拉尔姐姐喜欢的应该是威武雄壮的男人，你这样的体魄才是陪伴瓦拉尔姐姐的最佳人选。唯一的问题，就是牛头人大叔你的长相可能有点问题，不符合瓦拉尔姐姐的审美观，不过没关系，关上灯都是一样的，大叔你就安心的去陪瓦拉尔姐姐吧。”

　　“该死的人类！”菲鲁牛眼一瞪，全身迸发出浓烈的杀机，咆哮道：“统统去死！”

　　正在这时，巨大的风扇后，一股强烈的波动传来，空气中甚至泛起肉眼可见的涟漪，让孙言和老郑的脸色齐变。

　　“空间聚变高能炸弹在那边！”

　　“糟糕，这样强烈的空间波动，炸弹的启动已进行到第二阶段了。”

　　牛头人菲鲁握着巨锤，见状得意大笑：“你们这些愚蠢的人类，总是这样自作聪明。现在，带着无尽的绝望，到地狱去反省自己的不自量力吧。两个蝼蚁般弱小的生物！”

　　抡起手中巨锤，再次舞成一轮风车，这一次，猛烈的劲风中蕴着狂暴的元力波动，与巨型风扇的强风交融在一起，汇成一股狂暴的气旋，而菲鲁的牛眼中精芒四射，鼻孔中喷出两股有若实质的气柱。

　　见状，老郑脸色骤变，低呼：“糟糕，【万狂凝气炮】！”

　　双目一凝，深深吸了一口气，老郑的腹部猛地膨胀，再次胀大成球形，他的四肢也如充气般鼓胀，整个身体的体积瞬间增大五倍有余。

　　一个箭步，老郑挡在孙言面前，双臂交叉护住头部和前胸要害，周身浓烈的元力涌动，一层透明的元力护罩腾于身前。

　　轰轰轰！

　　菲鲁一声咆哮，手中巨锤砸下，一道气柱喷射而出，气柱直径12米，几乎将整个通道塞满，直贯而出。

　　刹那间，气柱喷涌，将老郑的身影全部吞没。

　　下一刻，通道中长达百米的一段，地面、墙壁硬生生被【万狂凝气炮】磨平，犹如镜面一般的光滑。

　　“老郑！”孙言急呼。

　　一切发生的太突然，犹如电光火石，让人应接不暇。面对菲鲁这一记【万狂凝气炮】，孙言本有信心硬抗过去，却想不到老郑会有这样的举动。

　　站在孙言面前，老郑的身体迅速缩小，恢复成正常。他身上的防护服经过刚才的冲击，硬生生被磨平了一层，却是没有出现裂痕。

　　不过，在防护服下，老郑全身的毛细血管碎裂，渗出一丝丝的鲜血。

　　“嘿嘿，不愧是罗教授亲手改造的防护服，确实接近D级防护服的水准呢！不过，我的身体就没有那么硬了。”老郑嘴角流出一道血迹，自嘲的说道。

　　“老郑，你这家伙，哥哥我需要你帮忙么？”孙言不由破口大骂，心中却是一片温暖。

　　生死战友，正该如此！

　　老郑吐了一口血，染红了防护面罩，笑骂道：“你小子臭美什么？如果换在其他情况，老子直接把你推出去当挡箭牌。现在是特殊情况，小言，你要保存所有的实力，去拆除空间聚变高能炸弹。”

　　“空间聚变高能炸弹的安放地点，一定在那个通风口后面，快走！”

　　“老郑……”

　　孙言略一迟疑，立刻踩着【飓风步】，身形如一缕轻烟，朝着前方的巨大风扇疾掠而去。

　　见状，菲鲁仰天大笑：“哈哈……真是自不量力的人类小子，想从我这里通过？”

　　“给我滚回去！”

　　抬起钢铁般的手臂，菲鲁一拳轰出，绽出一道透明拳痕，砸下迎面冲来的少年。

　　透明的拳痕临体，孙言神情不变，周身突然缭起一道气旋，与拳痕交错摩擦，迸发出一阵刺耳的声响。

　　随即，趁着这种强烈的旋劲，孙言前冲的速度猛地激增，与菲鲁交错而过。转身，凌空，抬手一拳，轻飘飘的轰在菲鲁的右肩。

　　同时，借着牛头人身上的反震之力，孙言的速度又加快几分，穿入嗡嗡旋转的巨大风扇中，身形一闪，便到了通风口另一端，转眼消失不见。

　　菲鲁身后，老郑低沉的声音响起：“喂，蠢牛！你的对手是我……”

　　……

　　运用巧劲，一番连消带打，孙言穿过那个巨大风扇，窜入了地面的通道中。

　　身后，不断响起一连串的气劲爆裂声，显然是老郑为了阻止那个钢犄狂牛族人的追击，正全力的与之战斗。

　　“老郑，我一定会拆除空间聚变高能炸弹！”

　　紧了紧贴身的万能背包，孙言头也不回，身形疾如轻烟，奔行而去。

　　片刻后，空气中的那股波动越来越强烈，仿佛整个空间随时要塌陷一样。

　　“空间的不稳定性越来越强烈，这个空间聚变高能炸弹的启动，应该已快进入第三阶段。”

　　潜入这座合金堡垒前，短短两个小时的准备，孙言只来得及了解空间聚变高能炸弹的一些基本信息。

　　从罗教授的口中，孙言了解到这种炸弹从安装、启动到爆炸，大约需要6个小时的过程，总共分为五个阶段。而一旦启动的过程达到第四阶段，那么【空间排序调制仪】的拆除成功率就会大打折扣。

　　“必须赶在这颗炸弹的启动进入第四阶段前，将之彻底拆除。虽然【空间排序调制仪】的成功率不是100%，哥哥我的狗屎运一向极佳，这次肯定也不会例外。对不对，原原？”

　　一边自言自语，一边低头询问怀里的原原，回应孙言的则是原原呜咽的叫声。因为，孙言行进的速度太快，原原根本不敢张嘴。

　　【飓风步】全力发动，孙言的速度越来越快，整个身体犹如羽毛一般，每迈出一步，便是十数米的距离，这样的速度早已超出了四级武者所能达到的极限。

　　猛地，视野一亮，面前霍然开朗，孙言窜出了通道，然而，他的神情却是骤变，骇然失色。

　　通道尽头，这是一处宽敞的仓库，据之前看过的合金堡垒地图，这里应该是堡垒的前部，这个仓库应该是放置难以回收的宇宙垃圾的。

　　可是，此刻这个仓库已是空空如也，那些垃圾、废弃物不知去向。整个仓库中，一股浓烈的空间波动震荡，甚至，肉眼都能看到透明的波纹。

　　仓库的中央位置，摆放着一台圆盘形的仪器，一道道的光圈闪烁不定，发出一阵“滴滴”的声响。

　　这台圆盘形仪器的上方，空间被撕开一道5米长的口子，紊乱的空间波动就是从那里扩散开来的。

　　“就是那里么？安装空间高能聚变炸弹的位置。”

　　孙言目光一凝，凭他此刻超凡的六识，对于这间仓库絮乱的空间波动，感应最是深刻，仿佛整个空间都要崩溃一般，那是一种濒临绝境的危机感。

　　放下原原，示意它返回通道中躲避，孙言紧了紧万能背包，迈动脚步，朝仓库中央走去。

　　猛然间，孙言背脊一寒，停驻脚步，视线望向仓库角落的阴影处，全身的肌肉不自觉绷紧。

　　以孙言此刻的目力，黑暗中也是有若白昼，完全不会受到一丝影响。那一处阴影，明明没有任何东西存在，纤毫可见。可是，孙言却感到背脊发寒，仿佛那个地方有一头凶兽，正在虎视眈眈注视着自己，随时给予致命一击。

　　略一静默，孙言忽而迈前一步，右手竖掌而立，低喝：“出来！”掌风徐徐而出，在半空中犹如一缕轻烟，划出一道肉眼可见的弧线，拍向阴影处的一点。

　　啵……清脆的响声震荡开来，那处阴影中渐渐浮现一个身影，走了出来。

　　这是一个猿人模样的身影，身材略显瘦削，全身覆盖着黑棕色的毛发，嘴角有两根雪白獠牙伸出，正阴冷地注视过来。


第192章 称号武者战痕

　　“真令人意外！想不到如此年轻，就有这样的感知力，能发现隐匿行迹的飞影猿族。如果不是在六识方面天生异禀，那就真是难能可贵了。”

　　冰冷的嗓音响起，这个猿人瞪视着孙言，语气中虽在赞赏，可是，那双眼眸中却闪动着浓烈的杀意。

　　“飞影猿族！”孙言微微皱眉，神情肃然。

　　这个猿人傲然道：“不错！我们JW联盟七大战斗种族的第三大族——飞影猿族，我的名字是博格纳。”

　　孙言默然不语，他此刻在绞尽脑汁，搜索关于飞影猿族的相关资料。可惜，却是一无所获，孙言接触JW联盟的信息，大多是从初级和中级学院的历史课本中。事实上，历史课本里关于JW联盟的相关记载，根本是乏善可陈。

　　“小子，你年纪轻轻就能执行这样的任务，看来是军部新一代的精英。”博格纳残忍地笑起来，“能在这里扼杀军部的新一代人才，真是令人愉快！我相信提着你的头颅回去，军团长大人一定会给我特殊的嘉奖。”

　　“呵……”

　　孙言轻笑一声，眼角的余光瞅向仓库中央，那道撕裂的缝隙中空间波动越来越紊乱，他知道不能再拖延。

　　运转【擎天一柱功】，丹田的元力瞬间蔓延全身，孙言身形一闪，迅疾冲了出去。犹如一只海鸥，足兼轻点地，一个起落，便已窜至博格纳面前。

　　双肩微沉，双拳直贯而出，左拳如巨弩暴射，右拳若长虹乍现，两记【虎煞夺命杀】交替而出，炎红与淡金的拳痕迸射。

　　砰砰……两道拳痕击打在博格纳胸口，发出败革一般的闷响，却是毫发无伤。

　　“呃？也这么能挨打？”孙言收拳疾退，拉开12米距离，惊疑不定。

　　顿时，博格纳仰天大笑：“我还以为是军部的新一代精英，年纪轻轻，才华横溢。想不到，竟然是一个新手，连飞影猿族天生的猿甲肉铠都不清楚。看来下一次的斯诺河战争，只要东方煌一死，奥丁星域兵败如山，必定会纳入我们JW联盟的版图。”

　　“哦？是吗？”孙言神情淡淡，反问道。

　　“哼！”

　　博格纳刚欲说话，猛地脸色一变，只觉体内忽有两股细若游丝的力量，一道炙热如炎，一道锋锐无比，沿着胸口弥漫开来，朝着四肢百骸蔓延。

　　那种感觉，便如身体内有两条凶狠的毒蛇，狠狠地噬咬着他的血肉筋骨。

　　噗……一口血箭喷出，这股鲜血中夹杂着炎红和淡金的颜色，顿时，合金制造的地面也出现了一个孔洞。

　　博格纳迅速后退，胸口剧烈起伏，瞪视着孙言，低吼道：“炎阳拳意！革金拳意！你这个小子……”

　　孙言也不说话，身形又是一动，欺身而上，接连轰出数十拳。霍然间，拳影重重，将博格纳全身笼罩其中，每一拳都直取其要害部位。

　　经过刚才与菲鲁的短暂交锋，孙言心中清楚一点，这些JW联盟种族的敌人身体构造特殊，单靠寻常的战技很难重创。这也是为何，JW联盟的军人综合实力远胜类人族同盟军队的缘由。

　　因此，孙言在攻势中融入武道真意，炎阳与革金真意相合，火与金相辅相成，则杀伤力成倍上升，一举击伤博格纳。

　　面对重重拳影，博格纳再不敢也身体硬接，频频后退，欲脱离拳势封锁，再予以反击。

　　无奈，孙言取得主动之后，拳势便如大海波涛，延绵不绝，一连轰出数百拳，却是面不改色，毫无元力衰退的迹象。

　　这一番如潮攻势，终是有数拳打在博格纳身上，绕是他早有防备，也是蕴有武道真意的拳头打得哇哇直叫，须发怒张，恨不得将眼前少年撕成碎片，却又是无可奈何。

　　两人一进一退，沿着仓库边缘缠斗不停。渐渐的，孙言的眉头微微皱起，这一番交锋，他已摸清博格纳的实力底线，大约相当于八级武者的实力。可是，正如博格纳所说，飞影猿族有天生的猿甲肉铠，即使是蕴含武道真意的拳劲，也只能令其受伤，难以将之真正重创。

　　毕竟，孙言此刻才是四级武者，能将一名八级武者逼到如此境地，如果传扬出去，已是惊世骇俗。

　　猛地，博格纳在疾退时，全身的毛发直立起来，犹如一根根细针，闪烁着令人心悸的光泽。

　　“糟！”孙言心中警铃大作。

　　刹那间，一片黑蒙蒙的烟雾掠起，竟是一根根细针样的毛发，朝着孙言铺天盖地袭去。

　　近在咫尺的距离，避无可避！

　　“死吧！”博格纳狞笑。

　　望着这一片毫针绝杀，孙言面沉如水，猛地深吸一口气，缓缓吐出。随着这一下吐息动作，他身周缭绕的气旋瞬间加剧旋转百倍，眨眼间便汇成一股旋风，将他全身顾护其中。

　　紧跟着，竖掌而立，孙言轻飘飘的拍出四掌，一掌如春风拂面，一掌如夏日炎炎，一掌如秋风萧瑟，一掌如冬雪皑皑。

　　四种武道真意，不自禁融入【吞海掌】中，顿时，这四掌迭起，荡起一股涛声拍岸的波澜。

　　【飓风吞海诀】至此，真正完善了更深一层，晋升六品战技的行列。

　　这纯是被逼出了的【吞海掌】！

　　整个仓库中，狂风大作，波涛肆意，仿佛海啸来临，让人不禁生出渺小之感。

　　转眼间，这片黑蒙蒙的针毛倒卷而回，悉数没入博格纳体内，显出成千上万的细孔，血液喷溅而出，形成一团血雾，将其全身笼罩住。

　　瞬间，博格纳便成了一具血人。

　　“【飓风吞海诀】！这是【飓风吞海诀】！风松的独门战技，你是风家的后辈……”

　　博格纳惨烈的嘶叫中，充斥着无比的恨意，一边后退着，那双眼睛死死瞪着少年，仿佛是在看着一位生死仇人。

　　孙言不由一怔，出身平凡的他并不清楚，当初风松将军给予JW联盟带来的灾难性打击。

　　漠然注视着博格纳，孙言身形再动，拳风呼啸，又是十二拳击出，将博格纳腕、肘、肩、踝、膝和髋部，左右十二处关节悉数打碎。

　　“啊……你这个混蛋！”

　　仓库中，响起博格纳绝望的惨叫，他整个人直挺挺的躺在地上，已经完全失去了行动力。

　　孙言这12拳，每一拳皆蕴有武道真意，瞬间将博格纳关节部位的神经组织破坏殆尽，即使这一次侥幸生还，也没有完全复原的可能性。

　　直挺挺地躺在地上，博格纳怨毒地瞪视着少年，口中鲜血不断流淌而出，恨声道：“风家的后辈，又出现了一个像风松那样的人才么？哼哼哼……”

　　说着，博格纳冷笑连连，脸上仇视之意更浓。

　　闻言，孙言不禁皱眉，他隐约明白博格纳所说的是洛山市风家，与风铃雪相识以来，他清楚少女的家世显赫，每一代皆有人在军部任要职。

　　不过对于这些，孙言并不想说破，确认博格纳再无战斗能力，转身朝着仓库中央的圆盘仪器走去。

　　来到圆盘仪器前，抬头望着半空中那道空间裂隙，感受着肆意乱流的空间波动，孙言深吸一口气，从背包里取出那一颗【空间排序调制仪】，按照罗教授所说的方法，按动上面的开关。

　　伸出手，孙言想将这颗【空间排序调制仪】放入空间裂隙中，只要将这个仪器丢入其中，与【空间聚变高能炸弹】接触。【空间排序调制仪】就能自动进行排序解码，将炸弹踹拆除掉。

　　“拜托！一定要成功啊！”孙言心中默念。

　　谁知，伸手靠近那道空间裂隙时，孙言只觉手背一疼，仿佛一道削铁如泥的刀锋划过，隔着防护服，手背上霍然出现一条口子，鲜血涌了出来，外面的防护服却是毫发无损。

　　“呃？怎么回事？”孙言闪电般收回手，望着这道空间裂隙，惊异莫名。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　这时，博格纳在身后狂笑起来，他阴狠地注视着少年，寒声道：“你以为打败了我，就能安然拆除【空间聚变高能炸弹】吗？小子，你太天真了。既然是执行任务，早就考虑到各种可能性，我们又怎么可能不防患未然。”

　　“告诉你吧，小子，这颗【空间聚变高能炸弹】上印刻着一道称号武者的战痕，根本不可能化解。死心吧！”

　　“即使打败了我又如何？阻止不了【空间聚变高能炸弹】的引爆，岭夕星还是要化为宇宙的尘埃。现在感到彻头彻尾的绝望吧，可惜，风家时隔千年，好不容易出了一个这样的天才，却被我扼杀在摇篮中了。哈哈哈……”

　　听着博格纳肆意张狂的恶毒语言，站在这道空间裂痕下方，孙言眉头紧锁，默然不语，时间一分一秒在流逝，已经没办法耽搁了。

　　“称号武者的战痕防御吗？以我现在的实力，想要突破战痕防御，尤其是这种极具杀伤力的战痕防御，恐怕极为困难。”

　　孙言默默思忖，旋即，他的目光坚定起来，“试一试！不成功则成仁！”

　　武道十境，第十级武境已是世间传言的超凡武力，脱胎换骨，聚元成势，印刻战痕，这一境界的武者被尊称为武学大师，受世人尊崇，地位超然。

　　也是由十级武境的大师开始，武者才能初步凝聚战痕，发挥出种种不可思议的能力，这已是被人们认为超人的实力。


第193章 惨烈

　　帝风学院的建筑群，就布有武学大师们印刻的一道道战痕，防御外敌的侵入。当初在潜龙院，孙言激发武道真意，初窥那门神秘战技的门径，便曾突破战痕的防御，在潜龙院地面上留下痕迹。

　　不过，那也是在林冰岚【大星罗印】的强大压迫下，孙言方才能挥出那惊艳一拳。

　　事后，任孙言如何努力，也难以再施展出那门战技。

　　现在，这颗【空间聚变高能炸弹】表面，竟印刻有称号武者的战痕，这是令人绝望的消息。

　　十级武境之上，武者开化体内三轮，便能获得无比尊崇的武者称号，这一类武者已是传说，亦是无数武者向往的称号武者。

　　称号武者印刻的战痕，远非武学大师可比，据说，当初大武宗巫岩桥年轻时远赴中央五大星域，与那时帝皇一族·不灭梵族的绝代天才梵狂炎论武，于神秘的无尽大灭峰比拼印刻战痕之技。

　　两位绝代天骄论武十天十夜，据传说，那一场比斗，常年缭绕无尽大灭峰的黑云消散，山峰之颠异象迭现，时而绿意漫天，时而冰封万里，时而元力幻化成龙，翱翔星空，时而黑幕遮天，掩盖漫天星斗……

　　诸般异象，鬼神莫测之能，比斗双方仅是拼比战痕印刻，已是令当时观战者叹为观止，也正是那一战，奠定了巫岩桥在类人族同盟中绝代天才的威名。

　　传说，那一战之后，观战者有七成立刻返回家乡，闭关参悟无上武道，遁世不出。

　　这，就是称号武者的战痕之威，已超出了科技能够解释的范畴。

　　站立在仓库中央，孙言缓缓放松思绪，体内元力蔓延至全身，身体骨骼噼里啪啦脆响不断，呼吸渐渐悠长，一呼一吸间，身体里便有弓弦振动、悬钟鸣响之音徐徐而出。

　　“呼……”

　　长长吐出一口气，孙言右肩一沉，整条右臂霍然消失，一抹浮光乍现，没入那道空间裂隙中，直奔那颗晃动的【空间聚变高能炸弹】而去。

　　啵……一阵轻响荡开，孙言骤然后退三步，右臂垂了下来，手背上又多了一条伤口，鲜血汩汩流淌，紧跟着，防护服内的急救装置启动，将手背的伤口瞬间止血。

　　不过，伤口虽然止血，孙言整条右臂已失去了知觉，刚才那一下，空间裂隙中，一股冰冷如刀的力量透过防护服，侵入他的体内，沿着右臂逆行，朝着全身筋骨血脉肆虐。

　　“这就是称号武者的战痕之力？真是厉害，与武学大师印刻的战痕完全不是一个级别。若非修炼了【擎天一柱功】，恐怕我现在已经失去了行动力。”孙言心中惊骇。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　博格纳躺在地上狂笑不止，“称号武者印刻的战痕，凭你一个小小的中级武者就妄图破解？就算你这小子天资横溢，掌握两种武道真意，将来有机会开化体内三轮，问鼎称号武者的境界。可是，现在的你只是一颗幼苗，哈哈哈……”

　　博格纳一边大笑，一边口喷鲜血，无比怨毒的说道：“数千年前，你们风家的先祖风松，设下诡计陷阱，让我们尊贵的炎龙军团损伤大半，致使我们JW联盟在第一次斯诺河战争功败垂成。现在，风松的后辈就要死在岭夕星这颗垃圾星上，哈哈哈，太好了，真是恶有恶报！”

　　“能够顺利完成任务，将这里的空间节点炸掉，又能扼杀你这样的一名天才。我也是死得其所，小子，放弃的抵抗，乖乖的陪我一起死吧。”博格纳仰天而笑，脸上充斥着疯狂之色。

　　站在仓库中央，孙言静默不语，默默的将体内那股狂暴锋锐的力量驱除体外，这才松了一口气。

　　注视着半空中那道空间裂隙，孙言脸上浮现决然之色，双肩微沉，体内元力疯狂涌动，双臂仿佛完全消失，只见一缕缕浮光掠起，纷纷涌入那道裂隙之中。

　　啵啵啵……清脆的响声不断传出，孙言一瞬间轰出数十记【浮光震天诀】，每一拳皆是使尽全力。

　　只需有一拳能打破这道战痕防御的缺口，他就能将【空间排序调制仪】送进去，拆除【空间聚变高能炸弹】的危机。

　　然而，数十拳尽数挥出，孙言却连退20米，剧烈喘息着，双臂无力垂下来，两只手臂布满了一道道伤口，鲜血狂涌而出，双臂的防护服仿佛就成了两个袋子，装满了少年的鲜血。

　　外伤尚在其次，关键是战痕中迸发的那股力量，此刻在孙言体内肆意破坏，让他苦不堪言。

　　瞪视着浑身无力的少年，博格纳眼中掠过惊骇之色，对于这颗【空间聚变高能炸弹】表面印刻的战痕，他是最清楚不过的。因为，这道战痕正是他族中的一位称号武者印刻下的，即使是以博格纳八级武者顶峰的实力，如果尝试强行破坏这道战痕，必定受到可怕的反噬之力。

　　可是，眼前的这个少年，其武学修为至多不超过五级武境，却能经受住如此猛烈的战痕反噬之力。

　　要知道，那可是称号武者印刻的战痕，单是其中蕴含的武道真意，就绝非寻常武者能够承受。

　　“风家这一代竟出现了这样一位天才，情报中不是显示，风家这一代最出色的天才是一个少女么？哼，竟敢向军团长隐瞒真实情况，鬼蛇族的家伙果然都是两面三刀的家伙。”

　　“不行！这样的小子如果放任他离去，成长起来太危险了，一定不能让他生离此地。”博格纳思忖着，眼中闪动着无比的狠戾。

　　“呼……呼……呼……”

　　站立不动，孙言不断运转体内元力，驱散那股狂暴的可怕力量，这股力量虽细若游丝，却如附骨之蛆般阴魂不散。若非他修炼【擎天一柱功】，又掌握四种武道真意，恐怕早已瘫痪在地，闭目等死。

　　身体里元力疯狂运转，如抽丝剖茧，将那股力量一点点排出体外，孙言此刻已是汗出如油，再加上双臂满布的伤口，如果脱掉防护服，便是一个活脱脱的血人。

　　“还差一点点，再坚持一下……”少年咬紧牙关，忍耐着剧痛，默默的告诉自己。

　　正在这时，陡然觉得身后劲风袭来，孙言心中一惊，霍然转身，只见博格纳身体凌空而起，大嘴张开，露出森白锋利的獠牙，疾冲过来。

　　“小子，去死吧！”博格纳大口张开，咬向孙言的颈脖要害。

　　“糟糕！”孙言双目一凝，他此刻元力耗尽，新力未生，根本无法及时闪避。

　　猛然，一道黑影闪现，出现在两人之间，朝着博格纳大嘴迎去，赫然是原原从侧面窜至，将自己送到那张血盆大口之中。

　　咯噔……一阵骨骼碎裂响起，血花四溅，原原嚎叫一声，跌落在地，颈部缺损了一半，鲜血如箭般射出，一双眼睛迅速黯淡，似乎期盼的望着少年。

　　“原原！”孙言一声咆哮。

　　咯吱、咯吱……博格纳一边咀嚼着口中血肉，一边放声狂笑：“这条怀孕的母狗倒是极聪明，不过，也是聪明反被聪明误。它以为就凭你小子就能拆除【空间聚变高能炸弹】，拯救岭夕星的灭顶之灾么？天真，终究是畜生，根本分不清形势。小子，我既然杀不掉你，你就识趣点，像条丧家之犬，乖乖的溜走吧。再晚上30分钟，【空间聚变高能炸弹】启动进入第四阶段，出现真空乱流，你就逃无可逃了。”

　　“怎么？小子，你难道还想拆除【空间聚变高能炸弹】？别天真了，还是乖乖滚蛋吧，哈哈哈……”博格纳肆意狂笑，不断出言刺激少年。

　　“闭嘴！”

　　孙言一声怒喝，右拳一挥，一道拳痕迸射，轰在博格纳尚在咀嚼的嘴巴上，打得他嘴角歪斜，唇瓣从中撕裂，森白的獠牙一根根断裂成碎片，顺着血水汩汩淌出，再也无力大放厥词。

　　望着不断抽搐的原原，孙言赶忙取出基因修复液，一股脑灌了下去。可惜，原原的颈部大半缺失，喉管则是整个被博格纳吞食掉。数支基因修复液灌了下去，却是又从狰狞的伤口处漏了出来，根本起不到任何作用。

　　抚摸着原原逐渐冰冷的躯体，孙言站起身来，咆哮道：“该死的，该死的，该死的……”

　　胸口一股怒意腾起，仿佛一簇小火苗燃起，瞬间便呈燎原之势，这种怒意炽烈的感觉从未有过。一直以来，生性乐观的少年鲜少有暴怒的时刻，除去孩童时，死党木同遭遇一群流浪狗的撕咬。

　　不过，即使是那一次，孙言也清楚好友并无生命危险。可是现在，他很清楚，原原是再无存活的可能性。

　　整个仓库中，中央的圆盘仪器发出滋滋的响声，伴随着孙言愤怒的低吼，犹如负伤的野兽。

　　渐渐的，少年的双目一片赤红，空空如也的丹田，忽然涌出一股浑厚的元力，周身流转着淡淡的光华。同时，【镇龙桩】本能的运起，一股柔和厚重的力量从地面涌入足底，继而遍布全身。

　　全身的骨骼嗡嗡作响，发出暮鼓晨钟一般的洪音，这是四级武境即将迈入顶峰的征兆。

　　此时，如果有人能看清孙言体内的情况，必定会惊得瞠目结舌。此刻，少年的丹田下部，好像有一个蒸笼，将全身的精气津液，蒸腾成一缕缕的雾气，丝丝缕缕的灌入丹田之中，使之干涸的丹田迅速恢复元力。


第194章 心星相印·薪火相传

　　霍然间，脑海中，一道明悟犹如火花般闪现：“辟星轮如雾，非轻不腾！”

　　一呼一吸间，枯萎的丹田便恢复大半，元力汩汩如溪流，由丹田流淌而出，灌注四肢百骸。

　　又是一呼一吸，孙言双臂的伤口尽数愈合，只有一道道的淡红痕迹残留。眨眼间，内元尽复，并且，比之刚才更加深厚。

　　孙言只觉全身骨骼筋脉充斥着无穷的力量，与胸口那股怒火交融，竟是有种怒发冲冠的勃然。

　　咝咝……双臂灌注元力，随之迸发开来。保护着双臂的防护服，在经历多重打击之后，终于无法支持，骤然四分五裂。

　　“奶奶个熊！”

　　孙言谩骂一声，随后将身上的防护服扯去，露出他那张清秀的面容。

　　从侧面看到少年的真实模样，博格纳不禁瞪大眼睛，他知晓孙言年纪很轻，但是，却没有料到如此的年轻，竟是一名不满18岁的清秀少年。

　　紧跟着，博格纳眼中掠过庆幸之色，这样的少年一旦成长起来，必定是JW联盟以后的大敌，手上还不知要沾染多少JW联盟同伴的鲜血。现在，能因为这次行动，将这棵幼苗扼杀在摇篮，让其没有机会成长为苍天大树，可谓是一举两得。

　　扯掉防护服，孙言目光如赤，也不管四周的危险物质沾染，全身笼罩着元力光辉，大踏步迈向仓库中央。

　　走到那道空间裂隙下方，孙言双肩微沉，双拳交替击出，一拳接一拳，犹如一道道浮光乍现，朝着那道裂隙滚滚而去。

　　一连串轻响传出，裂隙中那颗【空间聚变高能炸弹】表面，一股如刀锋的力量不断流转，轻易将孙言的每一道拳劲割裂开来，并反弹出一丝丝锋锐之力。

　　再一次，孙言双臂划出一道道伤口，鲜血四溅，两条臂膀瞬间染红。

　　“哼！”

　　少年怒哼一声，面不改色，依旧是一拳接着一拳打出。

　　只听那道空间裂隙中，啵啵的轻响此起彼伏，可孙言的攻势却丝毫没有奏效。那道空间裂隙逐渐扩大，整个仓库的空间似乎紊乱起来，四周的景象扭曲模糊，好像随时都要消失一样。

　　这是真空乱流出现的前兆，一旦真空乱流真正形成，那即使能成功拆除这颗【空间聚变高能炸弹】，那附近数百平方公里的区域也会受到真空乱流的侵袭，所有生物都难以幸免。

　　真空乱流造成的危害，绝对比地球古老年代的核弹还要可怕。

　　在变态的元力恢复速度下，孙言连续挥出了数百拳，每一拳皆是【浮光震天诀】，可是，这一门强大的战技此次却是未奏功效。印刻在【空间聚变高能炸弹】表面的那道战痕，便如一面坚固不破的壁垒，牢不可破。

　　也不知过了多久，孙言亦不知挥出了多少拳，他的双臂已是皮开肉绽，鲜血流淌一地，他的双手更是布满了伤痕，有些甚至深以见骨。

　　“呼……呼……呼……”少年不断喘息着，努力运转体内元力，闭锁双臂的伤口，他的目光却是越发明亮坚定。

　　“咯……咯……咯咯……”

　　身后，博格纳一直注视着孙言的举动，此时，他喉结滚动，喉咙里发出一连串得意的声音。

　　越是看到少年的天才一面，博格纳心中就越发的快意，再过不久，这样的一名绝顶天才，就要永远葬身于岭夕星，这是何等快意的事情。

　　不远处，原原横躺在地上，已是奄奄一息，一双眼睛无神地注视着少年的背影，依旧没有闭上，似是想看到岭夕星得救的那一幕。

　　整个仓库中，只有少年气粗如牛的喘息声在回荡，似乎预示着岭夕星即将灭亡的厄运。

　　滴答答……鲜血混杂着汗水，顺着双手流下。猛地，孙言右手拇指那一截断发指环，散发出一缕缕光华，氤氲如雾，璀璨如星。

　　一股奇异的力量从那一截断发中涌出，这股力量并不强大，却蕴有浩瀚无边的意境，与孙言体内的元力融合在一起，衍生出一种意想不到的变化。

　　紧跟着，受到这股力量的激发，孙言丹田里的内元急剧运转，竟形成了一个元力的漩涡。

　　顿时，孙言脑海霍然一空，宛如一面明镜，既往所学的战技一一掠过，那些平时滞涩之处此时霍然贯通，再无一丝一毫的阻碍。

　　青木、炎阳、革金、极寒，以及【镇龙桩】中隐含的那一种武道真意，由着这股力量为纽带，进一步的发生融合。

　　“原来如此，那一门神秘战技，乃是以【镇龙桩】为总纲，融合青木、炎阳、革金和极寒四种武道真意，从而发挥出惊世骇俗的威力。”

　　一瞬间，孙言触及了那门神秘战技的门径，清楚的把握到战技的运劲法门。

　　“可惜，我终究是四级武者，对于武道真意的理解和掌握，尚且是处于皮毛阶段。贝隆说的没错，每一种武道真意皆是博大精深，掌握任何一种，都有可能突破人体极限，迈向武道的巅峰。包括【镇龙桩】中隐含的那一种武道真意，我总共掌握了五种武道真意，这样的情况，乃是一把双刃剑。”

　　“以四级武境的实力，即使能够勉力施展那一门战技，也完全无法发挥出威力，难以击破称号武者印刻的那一道战痕防御。毕竟，称号武者对于武道真意的理解，远远在我之上。”

　　“想要击破这一道战痕防御，必须对某一种武道真意的理解至深，再以一门掌握纯熟的高级战技施展，方有可能击破这一道战痕防御。”

　　内心中，掠过这样的明悟，孙言感到一阵无力。对武道真意的理解，他尚处于皮毛阶段，手中真正掌握的高级战技，除去那一门初窥门径的神秘战技，便是刚至初通阶段的【浮光震天诀】。

　　“难道就这样放弃？”孙言眼神透亮，坚毅不屈。

　　陡然间，他的目光落在右手拇指的那一截断发上，氤氲的星光迷幻如雾，一如林冰岚的绝代芳华。

　　注视着那一截断发，孙言的心神不由被吸引进去，刹那间，他“看”到了一幕奇异的景象。

　　浩瀚宇宙，亿万星斗，星系与星系交叠，形成一片片广袤无垠的星域，星域与星域之间，距离遥不可及。然而，一眼望去，却又是一目了然。

　　这样矛盾的感觉，让孙言感到极不真实，不由自主的，他忆及贝隆对【大星罗天】的评价——心星相印。

　　“原来如此，宇宙之浩瀚，无边无尽，然心与星印，则一念可跨星域。心星相印，一粒沙尘，亦为一片天地……”

　　这一股明悟掠过心田，孙言“看”到的景象再变，他“看”到拇指那一截断发的本质。

　　这一截断发，通体的湛蓝，璀璨如星，蕴含着无穷的生命力，宛如有一颗颗星辰构成。

　　这一幕，孙言明白了何谓——星罗真意。

　　星罗真意——诸天星斗，心星相印，一沙一草皆为一片天地。

　　而林冰岚融诸天星罗真意，淬炼全身皮肉筋骨脉，使得长发凝结如星辰。

　　星翼·林冰岚，不愧是这一代的骄阳，才情无双。

　　正在这时，拇指上那一截断发亮了起来，一股思绪竟透过断发，徐徐的传递过来。

　　“呃，这是……”孙言不禁愕然。

　　那一截短发之中，竟有一股思绪传来，直接透射进孙言的脑海中，下一刻，他“看”到一位如梦如幻的少女，盘膝坐在一座演武场中央，正仰望屋顶的天窗，明眸如星，似透过无尽的星空，一直看了过来。

　　“冰岚学姐？”孙言暗中低呼。

　　“言学弟，想不到你这么快，便能领悟我断发中蕴含的星罗真意。我果然没有看错你呢。”

　　林冰岚剔透的声音响起，脸上浮现一抹令人窒息的绝美笑容。

　　顿时，孙言心中掀起一阵惊涛骇浪，他完全无法想象，星罗真意竟有这样神妙的作用，竟能透过无尽的星空，相隔数千光年，彼此之间心意相通，相互对话。

　　似是感受到孙言的震惊，林冰岚的声音继续在他心中响起：“星罗真意，其真谛便是——心星相印。言学弟掌握数种武道真意，领悟力超凡脱俗。那一晚，我就猜想将这一截断发送给你，或许有一天，言学弟就能领悟到星罗真意，却想不到如此之快。”

　　“一年之后，我即将远赴中央五大星域，与那里的天才武者论武。这一去，生死难料。星罗真意，乃是最神秘的武道真意之一，数千年来未有武者掌握。我将这一截断发交给你，乃是担心如果我客死中央五大星域，星罗真意能由言学弟之手延续下去。”

　　“薪火相传么？”

　　闻言，孙言默然不语，心中涌出一阵钦佩，与林冰岚相识短暂，却能感到这位绝顶天才对待武道的态度，便如其领悟的星罗真意，包罗万象，胸有丘壑万千。

　　或者，正是这种保罗万象的胸怀，才让林冰岚在18岁的年龄，达至如此惊人的境界。

　　略一沉默，孙言平静说道：“我现在的处境，生死难料。恐怕要令冰岚学姐失望了。”

　　继而，孙言又道：“投桃报李，既然冰岚学姐如此待我，我也不能吝啬。【镇龙桩】，青木、炎阳、革金和极寒四种武道真意，希望冰岚学姐能代我延续下去。”

　　说完，少年仰天大笑，浑身透出一股豪武之气，那耀眼的风采，令得不远处的博格纳双目刺痛，不自觉眯起眼睛。


第195章 一拳惊艳

　　猛然间，孙言周身涌出浓烈的元力光辉，迈动步伐，朝着那道空间裂隙直冲过去，右肩微沉，右手握拳，拳头上不断有光晕流转，时而翠绿，时而赤红，时而淡金，时而薄白……

　　迅疾冲至那道空间裂隙下，孙言一拳挥出，右臂骤然消失，一抹浮光掠起，犹如无尽黑夜中一点光亮，动人心魄。

　　这一瞬间，孙言真正领悟到【浮光震天诀】的真谛。

　　至快至刚，欲以一缕浮光，撼动天地，直贯云霄，又何必顾忌生死……

　　“我欲以微末之躯，身化浮光，震天动地，不计生死！”

　　这一道明悟划过心田，孙言浑身的气势再盛一倍，浑身笼罩的元力宛如实质，似欲冲天而起，竟带动周围絮乱的空间波动，引起了彼此的共鸣。

　　遥远的帝风学院，林冰岚坐在演武场中央，“看”到这一幕，不禁悠然一叹，喃喃道：“置死地而后生，这便是【浮光震天诀】的真谛么？既然如此，我也助言学弟一臂之力。”

　　纤手抬起，轻轻向前推出，整个演武场顿时星光闪耀，一片星幕汇聚于手掌，缓缓向前涌去，宛如无数流星划破天际，留下一瞬的凄美。

　　“这是【流星夜舞】！”林冰岚喃喃自语。

　　……

　　曼妙的嗓音在心中响起，孙言“看”着林冰岚演绎这一记【流星夜舞】，整个人的思绪霍然清晰如涤，这一拳终于挥了出去。

　　啪……一道浮光没入那道空间裂隙，紧跟着，传来一声蛋壳破碎的轻响，随后，孙言手掌摊开，将【空间排序调制仪】丢了出去。

　　嗡嗡嗡……那道空间裂隙内，不断传来令人心悸的鸣响。

　　站在仓库中央，孙言默然不语，静静等待着生死判决的时刻。此时，他依旧沉寂在那一拳的意境中，只觉哪怕此刻身死，也已是无憾。

　　朝闻道，夕可死矣！原来武道的理解到了这一步，竟是如此的美妙。

　　砰！

　　一道闷响传出，那道空间裂隙开始逐渐缩小，转眼间，便是消失不见。整个仓库中，絮乱的空间波动渐渐平息，再也感受不到那种毁灭的气息。

　　轰隆隆……面前的那个圆盘仪器碎裂开来，成了一堆废铁。

　　注视着完全消失的空间裂隙，孙言抹了抹脸上的血迹，露出稚嫩清秀的面容，洒然笑起来，喃喃自语：“看来哥哥我的运气并不算太差，【空间排序调制仪】的那一成失败率，并没有倒霉的落在我头上。”

　　这时，拇指上的那一截断发扳指光华黯淡，从中断裂开来，散落在地上，化为一点点的尘埃。望着飘散如烟的发尘，孙言默然不语，心中滋生一种若有所失的情绪。

　　转身，看向原原躺下的地方，孙言的瞳孔猛地一缩，只见不远处，原原躺在地上，已经闭上了眼睛，停止了呼吸。它的腹部洞开一个窟窿，窟窿里有好几个圆圆的肉球。它的那支机械左腿直立举起，拎着一个血糊糊的小狗崽。

　　想来是刚才原原知道即将死亡，用机械左腿硬生生将自己的腹部划开，将唯一一只成形的小狗崽取了出来。

　　默默地走到原原尸体前，孙言小心翼翼的捧起这只小狗崽，低声道：“原原，岭夕星现在已经度过危机，你也可以瞑目了。”

　　抚摸着这只虚弱的小狗崽，孙言运转内元，小心的度入一丝蕴含青木真意的元力，希望这个小狗崽不要夭折。

　　“咯……咯……咯咯……”

　　博格纳全身瘫痪，趴在地上，怨毒地瞪视着少年，碎裂的牙床不自禁上下打颤，摩擦着嘴里的碎牙，发出一阵刺耳的声响。

　　此刻，博格纳心中充满了恐惧，他从没见过任何一个武者，能够在四级武境便击穿称号武者布下的战痕防御。这根本是违背武学常理的事情，何况，这名武者还如此年轻，甚至还不超过18岁。

　　“不行，不能让这个少年存活下去！一旦等他成长起来，必定是我们JW联盟最可怕的敌人。”博格纳心中狂呼。

　　感受到博格纳的目光，孙言双手捧着那只小狗崽，缓步走到博格纳面前，居高临下，漠然道：“原原牺牲生命保护我，现在【空间聚变高能炸弹】被拆除，岭夕星安然无恙，看来它的选择是对的。这么看来，一条狗也比你的眼光要高嘛！”

　　闻言，博格纳双眼霍然圆瞪，怒火狂炙，这个人类少年竟讽刺他不如一条狗？

　　对博格纳的怒视恍若未见，孙言自顾自说道：“你们JW联盟费尽心机，就为了炸毁这个空间节点。现在功亏一篑，反而成全了我实力大进，不知博格纳先生此时作何感受？我这样的少年，还能入你的法眼么？”

　　少年不冷不热的讽刺，犹如一把锥心之剑，刺在博格纳心头，顿时让他邪火攻心。噗……一口鲜血狂喷出来，博格纳使劲仰着脖子，毫不退缩的瞪视着少年，不愿在生死敌人面前低头。

　　“呵呵……”

　　孙言又是一声轻笑，不急不缓道：“我真不明白，为何JW联盟派三个废物过来。如果派遣三名九级强者过来，我无论如何也应付不来。”

　　话语一顿，孙言揣测道：“恐怕是现在JW联盟内部极为腐败，那些头头们都任人唯亲，派遣亲信过来，想抢夺这份功劳吧？却料不到，最后是偷鸡不成反蚀一把米。”

　　咯吱、咯吱……博格纳将嘴里的碎牙咬得咯嘣响，一双眼睛几乎要喷出火来，心中狂骂：胡说八道，这是诡辩！奥丁星域设有严密的封锁网络，一旦实力超过九级的强者进入，立刻就会被军部察觉。你这个混蛋少年明知故问，分明是颠倒是非黑白，一片胡言！

　　可惜，博格纳此刻牙齿尽碎，双颊的咀嚼肌也全部断裂，根本说不出话来。况且，他也并不知道，眼前的这个少年对于封锁网络一无所知，只能打落牙齿往肚里吞，有口难言。

　　“唉，都是JW联盟的种族骁勇善战，物种比我们人类远远优越。可是，今天看到博格纳先生，我真是深深的感到失望，难道JW联盟的七大战斗种族，都是博格纳先生这样的酒囊饭袋么？”孙言继续睁眼说瞎话，气死人不偿命。

　　噗噗噗……博格纳又是三口血箭喷出，怒极攻心，已是奄奄一息。

　　正在这时，孙言感到手中的小狗崽心跳逐渐衰弱，他心中不禁一紧，面色一沉，淡淡道：“博格纳先生，再会，永别了！”

　　右手握拳，淡金和湛蓝的光华交错流转，孙言一拳轰在博格纳背心处，夹杂着革金和极寒真意的拳劲狂涌而入，瞬间震断博格纳的心脏血管，随后这股拳劲在其体内四处流窜，肆意的破坏着博格纳全身的骨骼和器官。

　　下一刻，博格纳双眼一翻，眼部泛白，脑袋无力地垂在地上，再无一丝生命气息。

　　望着博格纳的尸体，孙言神情冷漠，对待敌人，他向来不会怜悯。

　　“糟糕！要快点救治着小家伙。”手捧着小狗崽，孙言飞快窜进通道，朝着来路狂奔而去。

　　片刻后，满目苍夷的仓库中，地上博格纳的尸体忽然抖动起来，他泛白的眼眸一亮，转眼又恢复了神采。

　　睁开双眼，博格纳小心的探查着周围，生恐那个可怕的少年潜伏在左近。

　　扫视一圈，确认孙言已经离去，博格纳这才放下心来。

　　“呼……呼……呼……”

　　博格纳喘息如牛，心中发狠地思忖：不行，这样的人类少年成长起来太可怕！必须将这个消息报告给箭兽王大人，一定要将这个少年扼杀在摇篮中。

　　浑身因剧痛颤抖着，博格纳脸上浮现决然，他喉咙里发出一声嚎叫，体内的元力疯狂运转，全身亮起夺目的光芒，犹如火焰一样窜动不停。

　　紧跟着，全身的光华朝着博格纳右眼灌注而去，他右眼的瞳孔中画面不断闪动，映出孙言一拳击破称号武者战痕的那一幕。

　　砰……一声轻响。博格纳的右眼从眼眶中硬生生剥离出去，悬浮于空中，流转着淡淡的光泽。

　　凝视着自己的右眼，博格纳心中默念，拜托！把这个消息带给箭兽王大人。

　　噗通，博格纳一头栽地，全身气机断绝，这一次是真正的失去了生命。

　　那颗眼球在半空中略一停留，立刻钻进仓库顶部的排风口，不一会儿，穿出这座合金壁垒，朝着岭夕星中部飞掠而去。

　　片刻后，岭夕星中部一艘球状的飞船腾空而起，消失在黎明的天空中。

　　……

　　通道中，孙言双手捧着那只小狗崽，正在夺路狂奔，他的额头隐隐布满汗水。

　　感受到小狗崽的心跳越来越微弱，孙言禁不住破口狂骂：“他娘的，我说小狗狗，你母亲好不容易把你弄出来。你也争点气，别这么快就挂掉啊！”

　　一边拔足全力狂奔，一边小心翼翼的灌入一丝元力，孙言急得一脑门子汗。蕴含青木真意的内元，在小狗崽体内不断流转，滋养着它的身体，可是，这并不能阻止小狗崽心跳的衰弱。

　　终于，孙言感到手中小狗崽的心跳已微不可察，他不由停下脚步，注视着这只小狗崽。

　　半个巴掌大的身体表面还残留着血迹，这只小狗崽趴在孙言手心，全身微微颤抖着，似是随时都会夭折。


第196章 不如狗的眼光高

　　“我了个擦，你这小狗狗别挂啊！不是说蕴含青木真意的元力生机无穷，怎么他娘的一点效果都没有！”

　　孙言不由急了，他很想运足全身残留的元力，一股脑灌入小狗崽的体内，可是，又担心小狗崽身体太虚弱，根本承受不住这样猛烈的元力灌注。

　　想及刚才原原的舍命相救，孙言说什么也不能看着小狗崽就这样夭折。

　　“该死的！”

　　孙言掏出两支G级基因营养液，一股脑给小狗崽灌下，摸索万能背包时，他忽然碰触到一个物体，心中不由一动，将这个东西取了出来。

　　这是一个椭圆形的物体，形如蚕茧，表面炙热和寒冷的气息交替变幻，赫然是那颗【冰火蚕心】。

　　“对了，【冰火蚕心】！这颗【冰火蚕心】对异兽有脱胎换骨的功效，那对一般的动物肯定也有效果。”

　　看着这颗【冰火蚕心】，孙言有些犹豫，他不清楚这东西到底效果如何，如果效果太霸道，小狗崽会承受不住。

　　“奶奶个熊，不管了，死马当作活马医吧！”

　　将【冰火蚕心】放到小狗崽嘴边，小家伙刚刚出世，根本连嘴都张不开。不过，这难不倒孙言，运转内元，贯入【冰火蚕心】内部，随之元力在其中震荡起来。

　　旋即，这颗【冰火蚕心】内部被震成粉末，只留表面一层外壳。孙言拨开【冰火蚕心】一端，凑到小狗崽嘴边，将【冰火蚕心】的精华一股脑倒了下去。

　　之后，孙言还是不放心，又运转全身元力，【冰火蚕心】的坚硬外壳硬生生碾成粉末，一点点的给小狗崽喂了下去。

　　做完这一切，孙言已是满头大汗，身体几近虚脱。【冰火蚕心】极为坚固，若非凭借四级武境巅峰的元力，孙言很难将之碾碎。

　　手捧着小狗崽，密切观察着它的情况，片刻后，一阵强有力的心跳声传来，孙言见状不禁喜形于色，“太好了！想不到【冰火蚕心】还真是有用。”

　　见小狗崽心跳恢复，孙言再不停留，刚忙朝着来路飞奔，他担心小狗崽还有什么意外，准备让罗教授再检查一下。

　　一阵狂奔，前方那个巨大的通风扇出现，这个通风扇此刻已停止了转动。双足一蹬，孙言从扇叶之间穿过，来到之前的通道中，不由停住脚步。

　　只见通道中，老郑、凌子、罗教授、莫零和莫丰等一群人站在那里，看到孙言平安回来，众人不禁欢呼起来。

　　“言哥哥！”莫丰扑了过来，陡得，看到孙言一个人，他忽然想起了什么，泪水不由自主在眼眶中打转。

　　“原原呢？原原呢？原原在哪里……”男孩连声追问，声音颤抖。

　　孙言目光一黯，将小狗崽递了过去，低声道：“抱歉，小莫丰。我没能把原原平安带回来。”

　　小心翼翼的接过小狗崽，莫丰望着小家伙，想起原原的模样，不禁失声痛哭起来。

　　老郑走上前，揉着莫丰的小脑袋，安慰道：“小丰，别哭，你已经是男子汉了。原原是为了救大家牺牲的，你以后一定要好好照顾它的小狗崽，不要让它失望，知道吗？”

　　“嗯，嗯，嗯……”莫丰连连点头，已是泣不成声。

　　望着在场的众人，孙言刚想说什么，陡觉铺天盖地的疲倦袭上心头，眼前顿时一黑，仰天躺倒在地上。

　　昏迷前，似是听到周围的众人焦急的呼喊声，随后，孙言便什么也不知道了。

　　……

　　与此同时，距离岭夕星极为遥远的风松陨石地带，那艘A级巨盾型战斗航船上。

　　巨型视野舷窗后，风震少将与程臣上校并肩而立，注视着窗外穿梭不断的陨石群，两人皆是面沉如水，一言不发。

　　突然，程臣上校的通讯器振动起来，他当场差点跳起来，忙不迭的掏出通讯器，瞪着眼睛看着上面的消息。

　　下一刻，程臣上校松了一口气，大笑起来：“好，太他妈的好了，太好了！”大笑间，他脸部的肌肉尽数舒展开来，宛如一朵盛放的菊花。

　　瞧着老战友罕有的放声大笑，风震少将微微皱眉，说道：“老程，你明明知道自己笑起来那么难看，就不要自曝其短了。”

　　对于老战友的讥讽，程臣上校恍若未闻，只是在那里仰天长笑，浑身剧烈颤抖，好像羊癫疯发作一般。半晌，他才缓缓收敛笑容，略一怔神，恢复常态，微笑道：“【空间聚变高能炸弹】顺利拆除，岭夕星危机解除，空间节点保住了。”

　　闻言，风震少将心中也松了一口气，表面上却是不动声色，冷哼一声，缓缓说道：“我之前就说了，那两个人必定能够完成任务。JW联盟的特务既能神不知鬼不觉潜入岭夕星，又没有惊动军部的封锁网络，那实力至多是八级武者。能让老程你这么看重，执行任务的这两个人，肯定应付得来那些JW联盟特务。”

　　“唯一的危险，就是拆除【空间聚变高能炸弹】的失败率。不过，老程你的运气一向不错，当初在死亡星系与那些太空海盗团交战，你那狗屎运可是有目共睹的。”

　　“所以我才说，那两个人必定能完成任务。倒是老程你还是老毛病，一旦遇到危急情况，就先考虑后路，畏畏缩缩，真是浪费了你的眼光和狗屎运。”

　　连续一番话，风震少将好似在夸奖程臣上校，可言语间又始终带着挖苦。并且，风震少将板着脸说教的表情，仿佛解除岭夕星危机是他的功劳一样。

　　瞧着老战友那一副欠扁的模样，程臣上校顿时气没打一处来，怒声道：“全他妈的是放屁！风震你这混蛋，别有事没事就一副运筹帷幄，决胜千里的得瑟样。你知道个屁，你知道这次有多凶险么？还敢在那里大放厥词。”

　　“哦？”风震少将老神在在，负手而立，“有多凶险呢？老程你是不是准备在报告中把情况夸大十倍，说岭夕星被JW联盟的敌人安装了10颗【空间聚变高能炸弹】，而你的两名下属鸿运当头，竟把10颗炸弹全部拆除了？”

　　程臣上校一瞪眼，咆哮道：“放屁！”

　　一瞬间，两人之间的气氛降到了冰点，仿佛随时准备大打出手一样。

　　远处，战舰上的工作人员瞧见这一幕，非常知趣的绕道而行，也没有人上前劝阻，仿佛对这一幕已经见怪不怪了。

　　静默良久，风震少将嗤笑道：“怎么？我说的有错么？虚报战况，获更多的奖励，这不是老程你的拿手好戏么？”

　　“他妈的，风震，你这混蛋说话小声一点。”程臣上校压低声音，狠狠道：“以前咱们并肩作战时，军部下发的物资奖励，什么时候少过你的一份。你这家伙别张嘴闭嘴就揭别人的短，你这毒舌就不能改一改么？”

　　“哼！”风震少将轻哼一声，“这年头，说真话总是不招人待见的。我只是想告诉老程你，把你那瞻前顾后的毛病改一改。”

　　“狗屁！”程臣上校涨红了脸，终于忍不住，低吼道：“你这家伙知道这次情况有多凶险么？那颗【空间聚变高能炸弹】上，可是检测到有称号武者布下的战痕，你以为……”

　　猛地，程臣上校知道说漏了嘴，立刻不言不语。

　　“什么？称号武者布下的战痕？”

　　风震少将浑身一抖，目露奇光，“那两个人当中，难道有人能击破称号武者布下的战痕防御？难道就是老程你看好的那个小子？”

　　“这个编制外的小子到底是谁？”

　　说到此处，风震少将不禁呼吸急促，恨不得当场将这样的人才揽至麾下。

　　瞧着风震少将急切的神情，程臣上校得意一笑，转身，慢条斯理的喊道：“王副官，加强附近星系信号封锁。剩下的事情交给你的长官，风震少将全权指挥，我要去休息一会儿。”

　　“程臣，你这混蛋，不说出来就别走！”

　　顿时，两位上官纠缠在一起，竟真厮打起来……

　　……

　　同样的星空下，多米尔星的天空双月西斜，星光暗淡，已是接近黎明时分。

　　帝风学院潜龙院九号广场周围的一座演武场内，林冰岚盘膝而坐，闭着双眸，嘴角泛着一丝若有若无的笑容，浑身流露出一股梦幻般的超脱神韵。

　　她身周萦绕着一缕缕浓郁的光华，使她整个人仿佛沐浴在一片星光之中。整个演武场，四处充斥着一道道柔和的光芒，宛如星河一般璀璨。

　　静坐在演武场中央，林冰岚轻轻呼吸着，一呼一吸，周围便震荡起一阵阵的波动，整个演武场内的空间似乎都晃动起来。

　　缓缓睁开双眼，那一双美眸中五色光晕流转，片刻后，这五色光晕慢慢消褪，代之以朦胧的星光。

　　“青木、炎阳、革金，还有极寒真意，想不到竟有人能掌握四种武道真意，并产生了一定程度的融合。”

　　林冰岚低语轻叹，容颜浮现思索之色，“这四种武道真意，分属木、火、金、水，两两相生相克。若是炎阳和极寒真意发生一定程度的融合，倒是有先例可循。可是，若想将四种武道真意融合到一起，则是违背武道常理，除非达至武宗之境，功参造化，方能融真意于一炉，蕴大道合一。”

　　“可是，这样的事情发生在四级武者身上，又作何解释呢？”林冰岚秀眉微颦，眼露迷离。

　　忽然，林冰岚流露出恍然之色，“言学弟那一拳，除四种武道真意之外，尚有一种厚重平和的意韵。正是因为这一点，以此为总纲，四种武道真意方能发生融合的吧。”


第197章 灾厄之后

　　“是了。那一晚，言学弟施展的那一门战技，拳势如地龙升天，一举破开我的【大星罗印】。正是由于数种武道真意的融合，方能发挥出那样强大的威力。”自言自语间，林冰岚露出欢欣之色。

　　随之，她纤手一翻，手掌浮现一抹光晕，流转如星，宛如实质一般。纤手轻推，整个演武场内的空间顿时震动起来，一阵阵的波动流窜，整个演武场似是要随时支离破碎一样。

　　突然，一股柔和的力量从门外渗透进来，宛如一圈圈的涟漪，缓缓的荡漾开来。

　　旋即，整个演武场恢复了平静，大门随之自动打开，从门外走进来一位女子。

　　这位女子体态曼妙，穿着帝风学院的教师制服，眉目如画，顾盼间流露出一股迷人的成熟风韵。

　　她右手托着一个茶盘，上面放着两个木杯，朝着林冰岚徐徐走来，赫然是林丹导师。

　　站了起来，林冰岚微微欠身：“林丹导师，早晨好。”

　　话音刚落，屋顶的天窗一缕阳光恰透射进来，洒落在两女身上，宛如一幅绝美的图画。

　　端详着林冰岚，林丹导师赞叹道：“冰岚，你对星罗真意的理解，又有了精进。一言一行，皆契合天地自然，真正做到了巫岩桥大武宗提倡的‘道法自然’。恐怕，当初巫岩桥大宗师在你这个岁数，也未必能取得你这样的武道成就。”

　　林冰岚微笑不语，坦然接受林丹导师的赞扬，却让人感觉不到丝毫的骄傲和做作。

　　瞅见那个茶盘中的两个木杯，杯子里盛着茶水，茶色葱翠欲滴，茶面上似有一层薄雾笼罩，一缕淡淡的清香溢出。

　　“呀，悟道茶！”林冰岚露出欢喜之色，伸手接过茶盘，盘膝坐在地上，端起一只木杯喝了一口。

　　见状，林丹导师摇头失笑：“你啊！就这时候，才像一个小丫头。这悟道茶功效在于荡涤心智，冰岚你领悟星罗真意后，思绪时刻保持碧空如洗的状态，这茶对你根本没有用处。”

　　一小口一小口的喝着悟道茶，林冰岚轻笑道：“我只是喜欢这茶的味道，可惜，林星河导师吝啬的很，始终不告诉我这茶的种植和泡制方法。”

　　此时，如果有旁人在场，听到这话一定惊愕莫名。整个帝风学院，甚至整个奥丁星域，敢当面指责半步武宗林星河吝啬的，又能有几人？

　　“那个老家伙……”林丹导师抿了抿嘴，不再言语。

　　整个演武场恢复了寂静，两女端着茶杯，品尝着悟道茶，谁也没有说话，彼此间的气氛却舒缓如风，轻柔如水。单单是看两女一起饮茶的情景，便已是一幕心旷神怡的画卷。

　　一杯茶见底，林丹导师放下茶杯，注视着对面少女如画的容颜，轻叹道：“我在帝风学院执教200多年，能一进学院就让我看不透的学生，至今为止我只遇到过两个，一个是东帅东方煌，另一个就是冰岚你了。”

　　喝完木杯里的茶，林冰岚意犹未尽的抿嘴，漫不经心说道：“哦，我和东方煌元帅吗？”

　　望向门外，朝阳爬上了阶梯，林丹导师露出回忆之色，感慨道：“是的，你们两人皆是天资绝世，才情旷古绝今。唉，有时候看着你们，我身为老师都忍不住嫉妒。”

　　闻言，林冰岚浅笑不语，仿佛是一名乖巧的学生，在聆听老师的教诲。

　　端详着少女窒息的美态，林丹导师不禁失笑：“你这丫头啊！有时真不知你怎么想的，没事与人订下什么一年之约。孙言那小子固然很不错，在武学上的领悟力超凡脱俗，可是，与你相比还是有一段距离的。或许10年之后，他才有真正挑战你的资格。”

　　那一晚，林冰岚和孙言订下的一年约战，林丹导师嘴里虽不说什么，但是心里还是不赞同的。尤其，现在她得意学生的心上人，正是那个莽撞小子，林丹导师在内心中，总是不免有些偏袒孙言。

　　与顶级天才的对决，固然是一种难能可贵的体验，甚至能在这场对决中取得突破，实力更上一层楼。可是，正如任何事都有两面性一样，如果在对决中被毫无悬念的击败，那对落败方则是致命的打击。

　　纵观武道的历史，出现这种情况的，战败者常常是一蹶不振，武道修为止步不前。

　　“哦，林丹导师是这么看待言学弟的么？”林冰岚轻笑。

　　林丹导师美眸一瞪，没好气道：“不然呢？那小子性格太跳脱，一旦经受彻底的失败，很有可能一蹶不振。冰岚，一年之后的约战，你稍微的手下留情，不要太打击那小子的信心。毕竟，那小子到底也是我们帝风学院难得一见的绝顶天才。”

　　说到底，林丹导师为了心爱的学生，竟是跑来当说客的。

　　闻言，林冰岚转头望向演武场外，注视着朝阳蔓延进来，脑海中浮现那个少年浑身浴血，仰天长啸，豪武无双，继而挥出那惊艳一拳。

　　“我欲以微末之躯，身化浮光，震天动地，不计生死！”

　　少年的咆哮似犹在耳边回荡，林冰岚轻声道：“一年后的胜负如何，谁也不晓得的……”

　　……

　　一天后的清晨，岭夕星刀锋山清洁者地下营地，临时搭建的急救中心。

　　这个急救中心能容纳500名伤员，可是现在，里面只摆放着一张病床，病床上躺着一名少年，一头干净的黑色短发，眉清目秀，此刻，他双眼紧闭，陷入昏迷的状态中。

　　也不知过了多久，少年呻吟一声，缓缓睁开双眼，眼眸中一道精芒闪过，随之流露出茫然之色。

　　“我这是在哪里……”孙言喃喃自语。

　　脑海中一连串的画面闪过，若走马观花般盘旋不停，最终，画面定格在自己施展【浮光震天诀】，一举轰入那道空间裂隙，贯穿那道战痕防御的情景。

　　“原来，所谓的战痕布势，乃是武道修为达至十级武境，武者领悟武道真意，聚元刻痕，凝而不散，这便是战痕了。”孙言心中默默思忖。

　　这一场生死之战，给他带来的裨益极大，对于武道真意的领悟更进一层，并且，亦领悟到【浮光震天诀】的真谛，或许过不了多久，这门战技便能修至少精通级。

　　至于完美级的【浮光震天诀】，孙言清楚短时间内是不用考虑了，经过这一场恶战，他能清晰的感受到，【浮光震天诀】绝对是超出七品战技以上的武学。

　　一门七品以上的战技，至少是高级武者方能真正的发挥威力，若想将【浮光震天诀】修至完美级，只有等到内元修为达至七级武境之后了。

　　继而，孙言又想到了星罗真意，心中不禁又惊又喜，这种武道真意神秘玄奥，若非武慧绝世根本无法领悟。此次能够领悟到星罗真意，真可说是极为凑巧。

　　“星罗真意么……【大星罗天】的修炼要旨在于心星相印，冰岚学姐对于这种武道真意的理解，分明达到了极深的境界。恐怕，即使是武学大师，对于武道真意的理解，也未必有冰岚学姐深刻吧。”

　　默默的思忖着，孙言的思绪徜徉在武学的海洋中，难以自拔。不知不觉，他运转起内元，陡觉全身一阵刺痛，骨头仿佛散架一样。

　　顿时，孙言才完全清醒过来，环顾周围，不由吓了一跳。

　　“这是在哪里？”

　　此时，孙言才发觉自己躺在一张病床上，四周摆放着一台台的医疗仪器，十数条长长的管子插在身上，输送着基因原液。

　　奶奶个熊，哥哥我伤得有这么重么？怎么感觉是在高危病房里？

　　正思忖间，病房的门打开，探入莫丰的小脑袋，看到苏醒过来的孙言，小莫丰立时露出惊喜之色，大呼小叫的喊了起来。

　　随即，病房外传来一阵急促的脚步声，一群人跟着冲了进来。

　　“小言，你醒啦！”

　　“太好了，小言，你终于醒了。”

　　“小言，你真是好孩子，真是勇敢！”

　　一群人冲进病房，罗教授、莫零、凌子等人皆在其中，众人围在病床前，七嘴八舌的问候起来，每个人都是一脸的喜悦。

　　注视着一张张鲜活的面容，孙言松了一口气，他终于能确定，岭夕星安然度过了危机，大家都平安无事。

　　一大群人将病房塞得满满的，你一言我一语，整个病房立时成了菜市场，闹哄哄的一片。最后，在罗教授严厉的喝斥下，以不要打扰孙言休息为由，方才将众人赶了出去，只有罗教授、莫零、莫丰和凌子留在里面。

　　一屋子人走得差不多后，孙言才松了一口气，刚才他感觉营地的那些阿姨们一个个热情如火，恨不得扑过来把他生吃活剥了，这些阿姨的炙热眼神太可怕了。

　　“小言，好样的，干得漂亮！”

　　注视着病床上的少年，罗教授微笑着，他找不出其他的溢美之词来夸奖，反而是这种简单的话语更能表达他的感激之情。

　　运转元力检查自身的情况，发觉身体只是失血过多，并没有其他的闻言，孙言不由松了一口气。

　　随即，少年笑嘻嘻地说道：“为了咱们的莫零姐姐，我也是要全力以赴的。对不对，莫零姐？”

　　“你这臭小子。”

　　莫零瞪了孙言一眼，旋即笑出声来，对于这个少年的性格，她已是相当熟悉，倒是见怪不怪了。


第198章 命令·窃取星图

　　凌子站在一旁，笑骂道：“你这混蛋小子，拆除【空间聚变高能炸弹】的时候，就不知道等我一起么？你只要再等我一会儿，那拆除炸弹的功劳就落不到你小子头上了，莫零肯定会对我以身相许的。”

　　“去死，混蛋凌子，你再说一遍试试？”莫零瞪眼怒斥。

　　顿时，整个病房里笑声一片，孙言望着罗教授等人，心中一阵温暖。经历这场灭顶之灾后，彼此之间的关系亲近许多，再没有之前的隔阂。

　　忽然，注意到莫丰站在旁边，嘟着嘴看着自己，神情有些委屈，孙言不禁诧异：“小莫丰，怎么了？”

　　“哼！”莫丰轻哼一声，扭过头不理会他。

　　见状，孙言以为莫丰还是对原原的死不能释怀，歉然道：“小莫丰，抱歉！原原都是为了救我……”

　　说到这里，孙言忽然记起一事，“对了，原原的那个小崽子呢？”

　　“哼！”莫丰重重哼了一声，眼圈红了起来，嚷嚷道：“言哥哥你还说，你还说……言哥哥最坏了！”说着，他抹着眼泪冲出了病房。

　　这一番举动，让孙言彻底傻眼了，继而有一种不好的预感：“怎么回事？难道那个小崽子出了什么意外。”

　　不对啊！吞食了【冰火蚕心】后，那个小狗崽明明生机勃勃，怎么会挂掉的？

　　正在这时，孙言感到胸口一阵动弹，一个小小的物体在被子下蠕动，旋即，从被子里窜出来，趴在他胸口上。

　　这是一只小狗崽，身体只有半个巴掌大小，浑身长着细细的绒毛，毛皮呈浅褐色，一对三角耳竖立起来，看起来相当有精神。眯缝着小眼睛，正伸着拇指粗细的前腿，在孙言胸口不断翻滚。

　　见孙言望过来，小狗崽立刻翻身坐立，一双小眼睛弯起来，看起来是笑容可掬，发出两声轻微的“汪汪”声。

　　“这是……”孙言顿时傻眼，“小狗崽怎么会钻在我病床上？”

　　瞧着少年目瞪口呆的模样，罗教授等人同时笑起来，凌子大笑道：“你以为小莫丰在气什么？他生气的是，你昏迷的一天一夜以来，这小家伙就是喜欢往你这里钻。无论他怎么讨好这头小崽子，都得不到它的半点关注，这小崽子是原原的种，小莫丰本来想精心照料，把它养大。现在看起来，这小家伙以后是要跟着你了。”

　　闻言，孙言这才恍然，望着小家伙乖巧伶俐的模样，他不禁生出一种亲近的感觉，伸出手指拨弄了这小崽子两下，随后，小家伙便站立不稳，趴在孙言胸口又打起滚来，那模样顿时引来一阵笑声。

　　“既然小家伙要跟着我，那以后就由我来养它吧。”孙言着实喜欢这小狗崽。

　　随后，又问起合金堡垒里的情况，孙言了解到在他昏迷的一天一夜里，罗教授等人已将堡垒里清扫干净，没有留下一丝一毫的痕迹。

　　罗教授慎重道：“合金堡垒里的清扫工作，全部是由智能机器人完成的。营地里的其他人还不清楚具体的情况，我也不准备让他们知道。堡垒里的这个空间节点，肯定是牙荒财团开拓的，我们刀锋山清洁者营地的存在，不过是给这个空间节点提供一个伪装而已。”

　　说到这里，罗教授顿了顿，又道：“就这件事的善后工作，牙荒财团一定会有安排。我了解牙荒财团的做事风格，与其他的财团相比，牙荒财团是很厚道的，肯定会给予我们丰厚的补偿。对于营地的大家来说，这也是一件好事。”

　　孙言微微点头，对于这些事情，他毕竟是初来乍到，并没有什么发言权。不过，来到清洁者营地的这段时间，虽然这里的条件异常艰苦，但是，相比其他财团组建的清洁者营地，这里的人们待遇的确要优渥不少。

　　转眼一瞧，孙言诧异道：“老郑呢？怎么不见他。”

　　凌子冷哼一声：“老郑那家伙，说是到堡垒里再侦查一遍，看看是否有其他危险存在。哼，说得倒好听，鬼知道他干什么去了。”

　　自从知晓老郑是军部的人，凌子就不待见老郑，不过，这也仅是在表面上，两人之间的交情，却是比以前还要深厚了。

　　又聊了一会儿，罗教授等人嘱咐孙言好好休息，便纷纷离开了病房。而孙言也是刚刚恢复，逗弄了一会儿小狗崽，给它起名“乐乐”后，便昏昏睡去。

　　再次醒来时，墙壁上的时钟定格在晚上19：00点，孙言睁开双眼，这一次浑身充斥着丰沛的力量，心念一动，丹田里的内元便运转起来，宛如臂使般自然。

　　六识的感知力再一次提升，沉淀心神，周围立刻安静下来，整个营地的所有动静皆映入脑海，孙言甚至能够“看”到半金属小屋里，罗教授偶尔咳嗽的声音。

　　猛然间，孙言心中一动，看向病房的门口，下一刻，老郑推开门走进来，望着少年一脸苦笑：“你这臭小子，感知力如此敏锐，恐怕普通的九级大武者，也未必有你这么敏锐。”

　　孙言无辜道：“老郑，你这是在夸奖我吗？我会骄傲的。”

　　“……”

　　老郑无奈摇头，对于这个少年的古灵精怪，他着实无从捉摸。

　　“咱们营地周围，没有JW联盟的敌人踪迹了吧？”孙言慎重问道。

　　拼死保住了岭夕星，孙言不希望再出现任何意外，在刀锋山清洁者营地的时间虽短，但是，他已有一种淡淡的归属感。

　　“没有了，现在军部加大了附近太空的封锁，JW联盟想要再潜入，几乎是不可能的事情。”

　　老郑说着，面色一整，道：“我带来了‘挖洞行动’的下一步指示。首先，军部对于小言你在此次行动中的表现，给予了充分的肯定和高度的赞扬。行动指挥官做出承诺，不论这次行动是否失败，任务的奖励会全部发放给你的。”

　　“哦！这么好。”孙言眼睛一亮，极为欣喜。

　　那也就是说，哥哥我之后的行动就算打打酱油，也是没有问题了。

　　瞧着少年眼珠滴溜溜直转的模样，老郑暗自摇头，轻咳一声，道：“指挥官还做出承诺，如果小言你能圆满完成任务，除去武学秘籍的奖励，其他奖励一律上调30%。”

　　孙言愣了愣，斩钉截铁的说道：“作为奥丁星域的男儿，地球联盟的优秀居民，我当然会全力完成任务，请军部放心！”

　　望着孙言慷慨激昂的神情，老郑嘴角一阵抽搐，暗骂，这个滑头，以后进了军队，肯定是一个大兵痞。

　　“这次【空间聚变高能炸弹】事件，虽然是意外情况，但是，现在的进展反而比想象的更加顺利。”

　　老郑满脸严肃，缓缓道：“‘挖洞行动’原本的计划，是定在今天制造一起小混乱，由小言你出面解决，把牙荒财团的高层引出来，这样你就能顺势打进财团的内部，从而探查到这条空间航道的空间节点分布图。”

　　“现在，因为这件事，牙荒财团真正的幕后老板明天就会抵达岭夕星，这样的进展比原计划更加完美。小言，你的任务是趁此机会，打入龙牙会内部，在一个月之内，取得这条空间航道的路线图。”

　　听完这番话，孙言不由目瞪口呆：“靠！一个月时间偷取这条空间航道的路线图，这真的可能办到么？”

　　从小时候看的电影里，就能明白空间航道对于一个势力的重要性，必定是极为保密，外人根本无从知晓。现在，要孙言在一个月内获得这条空间航道的路线图，这种事怎么听怎么不靠谱。

　　老郑微笑道：“放心，有任何困难，军部都会积极配合你的。对小言你的实力，我很有信心。”

　　狗屁，我对自己可是半点没有自信。孙言暗中怒骂，可是，为了那诱人的奖励，他也只能硬着头皮答应了。

　　接着，两人商量了一下具体的行动内容，又找来罗教授，三人秘密商议了许久，最后，老郑和罗教授便悄悄离去。

　　第二天的清晨，刀锋山清洁者营地上空，有一支太空舰队从天空缓缓驶来。

　　这支太空舰队并没有第一时间降落，而是派出大规模的太空战机、星际坦克，将刀锋山整个区域清扫了一遍。那些蛰伏的【钻地兽】，栖息的【四翼铁羽秃鹫】等等六级异兽，在这种地毯式的清扫下，几乎被屠杀殆尽。

　　将整个刀锋山区域清扫一空之后，这支太空舰队的主舰缓缓降落，其余的护卫舰悬于半空，严密的警戒着周围的区域。

　　舰身长度超过2000米的主舰降落在地上，舱门缓缓打开，一队彪形大汉鱼贯窜出，分列于两旁。

　　这些彪形大汉穿着清一色的黑色西装，戴着黑色墨镜，浑身散发着危险的气息。

　　舱门口，继而出现一位少女的身影，同样穿着黑色的西服，戴着黑色的墨镜，魔鬼般的身材，瞬间便成了全场的焦点，赫然便是辰清涟。

　　少女身后，亦步亦趋跟着辰管家和辰烙的身影，一行三人缓缓从中走了出来。

　　环视一圈，辰清涟端详着营地的情况，微微点头，轻声道：“一天前发生那么大的事故，现在就已收拾完毕，看不出一点痕迹。不错，这个营地的领队看来是一个出色的人才。”

　　目光一转，辰清涟的眼神投注向前方，那里站着一群人，是刀锋山清洁者营地的欢迎队伍，为首的一人是一个女人，鼻梁上有一个十字刀疤。


第199章 再遇辰清涟

　　“这个营地的领队竟是一个女的？”辰清涟露出诧异之色，迎了上去。

　　望着迎面走来的辰清涟三人，莫零深吸一口气，也走了过去，平静道：“你好，小姐，我是刀锋山清洁者营地的领队莫零。”

　　不卑不亢的语气，让辰清涟略一诧异，旋即微笑道：“我是辰清涟，牙荒财团是我们辰家的产业。谢谢你，莫零小姐，对于这次的事故，我们辰家一定会给你们一个满意的补偿。”

　　环顾一圈，辰清涟提高声音：“这次的事故是我们辰家的疏忽，对此我深表歉意。这次我亲自赶来，除了要表达我的歉意，也是有一件事要宣布，你们刀锋山清洁者营地全体人员，将调进牙荒财团总部，成为牙荒财团的终生正式员工。我相信这样的补偿措施，大家应该会感到满意。”

　　顿时，在场所有的清洁者们骚动起来，很多人禁不住发出一声喜悦的呼声。一个大型财团的正式员工，其待遇、福利之佳，与清洁者根本是天壤之别。而终生制的正式员工，则代表着他们这一辈子都能衣食无忧，并且，也获得了一定的社会地位。

　　面对这样的安排，在场的清洁者们几乎每个人都喜形于色，不由的，所有人的目光落在莫零和罗教授身上。

　　见状，辰清涟这才注意到罗教授，诧异的挑了挑秀眉，这个老者的模样相当怪异，却想不到这群清洁者中有这样的威望。

　　端详着辰清涟，罗教授那只机械眼闪了闪，倨傲一笑，道：“不愧是辰海的孙女，年纪轻轻，就已经有几分那家伙的风范。”

　　说着，罗教授望向少女身后的辰管家，冷哼道：“辰海那家伙呢？挂掉了？”

　　闻言，辰清涟脸色一变，转头看向辰管家，露出探询之色。后者露出苦笑，轻声道：“小姐，这位是罗教授，你爷爷在世时，两人交情相当不错。”

　　“嗯，爷爷的故人？”辰清涟皱着秀眉，对于罗教授的态度很不感冒。

　　见状，辰管家嘴唇微动，聚元成线，在少女耳边密语道：“没错，这位罗教授非同寻常，即使是你曾爷爷辰封老家主未失踪前，对他也是相当客气的。小姐，你应该知道你曾爷爷的性格，平素鲜少对人会那么客气的。”

　　辰清涟瞥了辰管家一眼，心中娇哼，你这个老家伙，肯定又有什么事在瞒着我。

　　旋即，辰清涟露出微笑，礼貌道：“您好，罗教授，很感谢你在这次事故中，给予的帮助。”

　　她的眼光也极是毒辣，一眼就看出莫零的深浅，知道这里的空间节点能安然保住，恐怕主要是罗教授的功劳。

　　罗教授微微点头，态度更加倨傲，淡淡道：“这些客套的废话就不要和我说了，我对你们牙荒财团终生正式员工也不感兴趣，你把其他人安顿好就行。”

　　说到此处，罗教授语气一顿，不满道：“辰海那老家伙挂掉了么？这家伙也真不厚道，当初求着我留在这里，原来是存着这份心。哼！就因为这次事情，害得我的侄孙差点死掉，你们辰家人果然没一个厚道的。我侄孙好不容易来看我一趟，如果因此出了什么意外，我一定和你们辰家没完。”

　　被人指着鼻子骂，辰清涟顿时怒火中烧，她本来就看这老头不顺眼，想不到这老家伙三言两语，竟还蹬鼻子上脸了。

　　刚想要发作，却被辰管家在身后连番暗示，示意少女千万别发飙。

　　扫视一圈，辰清涟不禁暗恨，心说如果不是这种场合，换成黑灯瞎火的地方，一定立刻打断这老头的狗腿。

　　在辰管家不断的暗示下，辰清涟忍着气，敷衍笑道：“罗教授，很抱歉！对于您侄孙的伤势，我们辰家一定给予最好的补偿。有任何要求，你都可以提出来。”

　　闻言，罗教授两眼一翻，傲然道：“我侄孙天才横溢，将来必定前途似锦。需要你们辰家的补偿么？哼！”

　　那语气神态，仿佛视辰清涟的承诺如粪土，彻底的把少女激怒了。

　　“你这个老……”

　　辰清涟杏眉倒立，刚想发作，这时，辰管家赶忙上前，微笑道：“罗教授，不知你的侄孙伤势如何？我们一起去看望一下吧。”

　　“嗯，这还差不多。你们辰家，也就你这家伙说话还人模人样。”罗教授点了点头，转身朝着身后的洞口走去。

　　辰清涟恨得牙痒痒，踏着白色皮靴，噔噔得跟了过去，她暗下决心，一会儿一定要找个机会，把这个场子给找回来。

　　一大群人走进地下通道中，这群清洁者们得知即将成为牙荒财团的终生正式员工，可不敢对辰清涟有丝毫不敬。一群人边走边说，将他们所知道的事故经过说了一遍，这其中当然少不了拆除【空间聚变高能炸弹】的最大功臣，罗教授口中的那个“侄孙”——罗言。

　　听到事情的经过，辰清涟怒气渐消，对于罗教授的恶劣态度表示理解。如果换成是她，自己的亲人差点因此死掉，恐怕态度还要恶劣十分。

　　同时，在这一路上，辰管家隐晦提及，辰家的两种B级大型宇宙战舰，乃是罗教授参与研制开发。辰管家说得虽然含糊，辰清涟却是大为震动，家族的B级大型宇宙战舰只有两种，并且，这是外界根本没有的型号。

　　这两种B级大型宇宙战舰，可以说是辰家的秘密武器，也是辰家重要的战略资源之一。

　　不过，关于这两种B级大型宇宙战舰的来历，却是无人知晓，哪怕是辰清涟的父亲辰文范，对此也是一无所知。辰清涟只知道，这两种宇宙战舰的开发研制，乃是她的爷爷，昔日辰家之虎辰海一手负责的。

　　由此，辰清涟顿时怒意全消，态度尊敬起来。对于这样一位长者，她是相当敬重的。

　　一大群人来到地下营地，走进那间临时急救病房时，其他人都停了下来，似是不愿打扰病房里病人的休息。

　　只有罗教授、莫零、辰清涟、辰管家和辰烙一行人，朝着急救病房走去，未等到门外，里面就传来一阵清脆的女孩声音。

　　“小言哥哥，你身体刚恢复不久，多吃一点吧。”女孩稚嫩的声音响起。

　　随后，传出一个少年的干笑：“不用，不用。小新，我已经吃饱了，剩下的还是你吃吧。哥哥真的吃饱了！”

　　接着，那个女孩嘀咕道：“怎么可能吃饱了呢？小言哥哥的身体比牛还壮，只吃几口怎么可能饱呢？我再喂你几口吧。”

　　“真的不要啦！”说到这里，少年的声音甚至有些发颤，似乎在惧怕着什么。

　　站在不远处，辰清涟听到这一番对话，不由心中奇怪，不清楚里面到底怎么回事。

　　随即，辰清涟率先走向急救病房，推开门走了进去，顿时被里面的情景惊呆了。

　　只见病房里就放置着一张病床，病床上躺着一名少年，一头干净的短发，眉清目秀，全身绑着厚厚的绷带，看起来伤势相当严重。

　　病床旁边，一个约莫5岁的小女孩，正含着一口食物，撅着嘴凑向少年，竟是用嘴在喂少年事物，女孩的嘴角还有一道口水的痕迹。

　　面对女孩小新美其名曰的喂食，孙言则是一脸悲壮，他的初吻啊！就这么葬送在一个5岁的小女孩手中，人生真是一场悲剧啊！

　　瞧着女孩小新含着食物，闭着眼睛，凑过来的陶醉模样，孙言心中各种凌乱，这种病人的待遇他真是无福消受啊！

　　眼珠一转，孙言抬了抬脑袋，下一刻，他细碎的短发中窜出一个小家伙，赫然便是刚出生不久的小狗崽乐乐。

　　乐乐冒出头，滴溜溜爬到孙言肩膀上，将小脑袋凑过去，一口将小新嘴里的食物吞得干干净净。

　　“唔，小言哥哥你好坏！怎么能把舌头伸进来。”

　　小新娇羞的睁开眼，看清面前的小狗崽时，立时呆若木鸡。下一秒，整个病房中传出一阵高分贝的尖叫，随即，小女孩哭着冲了出去。

　　门口，辰清涟被这一幕弄得瞠目结舌，随后，望向病床上的少年，她眸光一动，随后眼眸眯了起来，嘴角翘起一丝弧度，将墨镜摘了下来，轻笑道：“好久不见，小弟弟！还记得姐姐吗？”

　　闻声抬头，看清门口的少女时，孙言不由瞪大眼睛，失声道：“辰姐姐！怎么是你……”

　　顿时，门口的罗教授和莫零面面相觑，两人着实摸不清头脑，怎么看起来这一对少男少女很熟悉的样子。

　　注视着病房门口的少女，孙言思绪一阵恍惚，上一次的见面就在月前，鹰巢湖城地下拍卖会的那一晚，辰清涟还坑了他一顿饭钱。

　　一个多月未见，辰清涟出落的更见美丽，及肩的头发微卷，戴着一顶酒红色贝雷帽，一身黑色的西装，穿着一双白色的皮靴，黑色西装上衣的袖口，有着一枚黑色獠牙图案的纽扣。

　　端详着辰清涟，孙言的目光不自觉下移，落在少女胸前的那一对丰功伟绩上，黑色西装上衣根本掩盖不住少女胸脯的雄伟，被高高的顶起。

　　“真是有容奶大啊！”孙言在心中啧啧赞叹。

　　见状，辰管家和辰烙的脸色不自然起来，他们辰家的大小姐被人这样用眼神揩油，如果换成别人，辰烙早就冲过去，把对方打得重伤不起了。


第200章 贴身保镖

　　“咳，咳，咳……”

　　罗教授重重的咳嗽了数声，见孙言依旧一脸色胚样，只能沉声道：“小言，辰清涟小姐专程来慰问你的，牙荒财团是辰小姐家族的产业之一。”

　　“呃，慰问？哦，好。”

　　孙言回过神来，旋即笑嘻嘻道：“原来辰姐姐家这么有钱，那下次辰姐姐可要带我去吃大餐哦！”

　　言下之意，则是暗讽，那一晚辰清涟明明说要请他吃大餐，最后反倒是他付得账。

　　默然凝视着病床上的少年，辰清涟忽而一笑，走到床头坐下，道：“言弟弟，真没想到这次拆除【空间聚变高能炸弹】的人是你。姐姐我欠了你两次人情，你说该怎么偿还呢？”

　　“呃，这个问题……”孙言呆了呆，不由露出苦恼之色。

　　这倒不是孙言故作姿态，他现在是真的相当苦恼，原本，昨夜与老郑、罗教授商议的结果，等到今天牙荒财团派遣太空舰队过来，孙言正好可以趁着拆除【空间聚变高能炸弹】的事情，提出到牙荒财团内部任职。

　　这样的计划本来天衣无缝，再有军部在一旁策应，想要迅速打入牙荒财团高层，那也是轻而易举的事情，然而，辰清涟的出现却打乱了这个计划。

　　虽然之前就了解到，牙荒财团是辰家的产业之一，但是，孙言却没有料到，辰清涟会亲自过来。

　　考虑到在鹰巢湖城，彼此之间曾有短暂的交集，孙言隐隐觉得，如果他当面提及到牙荒财团任职的事情，恐怕会引起辰家的怀疑。

　　“头疼啊！”孙言暗中确实在头疼，意外总是这样突然。

　　见少年吱吱呜呜，辰清涟眼底掠过一丝笑意，道：“言弟弟，千万别因为罗教授在一旁，你就不好意思哦！有什么要求尽管提出来，我们辰家会尽力满足你的。”

　　旁边，罗教授暗中皱眉，饶是以他的阅历丰富，也感到相当棘手。谁也没料到，辰清涟和孙言之前竟是认识的。无论这两人关系有多深，现在这种情况下，孙言如果贸然提出加入牙荒财团任职，都会引起辰清涟的警觉。

　　在辰清涟的注视下，孙言心中也是苦恼万分，觉得这种情况下，无论如何也没法按照原计划来了。

　　奶奶个熊，哥哥我的任务奖励呀！难道就这样泡汤了？

　　孙言暗中哀叹，只得呐呐道：“无所谓了，我又不是那么小气的人。辰姐姐说怎么补偿，就怎么补偿吧，不过，记得请我吃一顿大餐，姐姐你上次答应过的。”

　　末了，孙言还惦记着辰清涟上次的承诺，从这一点上，两人倒是相当相似，都是名副其实的吃货。

　　“一顿大餐怎么够呢！”辰清涟眼眸弯起来，宛如一对月牙儿，“言弟弟年纪轻轻，武道修为就相当不凡，将来必定是社会上的精英人才。不过，武学一道，实战是极为重要的一环。如果言弟弟不嫌弃，不如到我们辰家暂时担任保镖，肯定能在短时间内积累大量的实战经验。”

　　说到此处，辰清涟语气一顿，继续道：“我们辰家在南部众星系还是有一点分量的，有在我们辰家任职的经历，将来在社会上也很能吃得开。如果言弟弟愿意来任职，我会给你双倍的薪资，并且，担任我的贴身保镖。”

　　这时，辰烙在一旁急道：“贴身保镖？小姐……”

　　辰清涟一挥手，打断了辰烙的话，看着罗教授，道：“怎么样，罗教授？”

　　罗教授愣了愣，他没想到事情突然有这样的变化，随即冷哼一声，并没有看辰清涟，反而是瞪着辰管家：“你们辰家倒是会打如意算盘！”

　　言下之意，是讥讽辰家竟然想用这种手段，把他绑上辰家的船。其实，罗教授心里则是松了一口气，这也算是歪打正着了。

　　辰管家苦笑道：“罗教授，我家小姐是一番好意，完全是为了你的侄孙着想。”

　　罗教授又是一声冷哼，转头看向孙言，脸色柔和下来，问道：“小言，你自己做决定吧。”

　　孙言低头沉思，心中却在大笑，他原本只是想打入牙荒财团内部，现在竟直接能进入辰家的核心圈子，那条空间航道的路线图岂不是指日可待，唾手可得？

　　抬起头，孙言露出坚定之色，说道：“叔公，经过这件事，我感到自己实力严重不足，我想去试一试。”

　　“好，我支持你！”罗教授叹了一口气，点头同意，他的眉角不由舒展开来。

　　对视一眼，一老一少同时暗中骂了一声，这一出戏如此一波三折，唱得可真是累人啊！

　　见罗教授点头允诺，辰清涟微笑不语，凑近孙言身边，亲切的帮他整理身上的绷带，同时，贴着他耳边低声道：“怎么样，姐姐我够意思吧？做了姐姐我的贴身保镖，咱们没事就能一起溜出去吃香喝辣的，何止是一顿大餐，100顿大餐也是没问题的。”

　　说着，辰清涟站起身来，极是淑女的和孙言告别，大致说了一些准备事宜，便转身离开了急救病房。

　　病房内，孙言坐在病床上，脸色呆滞，半晌，才爆出一句：“这个吃货啊……”

　　……

　　接下来的三天，整个清洁者营地都陷入繁忙之中，营地的各方面防御的加固，地下营地的改建，以及合金堡垒的防御预警等等，这些工事皆在如火如荼的进行着。

　　等到第三天傍晚，一切工事完成，一艘宇宙飞船载着新的一批清洁者降落时，孙言等人已经乘坐着飞船，离开了岭夕星。

　　此时，刀锋山区域的一座山峰上，有两个人穿着防护服，端坐在山顶，目送一群太空飞船消失在天际。

　　这两个人，正是老郑和凌子。

　　仰望着天空下，如铅块般的云层，两人沉默不语，良久，凌子长身而起，道：“行了，事情全部解决了，我走了，老郑。”

　　望着相处多年的老友，老郑微笑道：“怎么，终于准备回去了？那就趁早回去，让女人等待太久，并不是一个男人的作风。”

　　“哼！你这家伙就会嘴上说说。”凌子哼了一声，“那你呢？老郑，准备去干什么？”

　　“还能怎样。”老郑无奈耸肩，“这次行动还没完成，等到这次行动圆满结束，我就能正式返回部队了。不过，据上头的意思，凌子你在这次行动中帮了大忙，如果行动圆满结束，军部一定会给予你丰厚的奖励的。”

　　“哼！老子会稀罕这个？你这个军部的混蛋。”凌子又哼了一声，转身大踏步离去。

　　望着凌子高大的背影，老郑喊道：“喂，我说凌子，以后咱们在那里再聚？”

　　远处，凌子竖起大拇指，继而倒转向下，狠狠鄙视道：“滚！老子才不会和军部的人同流合污。”

　　渐渐的，凌子雄伟的身躯消失在道路尽头，远远的传来一句话：“想找我喝酒，自己滚到岳灵星来，顺便把小言那小子叫上。”

　　端坐在山顶，老郑露出笑容，站起身，朝着反方向飞掠而去。

　　……

　　与此同时，孙言此刻正在辰家的那艘主舰飞船上，待在一个房间里，浑身依旧绑着厚厚的绷带，正捧着一台特制的光脑，看着屏幕里的资料，满脸愁苦之色。

　　为了防止露出马脚，并且，能够更好的了解辰家的情况，这三天以来，孙言都是借口伤势未愈，避免和辰清涟接触过密。同时，趁着这三天的时间，军部正在迅速伪造孙言的身份，以便能做到天衣无缝。

　　担任辰清涟的贴身保镖，虽说是辰清涟亲口承诺，但是，事关辰家大小姐的安危，辰家当然要对孙言进行全方位立体式无差别的调查。

　　这三天以来，从明里暗里，辰家对孙言进行了各方面的调查，不过，有军部应付这些调查，又有罗教授从旁策应，辰家自然找不出任何毛病。据老郑的叙述，孙言的祖宗十八代几乎都被伪造出来，资料详细的让人瞠目结舌，包管辰家找不出一丝纰漏。

　　对此，孙言只能感叹军部势力的遮天蔽日，同时，对于此次执行的任务，他也感到一丝好奇。能让军部如此慎重，又如此隐秘，这次行动的真正目的，肯定相当的重要，也难怪之前程臣上校会许诺那么丰厚的奖励。

　　本以为一切事情都进展顺利，孙言考虑是否明天就宣布伤势恢复的差不多，正式走马上任，担当辰清涟的贴身保镖。

　　可是，老郑传来的资料，却让孙言再次陷入苦恼中，光脑里的资料是关于辰家成员的具体情况，严令孙言在飞船着陆前，务必记住全部内容。

　　“唉，特务、卧底看来也不是那么好当的啊！”孙言长叹一声，愁眉苦脸的死记硬背起来。

　　少年的头顶，小狗崽乐乐趴在头发里，蜷缩着小身体，懒懒得翻了个身，发出支吾的声响，又熟睡过去。

　　房间外的走廊，辰管家托着一个盘子，恰好从门前走过，看了一眼紧锁的房门，辰管家轻轻一笑，托着盘子，优雅的迈向走廊的另一头。

　　……

　　清晨，阳光明媚，微风卷着青草的味道，透过窗棂吹进屋里，整个屋子一片清新。

　　谷风星的早晨，一切都显得那么美好。

　　从熟睡中醒来，孙言坐起身来，伸了个懒腰，薄薄的被毯滑落，露出他线条分明的赤裸上身，一块块的肌肉犹如斧凿刀削，充斥着一种流线型的美感。

　　自从领悟星罗真意后，孙言感到身体正在逐步发生变化，由体表的肌肤，到肌肉、筋骨，变得更加坚韧，内元在肌肤腠理之间运转，越发的贯通自如。


第201章 所谓的贴身保镖培训

　　迎着朝阳，吸了一口清新的空气，孙言满足的感叹：“谷风星，这地方真不错啊！空气清新，气候宜人。”

　　正感叹时，被子下一阵蠕动，乐乐从被子一角钻出头来，在柔软的床上惬意的打着滚，嘴里咿呀咿呀的叫唤个不停。

　　见孙言转头望过来，小家伙立刻端坐起来，一对三角耳竖直，摇摆着小指粗细的尾巴，伸着小舌头，憨态可掬的看着少年。

　　“你这小家伙。”

　　见状，孙言伸出手，小家伙立刻欢快的跳上他手心，顺着胳膊爬上肩头，小脸贴在孙言脖子上，一个劲的撒娇叫唤。

　　这样的清晨，让孙言感到相当的开心。

　　逗弄着小家伙，孙言喃喃道：“你这小崽子，每天吃那么多，怎么就不见长肉呢？难道是因为那个原因……”

　　想及乐乐是吞食【冰火蚕心】才存活下来，孙言不禁感到一丝忧虑。关于【冰火蚕心】的资料，孙言知道的实在太少，乐乐吞食这种东西之后，到底会产生什么样的异变，根本无从揣测。

　　这几天下来，乐乐并没有产生什么变化，它的乖巧伶俐反而得到罗教授等人的喜爱。不过，孙言还是发现一点不对，那就是这个小家伙吃得很多，但是，就是不见长肉，这几天下来，依旧是半个巴掌的大小。

　　捧着这个迷你型的小狗崽，孙言把小家伙逗得一直叫唤，尾巴不断的摇着，显得相当欢快。

　　正在这时，房门忽然被打开，门口站着一个异常高大的男子，正是辰家的保镖队长辰烙。

　　停下动作，孙言转头望过去，旋即微笑道：“早上好，辰大哥。吃早饭了么？”

　　紧盯着笑容满面的少年，辰烙面无表情，沉声道：“身为辰家的保镖，又是大小姐钦点的贴身保镖，在这种时候起床，如果大小姐出了什么意外，你担当的起么？”

　　眨巴着眼睛，孙言无辜道：“我这不是还没有接手工作么？再说，辰姐姐睡觉的时候，我如果还在她房间里保护，会引起别人误会的。”说着，少年露出羞涩的神情，脸上甚至有些泛红，似乎因为这个话题，感到相当的不好意思。

　　“你……”

　　辰烙顿时无语，他发觉与这个少年逞口舌之能，那是相当愚蠢的事情，这小子绝对有把人气死的本事。

　　笔直的站在门口，辰烙脸色冰冷，漠然道：“赶快起来，跟我到训练室来，我们的时间很紧。既然你是大小姐指明的贴身保镖，那就必须在最短的时间内，适应这份工作。”

　　“好的。”孙言立刻跳下床，飞快穿戴好衣服，窜到辰烙面前，灿烂笑道：“烙大哥，你以后就叫我小言好了，小弟我初来乍到，还请你多多关照！”

　　“……”

　　看着少年的笑脸，辰烙感到相当无奈，这个小子难道感觉不到，自己非常不待见他么？

　　略一沉默，辰烙转身朝楼下走去，“快点跟过来，不要磨蹭！”

　　“好的。”孙言快步跟上，待到辰烙一只脚跨下阶梯时，忽然问道：“烙大哥，那早饭什么时候吃？”

　　辰烙脚步一虚，差点一只脚踏空，腰部一拧，硬生生定住身形，缓缓收回那只脚。随后，辰烙咬牙切齿道：“把训练做完，就能吃早餐。”

　　“哦？太好了。”孙言露出笑容，又问道：“管饱么？”

　　这句话，差点又让辰烙另一只脚踏空楼梯，他深吸一口气，狠狠道：“少说废话，立刻跟我到训练室来。”

　　说着，辰烙三步并作两步，很快就窜下了楼梯，消失在楼下走廊的尽头。他暗下决心，轻易不和这个少年说话，这小子绝对有气死人不偿命的本事。

　　穿过长长的走廊，孙言跟着辰烙来到地下室，辰家的训练室位于地下40米处。

　　电梯门滑开，跟在辰烙后面，孙言走出了电梯，顿时瞪大双眼，发出啧啧的惊叹声。

　　辰家的地下训练室占地极广，大雨是地上主宅面积的5倍，划分为一个个宽阔的训练场地。

　　训练场边缘，还有数百个密封的房间，不知有什么用途。

　　环视一圈，孙言惊叹道：“烙大哥，这里好大啊！我们以后都在这里训练么？”

　　闻言，辰烙脸上露出一股骄傲，道：“当然，我们辰家的训练场地，绝对是奥丁星域极高标准的训练场，就算是很多名门学府也不及这里。”

　　“太厉害了。”孙言一脸惊叹，末了又补充一句：“真是狗大户啊！”

　　“……”

　　正说话时，不远处陡得传来一声怒喝：“臭小子，上一次出手伤人，这一次竟还敢找上门来，你这是找死！”

　　一股猛烈的劲风袭来，一个硕大的拳头飞了过来，朝着孙言脸上砸去。

　　“呃！”

　　孙言不由一怔，抬起手，轻柔的迎上这枚拳头，【吞海掌】的柔劲暗施，一引一带，便将这一拳化解无形。化掌为指，扣住来人的腕部，让其动弹不得。

　　抬眼望去，只见一个彪形大汉，怒容满面的瞪着自己，孙言发觉这人有些眼熟，旋即想了起来，正是那晚在鹰巢湖城，他协助辰清涟开溜时，出手伤得那个辰家保镖。

　　奶奶个熊，这事怪不得我啊！要怪，也该怪你们保护的大小姐才对。

　　孙言不禁暗骂，不过，这些话当然是不能说出来的，只能干笑道：“这位大哥，误会，那晚的事真是一个误会。你大人不计小人过，咱们就握握手，一起去吃早饭吧？”

　　“误会？”这个彪形大汉怒意更甚，“小子，你把我辰威打成重伤，躺在病床上一周，现在一句误会就揭过去了？有本事，你让我打成重伤，我也和你这混蛋小子说一句误会？”

　　“呃，这个……”孙言眨巴着眼睛，愣了一下，呐呐道：“可是，辰威大哥你又打不过我，怎么将我打成重伤呢？”

　　这句话无疑是火上浇油，辰威立刻勃然作色，咆哮道：“好！我就让你看看，你小子是怎么被我打成重伤的。你们都不要拦着我，看我好好来教训这小子，都不要拦着我……”

　　“呃？都不要拦着你？”孙言感到纳闷，明明就没人拦着你啊！

　　正奇怪间，不远处的训练场上，迅疾奔来十数道人影，转眼便将孙言团团围住。

　　这些人一个个体型彪悍高大，上身仅穿着一件黑色背心，有些人双臂的肌肉一块块堆起，仿佛铁水浇铸一般。

　　被围在中央，孙言随即明白过来，原来辰威连番吆喝，竟是让同伴来帮忙，想要将他围殴至重伤。

　　见状，孙言立时赔笑道：“诸位大哥，小弟我初来乍到，以后都是辰家的保镖。何必一见面就喊打喊杀的，这样太伤和气了。再说，从年龄上说，诸位大哥比我年长这么多，应该多多照顾小弟才是。对不对，烙大哥？”

　　站在旁边，听着孙言自来熟的套近乎，辰烙面无表情，漠然道：“你也说了，以后才是我们辰家的保镖。在没有顺利完成保镖训练之前，你就不能算做我们辰家保镖队的一员。因此，也谈不上要多多照顾你，想要获得认可，就用自己的实力来证明吧。”

　　“如果你连我们辰家的保镖训练都完成不了，就算大小姐亲点你担任她的贴身保镖，我也会将你一脚踢出去。”

　　话音落，在场的辰家保镖们立时炸开了锅，转眼间，一个个身影从不远处的训练场飞奔过来，将孙言围了个水泄不通，里三层外三层，足足有近百人。

　　“什么？大小姐亲点的贴身保镖，这么个小子？”

　　“细胳膊火柴腿的，一阵风就能吹倒，大小姐怎么可能让这样的小嫩货保护？”

　　“没错，到底是谁蛊惑大小姐的？这样的小子，怎么混进我们辰家保镖队伍的？”

　　“哼！瞧这小子长得细皮嫩肉，又生了一张小白脸，肯定是靠这皮囊把大小姐给迷惑了。”

　　“没错，这该死的小子，竟敢蛊惑我们的大小姐。”

　　感受着四周一双双充满杀意的目光，孙言又看了看自己，感到相当的委屈。

　　自己的身材明明极为匀称，四肢的肌肉结实有力，怎么就成了一阵风就能吹倒，细胳膊火柴腿的小嫩货呢？

　　况且，自己怎么又细皮嫩肉了？这张脸倒也算帅气，不过，与小白脸还是有相当的距离吧。

　　“各位大哥，有话好说！”孙言干笑道，在人群中寻找辰烙的身影，高喊道：“烙大哥，你就不管小弟么？这样下去，很危险啊！”

　　人群中，辰烙的声音冷冷传来：“如果你能过了这一关，就能正式成为我们辰家保镖队的一员。”

　　闻言，孙言眼睛一亮，“哦？那就这么说定了。”

　　顿时，周遭的保镖大汉们再也忍耐不住，齐齐咆哮起来。

　　“把这小子毁容！”

　　“毁容？这太便宜他了，再把他嘴巴打烂，他就再不能花言巧语，去蛊惑大小姐了。”

　　“没错。光是这两样还不保险，还要把这小子命根子断掉。”

　　“不错！把这小子阉喽，这样才是一劳永逸！”

　　一阵阵的叫嚣，听得孙言是一头冷汗，他怎么感觉是深陷在一群流氓堆里呢？

　　砰！

　　一股气浪轰然震荡开来，这些彪形大汉一个个身上跳动着元力光芒，转眼间，这些人的内元竟彼此遥相呼应，迅速融合在一起，汇聚成一股窒息的力量。

　　见状，孙言脸色不由一变：“糟糕！战阵！”

　　这时候，孙言才反应过来，他现在是在辰家，奥丁南部众星系八大地下势力的龙头。


第202章 千疮百孔阵

　　南部众星系的地下世界八大势力，如果是在星际大航海大时代之前，地球联盟那一段最黑暗的岁月，绝对是第一梯队的强大势力。

　　那一晚在鹰巢湖城，孙言曾听死党木同说起，言及八大地下势力的光辉历史，根本不是洛山市四大家族能够比拟的。

　　由此可以想见，以往孙言听木同说起洛山市四大家族，言语中多有不屑。那也是可以理解的，单从家族的历史来算，八大势力的木家历史，就远非千年武道家族可堪比拟。

　　至于八大地下势力的辰家，这样一个家族，其底蕴比之洛山市钱家深厚百倍，又怎么可能没有家族特有的战阵呢？

　　并且，类似洛山市钱家这样的千年武道家族，其家族独门战阵只有嫡系成员方才能修炼学习。可是在辰家，这些保镖们明显有不少是外人，却也能参与修炼战阵。

　　单是这一点，就可以看出辰家的底蕴，深不可测。

　　“我勒个擦，哥哥我太大意了……”孙言不由暗骂。

　　下一刻，一群人已如群狼捕猎，振动着内元，汇聚成一体，朝着中央的少年纷纷扑了过去。

　　瞧那架势，分明是准备将孙言扑倒在地，压在最底下，硬生生压成重伤。

　　这群人的元力连成一气，将四周封锁的水泄不通，根本不给孙言逃逸的机会，就是要用这种简单粗暴的流氓围殴，给少年一个惨痛的教训。

　　望着一个个如狼似虎的彪形大汉，孙言一脸木然，喃喃道：“这帮家伙太流氓了，哥哥我怎么总碰上这种人。”

　　随即，一道轻风缭体而出，踩着【飓风步】，孙言一侧身，就想从人群的缝隙中溜走。

　　“哼！想溜，太天真了！”

　　那道缝隙中，立时穿出数枚拳头，朝着少年的面门直直砸去，硬生生将孙言迫退回原地。

　　“这战阵封锁如此严密？”

　　孙言着实吓了一跳，乍一看，这群人来势汹汹，结成的战阵破绽百出，稀松平常。可是，莆一交手，孙言才发觉这些破绽全部是陷阱，稍有不慎，他的下场就会很难看。

　　“不愧是辰家，底蕴不凡。”

　　望着越来越缩小的包围圈，孙言神情透出一丝凝重，竖掌而立，一层元力光辉若隐若现，随后他一迈步，横掌斜斜切了过去，正是切向人群中的又一个缝隙。

　　战圈外，看着少年的举动，辰烙嘴角泛起冷笑，这群保镖结成的阵势，正是辰家的一门独特战阵——千疮百孔阵。

　　【千疮百孔阵】，乍一看去，这种战阵破绽百出，可是，这些破绽却是一环套一环，环环相扣，牵一发而动全身。

　　这门战阵曾被辰家历史上杰出的天才辰封，也即是辰清涟的曾祖父，应用于太空舰队阵形中，在第三次斯诺河战争中，便一举击败JW联盟的炎龙军团，堪称一段传奇。

　　“这个小子，真是见识粗浅，不自量力。”辰烙暗自摇头冷笑。

　　然而，下一刻，辰烙脸上的笑容骤然凝结，继而迅速消失在脸上。只见人群之中，孙言竖掌而立，直切入战阵的一处破绽，随后，便如切豆腐一样，轻而易举突破重围。

　　一道淡淡的身影闪过，孙言已突破了人群的重重封锁，来到辰烙面前。

　　“你，怎么……”辰烙顿时目瞪口呆。

　　扪心自问，就算换成辰烙自己，他对【千疮百孔阵】了如指掌，也没法做到像孙言这样，在重重人群中如入无人之境，转眼之间，便横穿【千疮百孔阵】，让这门战阵不攻自破。

　　站在辰烙面前，孙言笑嘻嘻道：“烙大哥，这样算不算完成训练了？还有，快点去吃早餐吧，我饿死了。”

　　说话间，乐乐也从少年领口钻出来，跳到他肩头，四平八稳的端坐着，“汪汪”的叫唤两声，仿佛也是在说，它也快饿死了。

　　身后不远处，一群彪形大汉收势不住，在中间的不少人已扑了过去，却突然失去了目标。既然纷纷跌倒在地，人挤人，人叠人，响起一阵阵吃疼的惨叫声。

　　看着这一幕，孙言摸了摸鼻子，颇有些不好意思。刚才他能安然穿过【千疮百孔阵】，乃是将一丝星罗真意融入到【吞海掌】之中。

　　对于星罗真意，孙言仅领悟了最粗浅的皮毛，但是，已能感受到这种武道真意的奥妙无穷。

　　正在这时，训练室的电梯忽然打开，辰清涟穿着黑色西服，负手走了出来，顿时，在场的保镖们纷纷站正身形，一个个昂首挺胸，高喊道：“大小姐，早上好！”

　　一阵阵闷雷般的嗓音汇聚到一起，宛如平地一声雷，震得孙言耳朵嗡嗡作响，同时，他算是见识到辰清涟在这群保镖中的地位。难怪刚才听到他要当辰清涟的贴身保镖，一群人恨不得将他生吞活剥了的样子。

　　噔噔噔……踏着白色皮鞋，辰清涟走了过来，她此刻面色淡淡，看不出喜怒，平静问道：“怎么一大早，你们精力就这么旺盛，人挤人，这是叠罗汉呢？还是你们这帮爷们，忽然都对同性产生了兴趣？”

　　这一番话，顿时让在场的彪形大汉们面红耳赤，一些人恨恨地瞪着孙言，那眼神真是恨不得将这少年给活剐掉。

　　别这么看我啊！这些事明明是你们先挑起来的。

　　孙言感到很委屈，旋即笑道：“辰姐姐，烙大哥在对我进行保镖培训呢！刚才是诸位大哥在提点我，他们说我很不错，很有当保镖的天赋。”

　　狗屁！靠，这小子睁着眼说瞎话呢！

　　顿时，在场的一群保镖们，包括辰烙在内，一个个心中怒火狂炙，恨不得当场跳出来，控诉孙言在胡言乱语，他们根本就没有夸奖这小子。

　　可是，接触到孙言微笑的眼神，一群人立时就虚了。现在这场面，被辰清涟逮了个正着，如果不是在进行训练，那就肯定是在欺负新人了。

　　这小子又是大小姐亲点的，如果让大小姐知道真相，在场所有人的下场都会相当凄惨。

　　想及此，一群彪形大汉们苦着脸，干笑着连声附和，声称这个少年天资不凡，肯定能够保护好大小姐的安全。

　　见众人一个个出言称赞，辰清涟露出惊讶之色，旋即微笑道：“让小言担当我的贴身保镖，之前我还担心这个决定是不是太莽撞了。现在看起来，他能得到大伙儿的认可，那就是没问题了。”

　　说着，辰清涟示意孙言，“走吧，小言。陪我出去一下，我有点事要办。”

　　“好的。”孙言立刻颠颠的跟了过去，两人一前一后走进了电梯。

　　在电梯门关上前，孙言还不忘向在场众人鞠躬：“谢谢各位大哥的指点，也谢谢各位大哥的夸奖，以后还请多多关照！”

　　随即，电梯门关上，训练室内的众人面面相觑，继而发出一阵阵的哀嚎声。

　　不少人信誓旦旦，以后找到机会，一定要把这可恶的小子狠狠修理一顿，方能解今日的心头之恨。

　　……

　　电梯里，门刚一关上，辰清涟立时露出妩媚的笑容：“言小弟弟，快准备一下伪装，咱们从后门开溜。”

　　“呃？”孙言一愣，诧异道：“辰姐姐，你不是说要出去有事么？为什么要从后门开溜呢？”

　　“废话！不从后门开溜，让辰管家那老东西跟着咱们，还能吃好喝好吗？那老家伙，可是一个老古板，严禁我去碰那些美食的。”

　　孙言一阵无语，看来他这个贴身保镖有些名不副实，改成“贴身陪吃”倒是更贴切一点。

　　片刻后，电梯升上来，门朝两边滑开，却已不见孙言和辰清涟的身影。

　　……

　　谷风星洲际大陆西部的辰风市，座落在高原之上，海拔约1600米，气候宜人，风景如画。

　　这座城市的北部是延绵不绝的雪山，东部则是方圆数千平方公里的茂密原始森林，西边一弯弯的内陆海汇聚，由高空俯瞰，这些内陆海犹如一块块天然的翡翠。正是这些得天独厚的地理环境，造就了这座城市美丽的风景。

　　清晨的辰风市，沐浴在一片阳光中，街头巷尾，行人来往如织，繁荣似锦。街道上，行驶的交通工具五花八门，有最老式的马车蹬蹬奔跑，也有最新款的量子双涡轮三栖跑车呼啸而过，汇成一幕奇妙的街头景观。

　　辰风市的城市规划，除去占据城市一半面积的辰家庄园外，这座城市划分为四个区域——商业区、休闲区、风景区和黄金交易区。

　　此刻，孙言和辰清涟便是在休闲区的美食一条街，两人穿着宽大的黑色兜帽风衣，戴着厚厚的大墨镜，手里抓满了食物，正吃得满嘴流油。

　　一手提着一个大大的食物袋，辰清涟另一只手夹着四根烤肉串，一边吃着，一边惬意道：“哈哈，就是这种感觉，就是这个味，真是太美味了！怎么样，小弟弟，姐姐我说请你吃大餐，没有食言吧？”

　　与辰清涟一样，孙言也是一手提着大大的食物袋，另一只手夹着四根鸡腿，一边吃着，一边郁闷的回应：“辰姐姐，我有名字的好不好？你难道不知道，男人对‘小弟弟’这个称呼，那是相当忌讳的吗？”

　　“男人？”辰清涟一愣，上下打量面前的少年，诧异道：“你资料上显示的年龄是16岁，才这么丁点大，还好意思说自己是男人？行吧，如果小弟弟你已经上了超过个位数的女人，我就承认你是男人。”

　　“你……”孙言顿时一脸悲愤。


第十二卷 美女的贴身高手


第203章 美女的贴身陪吃

　　见辰清涟斜着眼，一脸鄙视的戳到自己痛脚，孙言既是郁闷又是悲愤，心说这美妞讽起人来，真是舌如刀锋，不留余地呀。

　　奶奶个熊，欺负哥哥我是处男是不是？除了男女方面的经验，哥哥我从上到下，无处不像个刚猛无比的男人。哼！信不信哥哥我把那根杀器亮出来，就凭你胸前那对凶器，都未必能夹得住。

　　不由的，孙言的目光落在辰清涟胸前，饶是穿着宽大的黑色风衣，那胸前依旧像塞了两个结实的馒头，让人遐想联翩。

　　注意到孙言的举动，辰清涟蛮腰一挺，顿时，胸口便是波澜起伏，乳波荡漾，那情景瞧得少年目瞪口呆，一口食物咽在气管里，立时连声咳嗽起来。

　　“哼！瞧你就是一个稚儿，还好意思说自己是男人，再等个三年吧，小弟弟。”辰清涟莞尔一笑，迈着小皮靴走在前面，吆喝道：“走，今天姑奶奶带你吃遍整条街！”

　　闻言，孙言瞠目结舌，失声道：“还吃？你还吃得下么？再说，辰姐姐你还能腾出手来拎东西么？”

　　“走啦，走啦！别婆婆妈妈的像个娘们，小弟弟你的饭量不会比我还小吧？”说着，辰清涟露齿一笑，绝美的笑颜中带着调侃，“听说男人的食量比女人小的话，在床上也是很没功能的哦。”

　　我勒个擦，这妞真是女人么？怎么说话比我们男人还彪悍，奶奶个熊，不能忍！

　　旋即，孙言再不说话，跟在辰清涟后面，两人沿着这条长长的美食街，边走边逛，边吃边看，用辰清涟的话来说，这是“吃通街”。

　　辰风市的这条美食街，横贯整个休闲区，这里有各种各样的美食。

　　这里有晶角羚羊的胃制成的囊熏肉；有绿斑七节驯鹿的七节鹿茸汤；有仿制JW联盟的铁面夹饼等等，对于孙言来说，这些美食根本闻所未闻，着实让他大开眼界，大饱口福。

　　这一条长街不仅有美食，这里的建筑亦是各具特色，由地球古风的木制、竹制小楼，亦有合金铸成墙壁的店面，还有镂空的悬浮楼阁，甚至还能看到中央五大星域的很多建筑风格。

　　两人边走边买边吃，不知不觉已到了下午，手中的食物不但没有减少，反而越来越多，孙言的黑色风衣几个口袋里，还揣着两块铁面夹饼，三块晶角羚羊囊熏肉。风衣前胸的口袋里，小狗崽乐乐正啃食着一块铁面夹饼，圆鼓鼓的肚子显示小家伙已经吃的很饱了。

　　这时，两人路过一个小店面，里面售卖的是松猪冷白肉。松猪是一种两级异兽，其肉质极为鲜美，而由松猪肉制成的冷白肉，孙言曾听死党木同口水直流的说起，那是一种极为美妙的滋味。

　　瞧见这家店面，辰清涟眼睛顿时一亮，快步窜进门，喊道：“老板，来两份松猪冷白肉打包带走，快一点！”

　　噗通！

　　孙言差点当场跌倒，瞠目结舌德瞪着少女的背影，从早上吃到下午，饶是武者的食量惊人，他现在也已快吃不下了，可这妞怎么还这么有胃口。风衣前胸的口袋里，小狗崽乐乐斜躺着，也是捂着肚子低声哼哼，小脸挤到一起，它也是一路吃到现在，再也塞不下一丁点儿食物了。

　　这妞的胃是什么做的？简直就是一个无底洞，难怪胸部那么大，估计吃得营养都跑到那里去了。

　　瞧着辰清涟从店员手中接过两份松猪冷白肉，孙言不由郁闷的思忖，随后无奈地取出万能背包，准备把这两份食物装进去。既然身为一名“贴身陪吃”，孙言自然要表现的专业点。

　　谁知辰清涟拿着两份松猪冷白肉，随手一丢，便扔进风衣后的兜帽里，整理了一下衣领，挥手道：“走，咱们接着吃！正好，马上傍晚了，姐姐我带你去几个好地方。”

　　“……”

　　身后，孙言和乐乐注视着少女的背影，这次是彻底的目瞪口呆，难怪这妞要准备这样一件兜帽风衣，竟是拿来这样使用，真是一个标准的专业吃货。

　　……

　　拎着满满的食物，由美食街慢悠悠转出来，辰清涟并没有选择乘车，而是领着孙言徒步，朝着辰风市的西边走去，那里是这座城市的风景区。

　　趁着这个空档，孙言终于有机会欣赏这座城市，顺便消灭手中的食物，风衣前胸的口袋里，乐乐也缓过劲来，嘴里含着一块肉，正在卖力的咀嚼着。

　　相对于孙言，辰清涟明显对乐乐的兴趣更浓厚，女孩对于这样的宠物都没什么抵抗力。不过，她好几次想抱起乐乐，都被小狗崽汪汪直叫的拒绝了，这让少女感到相当的郁闷。

　　任由少女伸着沾满油光的纤指，不断逗弄乐乐，孙言则是一边吃东西，一边左顾右盼，时刻警惕着周遭的突发状况。虽说谷风星是辰家的大本营，辰风市更是辰家的大后方基地，但是，他还是尽职的做好一名保镖的本分。

　　行至城市的西边，路面逐渐宽阔起来，一块块五米见方的黑色岩石，铺砌成一条厚重的道路。每一块黑色岩石上皆雕刻着花纹。这些花纹千奇百怪，有奇异的动物，有山川河流，有不知名星球的图案，有狰狞的异兽……一路走过来，孙言发觉这些花纹的图案竟没有一个重复的。

　　“这路是谁监督铺就的？如此奇特。”孙言不禁惊叹。

　　瞧着少年震撼的神情，辰清涟微微撇嘴：“这条路是我曾祖一辈的一个老家伙亲手铺砌的，那老家伙也自负的可以。说要建造一条道路，堪比荒皇星的森罗万象路。可那老家伙耗费了一辈子的时间，也只将这条道路建造了三分之一，最后那老家伙心力交瘁，还没到400岁就挂掉了。”

　　说到这里，少女抿嘴一笑：“如果我和那老家伙同一辈，一定在他临死前，狠狠鄙视挖苦一番，让他死不瞑目！哈哈哈……”

　　“……”

　　望着辰清涟的模样，孙言一阵无语，“辰姐姐，这位老人家好歹也是你长辈，你这么说，未免太不尊重了点。”

　　“尊重？”辰清涟鼻子皱了皱，白皙的脸颊泛起恼怒的神情，“我曾祖那一辈，那老家伙原本是家族最出色的两位领导者之一，与我的曾祖父，也是当时的家主辰封并称辰家双壁。他们两人的出现，本来被认为是辰家的势力更上一层楼的征兆。”

　　“谁知道他100多岁时，突然鬼迷心窍，竟一门心思想要建造这条道路。否则，辰家在我曾祖那一辈，必定已凌驾在杜兰多家之上，今天也不需要我来负责惯例家族的大小事务。哼！这个老混蛋，不务正业，活该死的早。”

　　孙言无奈撇嘴，他总算明白少女为何这么大怨气，如果建造这条道路的那位老者依旧在世，那辰家的重担就落不到辰清涟头上，少女就能心安理得的当一个专业吃货了。

　　又行走了一段路，果然如辰清涟所说，前方的道路平整如镜，再没有那些瑰丽奇异的花纹。却是一棵棵参天巨树立于道路两旁，这些巨树的树干有十人合抱粗细，树荫如一顶顶华盖，夕阳透过树荫的缝隙，一缕缕照射下来，周围的一切静谧恬然，让人神清气爽。

　　静谧的环境，让小狗崽乐乐哈欠连天，小家伙揉了揉圆鼓鼓的肚子，缩进风衣口袋里，随后一动不动，已陷入沉睡中。

　　“这小东西还真是又能吃又能睡，奇怪，怎么就是不见长肉呢。”孙言无奈摇头。

　　沿着这条树荫大道又走了片刻，穿出树荫时，视野中的景色又是一变，孙言发觉正站在一处山坡上，远眺前方，一弯弯的内陆海呈现眼前，夕阳照射下，这些内陆海的水色深浅不一，宛如一块块晶莹剔透的翡翠，瑰丽而雄奇。

　　山坡下，有一座八角菱形塔的建筑，这座建筑的飞檐上，悬挂着一串串金色风铃，微风吹过，传来一阵阵清脆的铃声，犹如风儿在欢唱一般。同时，那座建筑里还不断传来一阵阵钟声，荡涤心神。

　　指着那座建筑，辰清涟笑了起来，挥手道：“走，跟姐姐过去。这座钟鼓楼里的美食，可以说是辰风市之最。不过，钟鼓楼里有三道菜是镇店之宝，已经近100年没人品尝到过，不知道咱们今天有没有这个口福。”

　　“镇店之宝？近100年没人尝到过？”孙言不禁诧异。

　　未等少年反应过来，就被辰清涟抓住手，连拖带拽，朝着山坡下奔去。

　　奔至山坡下，来到那座八角菱形塔的面前，孙言才发觉这座建筑的奇特之处。

　　这座八角菱形塔的墙壁上，镂刻着一幅幅图案，竟全部是一道道菜肴，而飞檐上悬挂的一串串金色风铃，并非是金属的材料，是由极稀有的橼金木制成，其风铃声清冽动人，萦绕不绝。

　　这一整栋楼的建筑，则是由一种不知名的巨大兽骨镂空雕砌而成，晚风吹拂而过，涌进那些镂空之处，立时传来一阵阵的回响，宛如钟鼓齐鸣，悦耳动人。

　　“这就是钟鼓楼么？名副其实啊！”孙言不由啧啧赞叹，“建造这栋楼的设计者匠心独运，真是厉害！这兽骨的材料，至少是七级以上的异兽骨骼吧？”


第204章 钟鼓楼

　　“言小弟弟你倒是蛮识货嘛，建造这栋钟鼓楼的材料，乃是一根八级异兽的腿骨。”

　　抬头望着这栋八角菱形塔，辰清涟墨镜下的美眸冒火，一阵咬牙切齿，“这根腿骨是当初巫岩桥大武宗送给我们辰家的，一直被供在主宅里，没人敢打这东西的主意。后来，趁着辰封祖爷爷外出，却被辰闲这个败家货拿来建成这栋钟鼓楼，这个不务正业的闲人，根本是我们辰家的耻辱。”

　　“辰闲！”

　　孙言眉角一阵抽搐，关于辰闲这个人，他从死党木同那里听说过，那可是将整个奥丁星域所有星级饭店都骗吃骗喝了一遍，至今还在星空酒店联盟黑名单上的第一号流氓人物。

　　据死党木同言及，辰家的上上上辈，也就是辰清涟的曾祖一辈，出了三个才华横溢的男子，整个奥丁星域都是大大的有名。与当时的张正日几乎齐名，被称为是辰家的混世三杰。

　　这三个人中，老大辰封雄才大略，传闻有辰家先祖辰陵的风范，而老三就是辰闲，这个闹遍了整个奥丁星域的星际流氓。不过，能闹出这么大的动静，辰闲自身的实力之强，那也是可见一斑。

　　凑近身，孙言小声道：“辰姐姐，那你进钟鼓楼，没有问题么？”在少年看来，既然钟鼓楼是辰家的耻辱，那以辰清涟的身份，进入其中似乎相当的不妥当。

　　“哼！”辰清涟瞪了他一眼，撇嘴道：“如果以我辰家这一辈继承人的身份，当然这一生也不能踏足这里。不过呢，咱们现在只是两个食客，又有什么问题呢？走，跟姐姐进去。”

　　整了整宽大的黑色风衣，辰清涟戴着大大的墨镜，蹬着米黄色的小皮靴，抬脚就朝着钟鼓楼里走去。

　　望着少女的背影，孙言无奈摇头，或许对于辰清涟这样的顶级吃货来说，如果有美食在前，什么家族恩怨都能暂时放在一边。

　　走进钟鼓楼内，大厅中已坐满了客人，这些人大多轻声细语，聆听着风铃、钟鼓声的和鸣，一个个都是文人骚客的模样。

　　辰清涟轻哼一声，低声道：“瞧这些人的样子，一个个装模作样的，看了就烦。”

　　站在身后，孙言一言不发，面对辰清涟这样彪悍的妹子，他觉得还是少说点话，省的被少女讽得体无完肤。

　　这时，一名靓丽的女服务员迎了上来，脸上带着甜甜的微笑，鞠躬道：“两位，请问有预订么？”

　　辰清涟一挥手，道：“没有预订怎么了？别废话，给我们一个顶楼靠窗的位置，快一点！”

　　说着，辰清涟伸出手，用她那只白嫩如玉的小手，在女服务员细腰上掐了一把，柔声道：“妹妹乖，快点给我去弄一个好位置。”

　　也不知是否辰清涟掐得位置异常敏感，这名女服务员登时身体一软，差点当场瘫软在地，她勉力支撑着身体，满脸通红，轻声道：“好的，请……请两位跟我来。”

　　说着，似是生怕辰清涟再有什么异样的举动，这名女服务员转身就走，领着两人朝顶楼而去。

　　旁边，孙言则是一脸的悲愤欲绝，心中狂骂，奶奶个熊，一个绝色美女当众调戏女人，还把不把我这个大男人放在眼里？这简直没有天理。

　　不一会儿，在这名女服务员的带领下，两人来到顶楼靠窗的一处座位坐下。此时已是傍晚时分，顶楼的客人并不多，摆放着数百张餐桌，却只有寥寥十数桌人。不过，据孙言猜测，钟鼓楼的顶楼估计属于贵宾席位，并不是想来就来的。却不料辰清涟轻轻一掐，就让女接待员糊里糊涂的把他们带了上来。

　　对此，孙言只能暗中感叹，绝色美女一旦耍起流氓来，那真是无人能敌啊！

　　这时，辰清涟已打开菜单，一口气点了十数道菜，也不问孙言的意见，就将菜单又递还给女服务员。

　　“两位请稍后，一会儿会有人来负责送餐。”这名女服务员说完，幽怨的瞥了辰清涟一眼，逃也似的窜下了楼梯。

　　望着女服务员的背影，孙言则是目瞪口呆，那欲纵还迎的眼神是什么意思？这也太离谱了点吧。

　　坐在座位上，吹着习习的晚风，辰清涟秀眉一挑，笑道：“言小弟弟，怎么样？泡妞把妹就该像姐姐这样，学着点，以后你用得着。”

　　孙言低着头，默然不语，面对这样一位绝色女流氓，他还能说什么呢？沉默是金。

　　片刻后，就有服务生端上一盘盘菜肴，放满了整整一桌。这一次，孙言真正有大开眼界的感觉，这些菜肴他一个不认识。

　　夹了一口菜放在嘴里，孙言乍舌道：“太好吃了，真是人间美味！”

　　辰清涟得意笑道：“那是当然的，姐姐我说要请小弟弟你吃大餐，怎么可能食言呢！”

　　一边说着，她一边举着筷子对着桌上的美食进行扫荡，那狼吞虎咽的模样，哪里有半分请人吃饭的客气谦让。

　　转眼间，一整桌菜已被辰清涟扫荡一小半，她伸出香舌，舔了舔红唇，回味道：“好吃，真是好吃！没错，就是这个味儿，这里的味道还是和10年前一样，一点儿没有变呢！”

　　对面，孙言举着筷子，木然的注视着少女；餐桌上，小狗崽乐乐闻到香味，已经醒了过来。正蹲在一旁，睁着一双小眼睛，瞪视一脸若无其事的少女，它也着实被吓倒了。

　　见孙言和乐乐愣愣地望着自己，辰清涟诧异道：“怎么了？快点吃啊，错过了今天，以后可未必再有机会哦！”

　　旋即，少女再不理会他，埋头专心扫荡餐桌上的食物，那狂吃海喝的模样，瞧得周围的客人一个个目瞪口呆。

　　不过，如果换做别人，这狼吞虎咽的模样只会被看作饿鬼投胎，可是，任辰清涟如何大快朵颐，她进食的样子都透出一股子难言的性感妩媚，让人根本无从诟病什么。

　　不消一会儿时间，满满一桌的菜肴已被扫荡一空，辰清涟放下碗筷，惬意的叹了一口气，说道：“真不错！好久没吃得这么开心了。”

　　说着，她又道：“言小弟弟，吃饱了没？要不要再来一桌？”

　　“不用，不用！”

　　孙言和乐乐连忙摇头，一人一狗坚决表明已经吃得很饱了，事实上，从上午一直吃到现在，孙言的肚子就没有饿过。

　　见孙言差点要举手发誓说吃饱了，辰清涟叹了一口气，喃喃道：“那好吧，回去之后，可别说姐姐我没请你吃大餐哦？真的不要了么？”

　　孙言不禁暗骂，奶奶个熊，你这妞一个劲的问，估计是自己还想再吃一桌吧。

　　面色一整，孙言严肃说道：“辰姐姐，我真的吃饱了，我们还是快点回去吧。”此时，日落西山，夜幕降临，孙言想催促辰清涟回去。

　　“急什么？”辰清涟摆了摆手，道，“再过一会儿，才是钟鼓楼上大餐的精彩时刻，姐姐我说了带你来吃大餐，自然要尽兴而归。”

　　“大餐，辰姐姐你还要吃！”孙言不禁失声。

　　“哼！你懂什么。”辰清涟斜眼瞅着他，“我不是和你说过了么，这座钟鼓楼的三道镇店之宝，已经快100年没人品尝过了。大餐归大餐，吃不吃得到，那还是要看自己本事的。”

　　闻言，孙言不禁感到好奇，怎么吃一道菜，还要看个人的本事么？

　　这时，楼顶上传出一连串清越的铃声，一个平台滑落下来，缓缓滑至中央的半空，一名厨师打扮的中年人站在平台上，他面前是一个小餐桌，桌子上放着一个半圆形盖的银色餐具，不知里面摆放着什么食物。

　　“咦！”

　　孙言诧异一声，以他此刻的眼力，自是能分辨出那个银色餐具并非是金属，而是厉二曾说起过的，一种极珍贵的餐具材料——银琉丝。

　　当这个平台缓缓停稳，那个厨师打扮的中年人举起手，整栋钟鼓楼顿时安静下来，再无一人说话。在场所有客人的目光都投注过来，落在那银色餐具上，每个人眼中都流露出期盼之色。

　　“各位，很高兴光临钟鼓楼，承蒙大家长久以来的支持，才有我们钟鼓楼现在的局面。今晚，又到了品尝本楼三道镇店之宝的时间，马上将开始第一道菜肴的品尝，希望这一次有人能顺利过关。身为钟鼓楼的首席厨师，我本人也很希望看到这一幕出现。现在，有愿意尝试的客人，请按餐桌上的服务铃。”

　　听着这位中年厨师的讲述，孙言越发好奇，钟鼓楼的三道镇店之宝，品尝起来难道还有什么苛刻的要求么？

　　正思忖间，中年厨师揭开小餐桌上的银色圆盖，随即，一盏晶莹剔透的冰壶呈现眼前。

　　由透明的冰块雕刻而成的一盏冰壶，其中竟有三朵火红的莲花盛放。微熏的灯光下，那三朵莲花宛如火焰一般，微微跳动着，却又被封固在剔透的冰壶中，这情景端是奇特非常。

　　顿时，整个钟鼓楼内响起一片惊叹声，不少客人情不自禁站起，走到围栏边，想要看清楚那盏冰壶的美丽。

　　“第一道菜肴——冰壶火莲！那位客人愿意上来剖冰采莲，品尝蒺火莲花的滋味？每一位客人都有三次机会，希望各位不要错过……”


第205章 冰壶火莲

　　“冰壶火莲！”

　　端坐在顶楼窗边的座位上，孙言的瞳孔中倒映着小餐桌上那盏奇异冰壶，惊诧莫名，“这是什么菜式？这世上真有这样的菜肴么？这真的能吃？”

　　银琉丝制成的银色圆盘上，盛放的那盏【冰壶火莲】美丽而奇异，远远超乎孙言的想象，其中封固的三朵深红莲花，真如火焰一般，鲜艳而灼人。他怎么也想不通，就算把冰块剖开，里面的火焰莲花真的能吃吗？那肚子岂不要被烧穿掉？

　　见孙言一脸难以置信，辰清涟撇了撇嘴，道：“这道菜肴就是【冰壶火莲】，钟鼓楼的镇店三宝之一。冰块是由谷风星北部海洋深处的液态冰晶制成，里面盛放的则是天然的蒺火莲花。言小弟弟，你难道不知道蒺火莲花是什么？”

　　孙言双手一摊，无辜说道：“我是不知道啊！辰姐姐，蒺火莲花是什么？”

　　“你……”辰清涟一阵无语，没好气道：“你不知道蒺火莲花是什么，总该听说过【霜火修复液】吧？”

　　眨巴着眼睛，孙言旋即反应过来，失声道：“【霜火修复液】？蒺火莲花是调配【霜火修复液】的原料？”

　　之前在白狱星的时候，就曾听金发少年贝隆多次提及【霜火修复液】的珍贵，这是一种稀有的C级基因原液，能够治疗至阳至阴的内元伤势。虽说【霜火修复液】品阶是C级，但是，由于其制作原料的稀有，比之一般的B级基因原液还要珍贵。

　　辰清涟轻哼道：“不然你以为呢，【霜火修复液】之所以稀有，不就是由于核心原料蒺火莲花难以采集么？蒺火莲花生长于地表温度高达数百度的炙炎地带，这种奇异的植物一旦离开炎热土壤，立刻就会枯萎凋零。唯一能够盛放蒺火莲花的就是液态冰晶，这两者一旦碰触，再辅以特殊的手法，液态冰晶就会包绕住蒺火莲花，并且迅速凝固，形成这样一道【冰壶火莲】。”

　　“这就是钟鼓楼三道镇店菜肴之一。”辰清涟说着，俏脸不禁流露出渴望，“经过液态冰晶的寒性中和，放置数年之后，蒺火莲花的火毒便能尽褪，如果能成功的剖冰取莲，其火莲滋味之美，据说是无与伦比。”

　　说起美食佳肴，辰清涟立刻露出向往之色，香舌下意识的舔了舔红唇，那模样动人之极，是个男人都难免小腹腾起一团火热。

　　不过，孙言自是知道少女在想些什么，瞧着少女一脸吃货的馋样，他道：“那么，辰姐姐你还等什么？过去尝试剖冰取莲呀，不要让别人抢先了。”

　　闻言，辰清涟不禁怒道：“你这小白痴，如果那么容易就能剖冰取莲，这道【冰壶火莲】能近100年没人品尝过么？哼，陪了姐姐我一天，本来还以为你有一丁点儿吃货的潜质，现在看起来，还是一桩朽木，不可雕也！”

　　孙言呐呐道：“成为一个像你这样的吃货，也不是什么光彩的事情……”

　　“你说什么？”辰清涟美眸一瞪，当场就要发作。

　　“没说什么，没说什么……”孙言连连摆手，顾左右而言他。

　　这时，二楼的客人中传出一个声音：“让我来试试。”说话间，一个身材瘦削的年轻人抬手示意，继而搂着他身边妖艳的女伴站了起来。

　　这个年轻人一头碎乱的短发被染成五颜六色，戴着红褐色墨镜，嘴里叼着一根细长的雪茄，穿着宝蓝色休闲西装，蹬着一双金色鳞边皮鞋。他的右手搂在女伴的腰际，在那妖艳女人的丰满臀部肆意揉捏，一摇一摆地走到围栏边。

　　指着平台上的中年厨师，这个年轻人昂起下巴，傲然道：“今晚，本少就会成为近100年来，第一位品尝到【冰壶火莲】的食客，你们拭目以待吧！”

　　话音落，周围响起一片响亮的掌声，尤其是这个年轻人的那一桌客人，更是一个劲的叫嚣喝彩。

　　在顶楼看着这个年轻人，孙言默然不语，他此刻充满好奇，想要看一看到底是如何剖冰取莲的。

　　然而，辰清涟却低声咒骂道：“该死的辰锡，这个杂碎！跑到钟鼓楼来丢人现眼。”

　　“呃？”孙言不由一怔，“辰姐姐，你认识这人么？”

　　辰清涟冷着一张俏脸，漠然道：“这个混蛋辰锡是我们辰家旁支的成员，平时纠结了一帮子狐朋狗友，到处吃喝嫖赌。哼，今晚又跑到这里来丢人，看来上次给他的教训还不够。”

　　喃喃自语间，少女身上流露出一股凝然的气度，宛如掌控千万人生死的上位者，生杀予夺。

　　这样一面的辰清涟，孙言尚是首次遇到，让他不禁一怔，愣愣地说不出话来。

　　……

　　半空中的平台上，缓缓伸出一道滑梯，延伸至辰锡面前，这道滑梯上还有一个刷卡器。

　　平台上的那位中年厨师满面堆笑，恭敬鞠躬道：“既然辰少有兴致，付完信用点后，就请过来一展身手吧。在此，我预祝辰少一举成功。”

　　“嗯，好。”

　　辰锡微微点头，态度倨傲，取出一张金卡，在那个刷卡器上刷了一下。

　　滴滴滴……刷卡器的显示屏一阵闪烁，随后跳出一个数字——6000万。

　　顶楼的餐桌上，孙言见此情景，不由低呼：“6000万信用点？这一道【冰壶火莲】需要6000万信用点，真是狗大户啊！有钱人太奢侈了。”

　　辰清涟斜眼瞅着少年，撇嘴道：“你这小白痴懂什么？你以为6000万信用点就能品尝到【冰壶火莲】么？如果真能花钱买，这道【冰壶火莲】就没这么稀罕了。”

　　“呃，难道不是？”孙言不禁纳闷。

　　“哼！当然不是。”

　　辰清涟轻哼一声，指着平台小餐桌上的一把淡金小刀，“看到那把刀具没有？”

　　转头望去，只见那把淡金小刀长约半尺，宽两指，十分精致。孙言点头道：“看到了，怎么了？”

　　“那把刀具是由原溶金木打磨而成，液态冰晶凝固之后，只有这种木材制成的刀具，能够将之顺滑切开。如果换成别的材料刀具，就算能够将液态冰晶切开，也必定会损坏冰壶里保存的蒺火莲花。”

　　听到这里，孙言不禁恍然：“原来如此，不过，恐怕就算是原溶金木打磨成的刀具，也很难将冰壶中的蒺火红莲取出来吧。否则，这道奇珍美味也不会近100年，依旧没有人品尝到过。”

　　斜眼瞅着少年，辰清涟露出赞赏之色，轻声道：“你这小弟弟倒是不笨，不过呢，真正的情况比你想象的还要困难，你一会儿看辰锡这混蛋的表现明白了。”

　　两人说话间，转头朝着平台上望去，只见在辰锡顺着滑梯走上平台，站在那个小餐桌前，拿起淡金刀具，端详着那盏【冰壶火莲】一会儿，似是在寻找下刀的角度。

　　整栋钟鼓楼中鸦雀无声，在场的客人默默的注视着辰锡，在很多人心中，都希望看到剖冰取莲的一幕，因为许多人已经等待了数十年之久。

　　“呵！”

　　猛地，辰锡轻喝一声，举起淡金刀具，朝着【冰壶火莲】就竖切了下去。

　　那歪歪扭扭的竖切姿势，让孙言不由皱起眉头，无论从握刀的姿势、竖切的角度、手腕的运劲等等各方面，辰锡这一刀简直是破绽百出。

　　“难道剖冰取莲，就该这样？”

　　孙言心中刚滋生这样的疑问，就见辰锡一刀竖切在【冰壶火莲】上，继而发出一声叮咚脆响，刀势一斜，竟是沿着冰壶表面滑了下去。

　　这一刀，根本连冰壶的一丝痕迹也没有切开。

　　顿时，整个钟鼓楼一片寂静，旋即，传来一阵阵的哄笑声，每一层的客人们都笑得前仆后仰。

　　“哈哈哈……我还以为来得是一位此道高手，谁知道却是一个菜鸟。”

　　“没错，没错！这冰壶三刀，可是绝妙的很，凭这样一个年轻人，也妄想剖冰取莲，真是笑话！”

　　“呵呵……也不错。这也算是饭后余兴，看一看，笑一笑，大家乐一乐也好。”

　　“话虽如此说，但明明就是一个门外汉，却偏要来送钱。这个年轻人也实在没脑子了点，白花了6000万信用点的冤枉钱。”

　　一时间，整栋钟鼓楼笑声不断，议论纷纷，很多客人望着辰锡的眼神，皆是充满了嘲弄和讥讽，窃窃私语地讽刺辰锡的不自量力。

　　一片嘲弄声中，辰锡的脸色有些挂不住了，他重重的怒哼一声：“笑什么笑？本少刚才那一刀只是意外，接下来才是真格的，你们这帮人都给我睁大眼睛瞧着。”

　　说着，辰锡站好身形，深吸一口气，握着那把淡金刀具，注视着那盏【冰壶火莲】，全身涌出一道道元力光芒，体内继而传出钟鸣弦颤的声响，显示出其四级武境的实力。

　　握刀的手腕一振，辰锡猛地举刀切下，这一刀倒是中规中矩，绽出一缕刀芒。

　　叮……只见辰锡那一刀劈在冰壶上，冰壶发出一声脆响，却是纹丝不动。反观辰锡仿佛是受到一股巨力的反弹，蹬蹬蹬连续后退三步，握刀的手腕高高扬起，一下子撞在脸上，将那副昂贵的墨镜撞飞出去。

　　“辰少，小心！”那位中年厨师一把扶住辰锡，方才避免了他跌出平台的窘境。

　　霍然间，整栋钟鼓楼一片沉寂，旋即，到场的食客们哄然大笑，许多人再也按捺不住，指着丑态百出的辰锡，一个个是捧腹大笑。


第206章 完美少年

　　面对整栋楼的嘲笑，辰锡再也挂不住脸面，一句话也不说，飞身跳下平台，搂着妖艳的女伴，与一群朋友灰溜溜的窜出了钟鼓楼。

　　“艾，辰少，还能切一刀呢！我们钟鼓楼一定帮你把这一刀留着。”中年厨师站在平台上高喊，依旧是满面堆笑，笑得异常欢欣。

　　见此情景，孙言总算是明白过来，乍舌道：“那6000万信用点，买得只是三刀？三次剖冰取莲的机会？一刀2000万信用点？”

　　“不然你以为呢？”辰清涟撇了撇嘴，“钟鼓楼70%的盈利，靠得可不是别的，就是每天晚上举行的这一场‘剖冰取莲’盛会。每天只要有一个人来尝试一下，就是一笔丰厚的收入了。”

　　“能用6000万信用点买三刀的人，可都是狗大户啊！”

　　孙言啧啧摇头，瞅着平台上的那盏【冰壶火莲】，心中却是有些意动，从刚才辰锡的举动，他隐约把握到一点剖冰取莲的可能性。

　　这时，辰清涟忽然凑近身，轻声道：“言小弟弟，要不要姐姐我出6000万信用点，你也上去切上三刀？”

　　“我上去剖冰取莲？”

　　闻言，孙言不禁一怔，却是断然摇头：“不行的，我肯定不行的。如果是与人战斗，我比较在行，剖冰取莲这种高难度的事情，辰姐姐你太难为我了。”

　　辰清涟一挑秀眉，不屑道：“我出钱，有什么好担心的？来，言小弟弟，你别担心，就算失败了，姐姐我也不会怪你的。如果凑巧成功，那我就可以品尝到这一道【冰壶火莲】啦！”

　　说到这里，辰清涟的真正意图暴露无遗，尽显一名专业级吃货的本色，为了美食根本不在乎6000万信用点。

　　然而，孙言却是更坚决的摇头，连声道：“不行，真的不行的！辰姐姐，你就别为难我了，我长这么大，在厨艺方面最是没天分，你让我上去剖冰取莲，那不是浪费信用点么？”

　　“真没出息！”辰清涟露出失望之色，低声碎碎念，“哼，你这小子真是一丁点儿胆子都没有，真不知道你怎么拆除【空间聚变高能炸弹】的。如果不是姐姐我怕身份曝光，哪里还需要你来。”

　　面对少女的低声埋怨，孙言只能苦笑以对。其实，他并非不想上去尝试，可是，考虑到他现在的双重身份，一方面是军部派遣到辰家的卧底，另一方面，则是辰清涟的贴身保镖。

　　无论那一重身份，孙言皆不适合太过张扬出挑，也正式出于这种考虑，早上遇到辰家保镖队的挑衅，他也仅是避实就虚，并未真正的起冲突。

　　两人窃窃私语时，又有几位客人站起来，刷卡支付6000万信用点，尝试进行剖冰取莲。可惜，却是无一人成功，那盏冰壶表面仅留下几道浅浅的痕迹。

　　不过，虽然没有一人成功，整栋钟鼓楼的气氛却异常热烈，任谁看到这样一掷千金的场面，难免都会感到血液上涌。

　　连续瞧了数名客人尝试剖冰取莲，孙言已看出一些端倪，把握到凝固的液态冰晶的一些特性。

　　凝固后的液态冰晶不仅无比坚硬，并且，冰层表面极具弹性，能够承受住极强力量的撞击。诚然，如果通过强大的外力，也能破坏凝固后的液态冰晶，可是，如果那样做的话，必定会破坏冰壶中的蒺火红莲。

　　唯有原溶金木制成的刀具，能够顺滑的切开凝固的液态冰晶，只是，拥有一枚原溶金木的刀具，仅是剖冰取莲的基本条件。

　　想要从冰壶之中将蒺火红莲切出来，并且仅有三刀的机会，那就要求对落刀的位置、切刀的轨迹、拔出刀的位置、运劲的把握等等，这些方面必须做到极为精准的程度，方才能够将一朵蒺火红莲完整切出来。

　　一瞬间，孙言把握到剖冰取莲的关键，其实是要求施刀者在三刀之内，沿着蒺火红莲表面，雕琢出一朵火莲的轮廓出来，方才能够真正成功的完成剖冰取莲。

　　这三刀的难度，其实包括了极为繁复的运刀轨迹，这已不仅是厨艺刀工那么简单，牵涉到精妙绝伦的刀技运用，难怪近100年来，竟无一人吃到【冰壶火莲】。

　　正思忖时，在场的人们见数人无功而返，也逐渐偃旗息鼓，不愿上去花冤枉钱。在中年厨师连续询问三遍，再无人愿意上前尝试后，中年厨师抬头望着墙壁的古董钟表，准备等到晚上八点整，便正式宣布结束。

　　见状，在场的食客们纷纷扼腕叹息，不少人连声感叹，他们从其他星球赶过来，就是想看到剖冰取莲的一幕。

　　“我和老婆当年就是在这里认识，现在，孙子都有7个了，还是看不到有人成功剖开冰壶啊！”一个中年人摇头惋惜。

　　“今晚又无人成功么？过了这个月，我就650岁了，也不知我有生之年，还能不能看到剖冰取莲的时刻。”一个须发尽白的老者摇头叹息，感慨自己时日无多。

　　“唉，过了今年。我就要北部众星系的尼洛星工作，以后回来一次就难了，难道就真没人能品尝到这道【冰壶火莲】么？”又一个年轻人满脸遗憾。

　　凡是来光顾钟鼓楼的，大多嗜好口腹之欲，对于这些专业吃货来说，能够见到有人成功的剖冰取莲，品尝到【冰壶火莲】的滋味，便已是了却了他们长久的心愿。

　　咚咚咚咚……钟鼓楼墙壁上的古董机械钟响了起来，许多客人站了起来，一个个遗憾摇头，准备付账离开。

　　这时，顶楼一张桌子前，一个人站了起来，微笑道：“请等一下，我想要试一试。”清越的嗓音，在钟鼓楼中缓缓回荡，顿时将所有人的注意力吸引过去，在场众人的眼睛不禁一亮。

　　只见顶楼西边的一张桌子前，站起了一位身形修长的少年，金色长发如瀑，眸色呈琥珀，宛如一对剔透的宝石，身穿浅灰色立领休闲服，脸上的笑容温熙如冬日，令人望之便心生暖意，不禁滋生一股暖意。

　　这位少年站起身的同时，好像是一轮旭日东升，浑身洋溢出一道道金色光彩，静静地站在那里，亦是鹤立鸡群，与众不同。

　　凝视着这位少年，在场的众人心中不约而同生出一个念头：“这世上竟有这样完美的少年！”

　　另一边，辰清涟啧啧道：“哇，这小子长得很水灵哦！言小弟弟，你应该学学这小子，这样才能讨得女人欢心哦。”

　　“才怪，哥哥我也是玉树临风，风流倜傥，需要去效仿他人么？”孙言反驳道。

　　不过，孙言不得不承认，这位少年风度卓然不群，举手投足间，皆流露出一股无比尊贵，仿佛天生就该高高在上，俯视众生。可是，却又不让人生出反感。这样的风流人物，也只有白狱星的神秘少年贝隆可堪比拟。

　　这位金发少年走到顶楼的围栏边，扶着幽檀木制成的扶手，微笑道：“请稍等结束，我想尝试一下，可以么？”

　　少年说话间虽是询问的语气，却让人根本无从拒绝，中年厨师愣了一下，连忙道：“当然可以，没问题。不过，这位先生，剖冰取莲的难度您应该也看到了。不如，您就支付2000万信用点，切上一刀试一试吧。”

　　中年厨师言语间，尽皆是为少年着想，哪里有半分商人唯利是图的样子。

　　瞧着这一幕，孙言心中不禁一惊，继而明白过来，这位少年竟天生有种上位者魅力，让人不知不觉去顺从他。

　　旁边，辰清涟也是秀眉微皱，喃喃道：“这小白脸相当不简单，奇怪！咱们南部众星系八大地下势力的青年才俊，我都了如指掌，怎么从没听说过这样的人物，这小子是怎么混进谷风星的。”

　　围栏边，金发少年微笑着摇头，认真道：“钟鼓楼的【冰壶火莲】，我慕名已久。再说，当初辰闲先生定下的切三刀规矩，又怎么能因为我破例。请让我试上三刀，谢谢！”

　　少年笑容温和，牙齿晶莹，眼瞳中似散着金光，轻言温语，却令人根本无从拒绝。

　　中年厨师连忙答应，打开按钮，随即一条滑梯再次伸出，延伸至金发少年面前。

　　滴滴滴……刷卡器的显示屏再次闪烁，定格在6000万信用点。金发少年刷完卡后，信步走上滑梯，来到平台之上，站在小餐桌前，拿起了那枚淡金刀具。

　　顿时，整个钟鼓楼安静下来，在场的客人们谁也没有说话，对于他们来说，无论剖冰取莲的人是老是少，他们都希望是能够成功的。只不过，以这位金发少年的年龄，在场的食客们并没有抱多少希望。

　　举起淡金刀具，端详着这盏晶莹剔透的冰壶，金发少年的神情很认真，犹如在注视一尊精美的艺术品。不过，这一道【冰壶火莲】确实精致美丽，让人叹为观止。

　　片刻后，金发少年微微点头，眼眸中涌出璀璨的神采，右腕一振，那枚原溶金木制成的刀具，便是斜斜的竖切下去，动作极为随意，好像使不上一点儿力道。

　　见此情景，周围的人们频频摇头，许多人扼腕叹息，这一刀软绵无力，恐怕都难在冰壶上留下任何痕迹。

　　吱吱吱……一声磨砂般的轻响传出，那枚淡金刀具竟如切入细沙中一般，轻而易举的没入冰壶中，刀身表面仿佛有一层金色光彩流转。


第207章 三刀剖冰壶

　　冰壶的晶莹，刀具的金光，火莲的夺目，三者交相辉映，宛如一副绝美的图画。

　　顿时，在场的客人们全部起立，难以置信的望着这一幕。

　　“切开了，切开了……”一位老者激动莫名。

　　“真的切开了，真的切开了。【冰壶火莲】今天终于有人能尝到了么，我闻一闻香气也好。”另一名年轻人手舞足蹈，语无伦次。

　　“小声点，别出声。别打扰这位小先生。”又一名食客低声警告。

　　旋即，刚刚泛起喧嚣的钟鼓楼，下一刻又陷入安静，很多人不由自主站起来，走到围栏边，默默地注视着这位金发少年，不愿漏掉任何一个细节。

　　吱吱吱吱吱吱……淡金刀具在冰壶中轻轻滑动，转眼之间，三刀已是切完，从冰壶中部抽出刀具，金发少年轻叹了一口气，摇头苦笑：“可惜，还是差了一点。”

　　拿起旁边同样用银琉丝制成的小托盘，凑近冰壶，金发少年拿着刀具轻轻一敲，这盏冰壶一角的冰层悉悉散落，一朵晶莹如火的莲花剥落出来。

　　银色小托盘上，盛着一朵美丽的火焰莲花，表面镶着一层薄薄的液态冰晶，火红的颜色微微跳动，瑰丽夺目。

　　可惜，唯一美中不足的，这九瓣蒺火红莲有一瓣缺了一角，微有瑕疵。

　　放下刀具，金发少年笑的很平和，歉然道：“可惜，九瓣火莲缺一角，未竟全功，破坏了这一道奇珍佳肴。”

　　整个钟鼓楼一片寂静，旋即，爆出一阵热烈的喝彩声。

　　“好，三刀取火莲！太棒了。”

　　“老子今晚真没白来，想不到真的看到有人成功的剖冰取莲。”

　　“真是厉害的刀工啊！这么年轻，竟有这样的刀技，这年轻人真是太不简单。”

　　一阵阵的喝彩声，响彻整栋楼，许多人纷纷涌向围栏边，想要看个究竟。一时间，钟鼓楼每一层楼的围栏处，竟出现了里三层外三层的拥挤场面。

　　这时，一缕淡淡的清香弥漫开来，萦绕在鼻唇之间，让人闻之心旷神怡。

　　“这是蒺火红莲的香味！”一名食客惊呼。

　　“莲香淡雅，妙不可言呐！这火莲经过液态冰晶的寒性中和，其香味竟是如此美妙。”一名老吃货神情痴迷。

　　“单是香味就如此勾人，那吃到嘴里，真不知是何等滋味呢！”另一名客人已是满嘴的唾液，不断咽着口水。

　　顿时，围观的食客们一个个眼冒绿光，恨不得扑上平台，将金发少年手中的那朵火莲抢过来。对于这些吃货来说，人生的意义便在于口腹之欲。一道罕见的奇珍佳肴，才是真正的无价之宝，其他的事物只是浮云而已。

　　不过，碍于钟鼓楼的规矩，却是无人敢冲上前的。毕竟，钟鼓楼当初的建造者是辰家的辰闲，此人虽恶名昭著，但是，200多年前，第三次斯诺河战争中，辰闲可是与辰封、辰骰并称辰家三杰的卓然人物，余威无人敢犯。

　　这边平台上，中年厨师连忙上前，用一块银琉丝制成的罩子，盖在托盘上，不让这朵蒺火红莲的香味流失。他一脸钦佩，恭敬鞠躬道：“这位先生的三刀如神，让我大开眼界。请稍等，本店马上将6000万信用点返还，先生请先跟我到贵宾包厢，那里有特制的餐具享用这道【冰壶火莲】。”

　　也无怪中年厨师如此恭敬，这道【冰壶火莲】的做法是昔日辰闲所创，但是，自从辰闲逝世之后，这道奇珍美食的做法虽有人学会，却是罕有人懂得剖冰取莲之法。久而久之，便是连钟鼓楼的厨师，也是只懂得这道奇珍佳肴的烹饪之法，不知进食之术。

　　金发少年摆了摆手，微笑道：“这道【冰壶火莲】，我闻一闻香味就可以了，并不准备自己享用。”

　　闻言，整栋钟鼓楼的人们先是一愣，旋即就爆了开来，人声鼎沸如潮，声浪一浪高过一浪。

　　“这位小先生，我出价1亿信用点，把这朵蒺火红莲让给我吧。”

　　“1亿信用点？你打发叫花子么？我出2亿信用点，小先生，专卖给我吧。”

　　“哼！你们这些吝啬鬼，这样一道奇珍佳肴，错过了今天，恐怕一辈子都吃不上。竟只舍得花这么点钱，小先生，卖给我一瓣火莲，我愿出1亿信用点。”

　　一时间，整栋楼便是炸开了锅，宛如菜市场一样喧闹，在场的食客不断朝前挤着，人挤人，脚踩脚，恨不得扑到中央半空的平台上去。

　　环视一圈，金发少年露出歉然的笑容，道：“各位，抱歉！这道奇珍佳肴，我不准备出售，我想将它送给顶楼的那位小姐品尝。”

　　说着，金发少年伸出左手，遥遥指向顶楼一桌人，恰是辰清涟和孙言所坐的那一桌。

　　“这位小姐，不知我能否有这个荣幸，请您品尝这道【冰壶火莲】。”金发少年的举止温雅有礼，无可挑剔。

　　顿时，一双双眼睛刷刷的投注向顶楼，想看看这位金发少年口中说的小姐，到底是谁。待看到戴着墨镜，穿着宽大黑色风衣的辰清涟时，很多人不由一愣，却是看不清这位少女的容颜如何。

　　不过，在场的客人中不乏眼光毒辣之辈，细细端详全副伪装的辰清涟，便已有人啧啧赞叹起来。

　　“这位小姐艳光内敛，魅惑天成，真是一位绝色啊！”

　　“三刀取火莲，献于俏佳人，必定成为钟鼓楼一段佳话。好，今晚真没白来！”

　　“不错，不错！这少女天生媚骨，活脱脱一个天生尤物啊！那要是弄到床上，真不知是如何的美妙滋味，嘿嘿，这位小先生眼光真是毒辣。”

　　食与色，向来不分家。在场的客人中多是花丛老手，端详着辰清涟品头论足起来，不时发出一阵男人都懂的笑声。

　　见状，孙言眉头微皱，心中掠过一丝不舒服，却又不知为何会有这种感觉。嘴唇动了动，孙言终是没有说什么，他此刻的身份是辰清涟的贴身保镖，兼贴身陪吃，不方便有任何异动。

　　然而，辰清涟墨镜后的杏眉却是竖了起来，眼角微翘的睫毛不断跳动，显示出少女此刻的心情相当不爽。

　　见一双双眼神注视着这边，辰清涟沉默片刻，嘴角泛起一抹轻柔的笑意，仪态高贵，落落大方，脆声道：“很感谢这位先生的好意，不过，这样的奇珍佳肴平白无故送我一人独享，我很过意不去。”

　　此刻，辰清涟一举一动，即使是最严苛的礼仪老师也挑不出毛病来，宛如帝王贵胄家族出身的一位公主，无比高贵，仪态万千。

　　这一番话，应对得体，也立时让周围的人们对这位少女看高了数筹。猜测这位少女恐怕是出身高贵，伪装成这副模样，可能是偷偷溜出来，想见识一下钟鼓楼镇店三宝的。

　　同时，亦有一些人品出味道来，少女这一番话，分明是暗示，金发少年可以与她一起进餐。

　　不由得，客人中的男性同胞看向金发少年的目光中，就夹杂着一股子羡慕嫉妒恨，而那些女性则扼腕不已，不少女人都还在盘算，如何与这位金发少年沟通一下，晚上互相增进一下认识呢。

　　旁边，孙言就有些郁闷了，暗道，哥哥我也是一根新鲜的嫩草啊！凭什么你对这金发小白脸这么客气，对我就这么横眉冷对的。

　　金发少年笑容不变，真诚道：“刚才小姐您进餐时，对待食物热忱的态度，犹如一幕美丽的风景，是我生平仅见。我觉得，这道【冰壶火莲】，只有小姐才有资格享用。”

　　一旁，孙言听得是目瞪口呆，这小子眼睛瞎了么？辰清涟吃东西时的样子，简直如饿鬼投胎，他一个男人都自愧不如。不过，少女本来就是一位绝色，天生丽质，所以吃东西时的模样，怎么都不会难看。

　　只不过，说成是一幕美丽的风景，这未免太夸张了吧。

　　奶奶个熊，男人果然是要花言巧语，舌灿莲花，才能骗到女孩子么？哥哥我还是太纯洁了。

　　这时，却见辰清涟笑容一变，嘴角透出一股子冷峭，淡淡道：“不过，我家素有家训，要求家族的成员自己动手，丰衣足食。如果我想品尝这道【冰壶火莲】，自然会自己动手。这位先生的一番心意，我只有心领了。”

　　言语之间，尽是拒人以千里之外的冷漠，至始至终，辰清涟都未看那朵蒺火红莲一眼。

　　金发少年愣了一下，旋即歉然道：“抱歉！这位小姐，是我考虑不周，触犯了你的家训。我在此深表歉意。再说，这一朵蒺火红莲，九瓣缺一角，这样送给小姐品尝，也着实是冒犯了。”

　　说着，将小推盘放在餐桌上，金发少年转头对中年厨师说道：“我此行来到谷风星，就是想剖冰取莲，完成一位长者的心愿。现在目的也算达成，这一朵蒺火红莲便交由钟鼓楼，贵店自行处置吧。”

　　“这……这怎么行，这怎么行！”

　　中年厨师连声婉拒，望向那朵火莲的目光却是无比炙热，他做了这么多年的【冰壶火莲】，却不知剖冰取莲之技，还从没品尝过一次这道奇珍佳肴的滋味呢。

　　见此情景，周围的客人们立时就不乐意了，这位金发少年剖冰取莲，成功取出一朵蒺火红莲，已是完成了很多人生平的心愿，成功赢得了在场所有人的好感。再加之，这位少年人一言一行，一举一动，皆是彬彬有礼，无可挑剔。

　　这样一位少年，简直是少女心目中的完美恋人，他如此有礼地提出邀请，你这个女孩还拿什么翘？不识抬举。


第208章 一刀取莲

　　如此出色的少年，让在场许多女人的眼睛放光，几乎要喷出火来。可是，这位少年的一番好意，却被无情的拒绝了。

　　“哼！这位小先生一番好意，你这小丫头却在那里装模作样，拿什么翘？”

　　“穿成这样出门，恐怕是脸上有什么见不得人的伤疤吧？生恐被人瞧见，才拒绝这位小先生的馈赠。”

　　“也难怪，瞧她套着这么大一件风衣，我看是腰有水桶粗，胸部垫了十几层的垫子。以为穿成这样就能出来见人，又怎么瞒得过我这双眼睛。”

　　周围的食客中，许多女人你一言我一语，对着辰清涟指指点点。其尖酸刻薄的语气，就算是泥人听了也有火气。

　　顿时，辰清涟气得眉角不断抽搐，当场就想发作，却被孙言及时制止。

　　凑近身，孙言小声道：“喂，辰姐姐，注意一点。一旦暴露身份，恐怕不太好吧。”

　　从之前辰清涟语气中，孙言推测出，这栋钟鼓楼既是辰闲创建，恐怕辰家的核心成员是很忌讳来这里的。

　　果然，辰清涟冷哼一声，没有再说什么，不过，少女微微颤抖的身体，显示她正处于随时爆发的边缘。

　　见状，孙言低声又道：“辰姐姐，那小子也是一番好意，你又何必拒绝呢？况且，你不也很想品尝【冰壶火莲】的滋味么？”

　　“你懂什么？”辰清涟轻声回应，恶狠狠道：“这个小白脸如此出色，我却从没听说过，明显不是地下世界的人，谁知道他来谷风星有什么目的。这样的人，来历不明，不方便现在接触。我现在掌管辰家大部分事务，如果出事，牵一发而动全身，不能不慎重。哼！该死的。”

　　瞧着辰清涟暗中咬牙切齿，不忿的神情，孙言心中不由一动，对这位少女的认知有了不少改观。

　　这时，周围食客们的议论声更是愈演愈烈，言语也越发的粗鄙不堪，即使那位金发少年连连苦笑，再三劝阻，也是无济于事。

　　这些话语落在辰清涟耳边，真将她气得一佛出世二佛升天，几乎要当场抓狂。她本来就是火爆脾气，听到后来，银牙咬得咯吱直响，随时都要暴走了。

　　辰清涟狠狠道：“言小弟弟，你上去也剖开冰壶，取一朵蒺火红莲！”说到后来，她的语气已近乎低声咆哮了。

　　闻言，孙言只能苦笑不语，他现在的身份，真不适合强出头啊！

　　恰在这时，一道尖刻的声音传出：“呵呵，这小女孩眼角带着春意，一看就是烟视媚行的小荡妇。她这种欲擒故纵的手段，我可是见得多了。等到一会儿，她肯定会找上那小先生，说不定，还会邀请小先生，与她身边男伴一起三人在床上翻云覆雨呢！”

　　这一番话传入耳中，辰清涟彻底变了脸色，孙言则是眉头皱起，脸色淡淡，看不出喜怒。

　　顶楼东边的围栏处，人群中站着一位贵妇人，正是刚才说话的人。

　　这位女人穿着名贵的皮衣，手腕、脖子上都戴着价值不菲的首饰，一身打扮穿戴得体，无可挑剔。这样的一身行头，穿在任何女人身上，都能平添十分姿色，再加上这位贵妇人容貌不俗，风韵犹存，举手投足间，倒是有几分典雅韵味。

　　可惜，这个女人眼角之间，尽是刻薄之色，将她精心打扮的穿着，破坏的淋漓尽致。

　　注视着对面的辰清涟，这个女人冷笑道：“你这个小丫头，不要在那里装腔作势，扮什么世家贵族的淑女。你从头发到脚趾，都没有当大小姐的命。再说了，这位小先生一表人才，就算是配咱们谷风星辰家的大小姐，那也是无可厚非。你这小丫头，自顾自在那里装纯拿翘，真是令人作呕。”

　　说着，这个女人转头望向金发少年，立刻换上甜甜的笑容，腻声道：“这位小先生，如果你愿意的话。我愿意出10亿信用点购买这朵蒺火红莲，顺便，不知你愿不愿意与我同享这道奇珍佳肴。”

　　“这……这位……”金发少年张了张嘴，实在不知该怎么称呼这位贵妇人合适。

　　对面，辰清涟气得浑身打颤，她冷哼一声，正站起身发作，却被孙言微笑着制止。

　　不等少女说话，孙言轻声道：“辰姐姐，如果我侥幸剖冰取莲成功的话，你可要把称呼里的‘小’字去掉哦。就这么说定了，嗯？还有，刚才姐姐你说了，6000万信用点由你出。”

　　“你……”辰清涟瞪大眼睛。

　　“对啊！刚才辰姐姐你不是说了么，钱由你出，让我去试一试。现在这局面，辰姐姐你可不能暴露身份，否则，事情就大条了，快点决定吧。”孙言低声催促道。

　　辰清涟一咬牙：“好！反正事情都这样了，怎么都是丢脸，你小子去试一试吧。”说着，她取出一张金卡，递给了过去。

　　孙言并没有立刻接过金卡，而是先站起身，毕恭毕敬的弯腰，伸出双手恭敬地接过这张卡，随后淡淡微笑道：“请小姐放心，我一定为小姐呈上一朵完美的蒺火红莲。”

　　转身，走到围栏边，孙言彬彬有礼道：“这位厨师先生，能否让我也尝试一下。”

　　顿时，整栋钟鼓楼的喧闹声渐渐消失，在场的人们望着孙言，有些不敢相信自己的耳朵，这个少年也要剖冰取莲？

　　中年厨师愣了一下，随即反应过来，忙道：“当然可以，请稍等。”按动按钮，一道滑梯缓缓延伸至孙言面前。

　　顶楼的东边围栏处，那个贵妇人见此情景，脸色一变，露出轻蔑的冷笑：“哎呦，一个下三滥的跟班，也想来尝试剖冰取莲，真以为自己有几斤几两重？你以为自己是这位小先生么，你自己也不照照镜子，你和这位小先生相比，连他一根头发都比不上。”

　　孙言默然不语，在刷卡机上刷掉6000万信用点后，沿着这条滑梯信步走到平台上，站在金发少年面前。

　　近距离打量这位金发少年，孙言不禁暗中赞叹，这个金发少年宛如一尊完美的雕塑，无可挑剔，难怪在场的人们为他打抱不平。

　　“请让一让。”孙言微笑道。

　　金发少年挪开一步，站到旁边，真诚道：“液态冰晶凝固后的质地很奇怪，你最好注意一下，这质地……”

　　未等金发少年说完，孙言打断道：“质地层叠如沙，韧中带刚，需以极柔蕴刚之劲运刀。”

　　“呃……”

　　金发少年顿时一惊，双眸彩华点点，上下打量着孙言，随即温熙笑道：“抱歉！是我多事了。”

　　孙言不再言语，走到小餐桌前，拿起那枚淡金刀具，持在手中，掂量了一下份量，脑海中，却是闪过金发少年刚才切出三刀的一幕幕轨迹。

　　那三刀切入冰壶，如没入细沙之中，初始运刀轻松自如，然而，刀在冰层中每进一分，阻力便强上一分，待到后来，即使是原溶金木制成的刀具，在凝固的液态冰晶中也难以寸进，只能拔刀而出，重新开始第二刀。

　　这便是剖冰取莲的第一个难题。

　　第二个难题……孙言的目光落在这盏冰壶表面，之前残留的刀痕现在已是了无痕迹，即便是金发少年剖开的缺口，此刻也是光洁如镜。

　　液态冰晶凝固之后，具有记忆性修复的功能。

　　如果刀具没入冰层中，切得不够快的话，那液态冰晶的切口处很快就会合拢，前功尽弃。

　　刚才那个金发少年剖冰取莲，并非是切坏了一瓣莲角，而是第一刀的入刀处，液体冰晶已开始逐渐凝固。而金发少年反应极快，迅速完成第三刀，抽刀而出。可惜，最终还是慢了一步，九瓣火莲缺一角，致使未竟全功。

　　调匀呼吸，脑海中一幕幕画面掠过，孙言双目微凝，举着淡金刀具，缓缓落了下去。这一刀，与金发少年刚才截然不同，却是如握持千钧重物，一点点压至冰壶表面，仿佛是使足了全身力气，姿势极为怪异。

　　顿时，在场的人们一阵哄笑，皆觉得孙言分明是来卖萌搞笑的，那模样活脱脱是一个小丑。这其中，以那个珠光宝气的贵妇人笑得最是大声，前俯后仰，仿佛是在观看一部荒谬的喜剧。

　　“这下姑奶奶我是糗大了！”辰清涟将头埋进风衣的立领中，恨不得挖条地缝钻进去。

　　在场的众人中，唯独那位金发少年笑容收敛，露出惊愕之色，他的眼眸微微眯起，瞳孔中倒映出那把淡金刀具的投影，其刀刃表面似流转着一层橘红色的光芒。

　　“这是……”金发少年惊疑不定。

　　吱吱吱……一阵阵密集的脆响传出，孙言挥刀切下，淡金刀具瞬间没入冰壶中，犹如切在一块柔软的豆腐上，手腕急速振动，眨眼间，抽刀而出。

　　紧跟着，孙言端起小餐桌上的银琉丝盘子，凑近之后，拿着刀柄轻轻在冰壶上一敲。咯噔一声，冰壶剥脱下一朵艳丽的火莲。

　　这一朵蒺火红莲，九瓣齐全，栩栩如生，表面镶着一层薄薄的冰晶，其上升腾着一缕缕白雾，些许的冰屑散落下来，宛如一件精美至极的艺术品，让人叹为观止。


第209章 第二道奇珍

　　注视着这朵蒺火红莲，孙言心中松了一口气，刚才见到辰清涟被人侮辱，他一时激动，挺身而出，其实，对于能否成功剖冰取莲，他自己也没有太大的把握。

　　这短短的一刹那，事实上却蕴含了孙言对数种武道真意的理解和运用，以炎阳真意运刀切入，在冰壶中刀锋转折时，则以革金真意和极寒真意交替变幻，刀势运转之间，以星罗真意牵引，继而一刀取莲。

　　霍然间，整栋钟鼓楼鸦雀无声，滴针可闻，那些还在讥笑的人们，一个个笑容凝结，面色变幻不定，难以自持。至于那个贵妇人，则是脖子伸得长长，眼珠圆瞪，仿佛被人一把掐住脖子一般，一张脸青白交杂，难看至极。

　　一刀取莲！

　　这怎么可能？

　　旁边，中年厨师浑身颤抖，激动莫名，颤声道：“一刀取莲！这样的刀工，我只听说咱们钟鼓楼的大股东，辰闲先生在世时能做到，这位先生，您竟，您竟然……”

　　说到这里，中年厨师再也说不下去，他不知该如何形容此刻的心情。

　　端详着那朵完美的蒺火红莲，又深深看了眼孙言，金发少年赞叹道：“这位先生运刀之巧妙，神乎其技，我自愧不如。佩服！”

　　言语之间，态度真诚，竟是让人生不出一丝恶感。

　　孙言微微一笑，端着这朵蒺火红莲，沿着滑梯走上顶楼，将银色盘子放在辰清涟面前。旋即，他恭敬鞠躬，轻声道：“小姐，幸不辱命，请用！”

　　整栋楼的客人呆呆地望着这一幕，此刻是谁也说不出一句话来。

　　瞧着这朵完美无瑕的蒺火红莲，辰清涟顿时心花怒放，她此刻是得意极了，小皮靴的后跟一下一下的轻叩着地板，眼角余光瞅着那个贵夫人，心底却是在盘算着，该怎么狠狠反讽一番。

　　辰清涟这番细微举动，孙言瞧得清楚明白，微笑道：“小姐，我在家族里一向微不足道，纯是一坨扶不上墙的烂泥。承蒙您不弃，让我跟随身边，并一直教导我做人需谦虚低调，不该肆意妄为。对于您的提携教导，我一直铭记于心。”

　　这一番话，语气诚恳，神情真挚，让人不禁动容。

　　在场的众人闻言，顿觉整张脸火辣辣的，好像是被人当面硬生生的扇了一巴掌，偏偏他们还无法反驳。而那个贵妇人则是脸色铁青一片，一双眼睛死死瞪着孙言的后背，恨不得把这个少年嘴巴给封上。

　　辰清涟张了张嘴，却是说不出一句话来，她也不敢说话，生恐一开口就失笑出神，那可就露陷了。不过，她此刻心里则是得意非常，翘起的眼角不断跳动着，努力维持神情的平静，微微点头不语，一派高贵淑女的美丽端庄。

　　停顿了一下，孙言又道：“以小姐的尊贵，自不会在意别人的言论和眼光。可是，我却见不得某些残花败柳，平白无故来诋毁小姐。那些个庸脂俗粉，连给小姐端洗脚水都不配，却自顾自在那里叫嚣，如果让家族其他人知晓，必定严惩不贷。”

　　这番话说完，在场众人自然清楚孙言说的是谁，一双双眼睛刷刷的聚焦在那个贵妇人身上，同时，一阵阵窃窃的议论声响起。

　　“你，你，你……”

　　那个贵妇人脸色青紫一片，遥遥指着对面的孙言，浑身剧烈的颤抖着，恨不得扑过去，将这个少年嘴巴撕烂掉。

　　这时，便听孙言又道：“某些人，恐怕平时是不照镜子的，否则，说不定会被自己的模样给吓死。”

　　“啊！你这个臭小子，老娘不会放过你的……”

　　那个贵妇人尖叫起来，张牙舞爪，准备冲过去与孙言拼命，却被同伴一把拽着，连扯带拉，灰溜溜的窜出了钟鼓楼。

　　愣愣地注视着孙言，辰清涟有些目瞪口呆，回过神来，她轻声道：“坐下来，一起品尝这道奇珍佳肴吧。”

　　“是！”孙言做戏做足，再次鞠躬，坐在了少女对面。

　　这时，中年厨师高声笑道：“今晚真是大家的幸运日，能看到连续两位青年才俊成功剖冰取莲，可喜可贺！那接下来，不知两位先生是否有意愿，挑战本店的第二道镇店之宝了。”

　　中年厨师话未说完，整栋楼的客人便骚动起来，很多人喜形于色，有些人更是一脸雀跃。

　　“没错！钟鼓楼的三宝之二，今晚我真是来对了。”

　　“是啊！光是一道【冰壶火莲】，就近百年无人品尝到。错过了今晚，咱们可再没这个眼福了。”

　　“嘿嘿，岂止是一饱眼福，还能顺便闻一闻香味，唯一缺憾的就是没这个口福啊！”

　　一时间，不仅在场的食客们激动非常，钟鼓楼训练有素的员工们，也有不少驻足而立，翘首注视着金发少年和孙言。

　　……

　　见整栋楼的气氛一下子又热烈起来，孙言不由一怔：“呃，第二道镇店之宝？”

　　“没错啊！我之前不是和言弟弟你说了么，钟鼓楼有三道奇珍佳肴，号称镇店三宝。【冰壶火莲】是第一道，只有成功剖冰取莲的食客，才有资格尝试品尝第二道奇珍佳肴。”辰清涟轻声解释道。

　　她倒也讲究信用，称呼孙言时，将自动“小”字去掉。

　　“不会还要我上去表演猴戏吧？”孙言眉头微皱，有些不情愿。

　　刚才会去剖冰取莲，那是看到辰清涟受辱，与少女两次相识，孙言已将她当成朋友，他生平最见不得朋友受委屈。现在，蒺火红莲这道奇珍佳肴也拿过来了，孙言自不想再出风头，毕竟，他现在的身份一旦曝光，这次任务的额外奖励就泡汤了。

　　瞧见少年不乐意的神情，辰清涟微微一笑，不动声色，取过两个银碟，拿起一把原溶金木制成的小刀，在这朵蒺火红莲一角敲了敲，莲瓣上的薄薄冰层应声而碎。

　　随即，冰层破碎之处，一缕火红色的浆液流淌而出，被辰清涟用两个银碟快速接住，转眼间，盛装了满满两个碟子。

　　下一刻，一股幽香弥散开来，这种香味好似肉香，却又有着植物独有的芬芳，让人闻到后，整个身体为之一轻，神清气爽，心旷神怡。

　　周围，整个钟鼓楼的人都安静下来，包括那位中年厨师在内，每个人都身形微侧，面朝孙言和辰清涟的方向，做着同样一个动作——仰着头，翘着鼻孔，深深吸气，久久不愿将吸入的香气呼出来。

　　“好香！”

　　孙言睁大眼睛，愣愣地望着这两个银碟，他想不到蒺火红莲的香味如此美妙，而吃法也如此独特。

　　“香吧！”

　　辰清涟微笑着，露出雪白的贝齿，取过一根银丝制成的吸管，递给孙言，“来，尝尝看。”

　　旋即，她也取过一根银色吸管，红唇轻咬，对着碟子吮吸了一口，惬意的点头，道：“蒺火红莲，生长于极其炎热之地，一旦离开炎热的土壤，立时便会化为汁水渗入土中。因此，制作这道【冰壶火莲】的方法，便是将液态冰晶带到火莲生长之地，现场进行封存凝固。说起来很简单，可是，制作这道奇珍佳肴的工序极为复杂，一位特级厨师需要经过10年以上的培训，方才能掌握这道奇珍佳肴的制作方法。”

　　停顿了一下，她又道：“现场封存之后，这仅是第一步。这道奇珍佳肴的第二道工序，便是带回谷风星的内陆海，将其半成品沉入冻海之中浸润3年，方才算是一道【冰壶火莲】的成品。在冻海零下20度的水温中，蒺火红莲的热毒会褪尽，这样才能饮用……”

　　辰清涟一边浅酌莲汁，一边将【冰壶火莲】的制作工序娓娓道来，如数家珍，这一刻的少女，即使全副伪装，看不清其真面目，依旧流露出一种炫目的性感，竟是令人挪不开目光。

　　一边吸吮着奇珍美味，一边听着少女罕有恬静的述说，孙言默默听得入神，不得不承认，奇珍当前，佳人相伴，这是一种美妙的享受。

　　继而，辰清涟语气一顿，压低声音，轻声道：“言弟弟，你看这第一道奇珍就如此美味，第二道奇珍佳肴的滋味就可想而知了。”

　　“嗯，确实……”

　　孙言下意识的点头附和，随即猛地清醒过来，悄声回应：“辰姐姐，刚才我能成功的切下蒺火红莲，只是凑巧而已。如果继续下去，肯定会当场出糗的。”

　　“哼！你这小子还和我打马虎眼。”辰清涟眼睛一瞪，旋即用小皮靴在桌下踢着少年，不依道：“言弟弟，你也知道姐姐我的嗜好，你就忍心这样看姐姐我伤心难过么？”

　　顿时，孙言心中暗骂，奶奶个熊，你这个吃货因为食物伤心难过，哥哥我有什么不忍心的？

　　这个时候，一位老者走了过来，西装革履，满面堆笑，快步来到孙言和辰清涟面前，取出一张镶金嵌钻的名片递了过去，礼貌道：“这位尊贵的小姐，还有这位先生，我是钟鼓楼现任老板陶巍，感谢两位的大驾光临。这位先生一刀取莲，神乎其技，不知有没有兴趣，继续尝试我们钟鼓楼的第二道镇店之宝？”

　　话音落，周围的众人纷纷注视着金发少年和孙言，等待着两人的答复，一双双眼神充满期盼和渴求。

　　那位金发少年也走了过来，注视着孙言，微笑道：“今夜很荣幸，能够遇到这位先生如此出色的人，能够与您一起尝试品尝钟鼓楼的第二道镇店之宝，我相信会是一生中难忘的回忆。认识一下，在下姓洛，叫洛尘。”


第210章 金风玉露羹

　　这位洛姓少年一言一行，皆透出一股温熙如暖阳的魅力，让人很难拒绝他的提议。

　　孙言不禁撇嘴，哥哥我遇见你这样帅到无法无天的同性，可是一点儿也没有高兴的情绪，你这种小白脸就不该出生到这世界上。

　　在众目睽睽之下，再加上辰清涟不断的威逼利诱，孙言只得无奈点头答应。同时，心不甘情不愿的回应道：“我叫罗言。”

　　“好，今晚真是我们钟鼓楼的盛事。”陶巍大笑起来，声音洪亮，吩咐道：“时间也差不多了，立刻去准备！”

　　“是！”

　　“明白！”

　　旁边，一群服务员忙碌起来，开始清理顶楼的桌椅，片刻后，顶楼西边靠窗的地方就空了出来，随后，又搬来一张古色古香的圆桌，放置在窗口的位置。

　　“嗯，那个窗户。”

　　孙言之前就注意到，顶楼正西边的窗户是密封的，并且还上了一把大锁。这让他感到相当奇怪，因为正西边的那个窗户，恰是观赏辰风市内陆海的最佳位置，却不知为何密封上锁。

　　在陶巍的带领下，孙言和洛尘分别坐在了圆桌两端，他们面前都放置着一套餐具——一根木棒、一把汤匙以及一只小碗。

　　那根木棒长约半尺，质地透明，不知是何种木材制成；汤匙和小碗则是瓷器，淡青色，薄如纸，弹之清脆悦耳，价值不菲。

　　站在圆桌前，钟鼓楼的现任老板陶巍收敛笑容，一脸严肃，道：“这座钟鼓楼的第一任老板是辰家的辰闲先生，虽然外界对于辰闲先生褒贬不一，但是，钟鼓楼能有今天的兴盛局面，全赖辰闲先生当初经营有方。第三次斯诺河战争中，辰闲先生不幸牺牲，他生前独创的三道奇珍佳肴，虽然留下了烹饪之法，但是，至今为止，鲜少人懂得品尝之技。”

　　说到这里，陶巍语气一顿，兴奋道：“今晚，两位青年才俊，罗先生和洛先生，先后剖冰取莲，成功挑战本店第一道奇珍佳肴——【冰壶火莲】。现在，他们将挑战本店的第二道镇店之宝——金风玉露羹，我衷心的期望，两位能品尝到这道奇珍佳肴，一偿我近百年来的心愿。”

　　这个时候，整栋钟鼓楼的客人们也纷纷涌上顶楼，将整个顶楼堵塞的水泄不通，众人一个个伸长脖子，不愿错过接下来的每一个细节。

　　对于这些吃货来说，这是他们人生中难得一见的盛会，错过了，便是人生之憾。

　　“金风玉露羹？”

　　孙言这才知晓第二道奇珍佳肴的名字，他心中有些期待，【冰壶火莲】已如此奇特，那钟鼓楼的第二道镇店之宝，又该是如何呢？

　　对面，洛尘始终面带微笑，双眸中金色光晕流转，浑身透出一股若有若无的耀眼光芒，宛如一位正在面见臣子的王子。

　　站直身体，陶巍举手示意：“开西窗！”

　　两旁等待的服务员快步走到窗边，取出钥匙将大锁打开，拉开了尘封的西窗。

　　咯吱……窗户打开，月光立时涌进来，洒落在桌上，如同一道层叠的银纱，披在孙言和洛尘肩头。

　　窗外，放眼望去，恰能将城市西边的内陆海群尽收眼底，这些内陆海在月光下熠熠生辉，宛如一块块晶莹剔透的翡翠。

　　顶楼的西窗，确是观赏内陆海景的最佳位置。

　　窗内，两位卓然少年对桌而坐，一个金发灿烂，一个黑发如墨，好像是一对好友聚会，登高望远，欣赏着夜晚这片绝美的景色。

　　望着窗外美景，辰清涟睁着美眸，喃喃道：“哇，美美的。”

　　周围，在场的人们也被这片景色震撼，发出一阵阵的赞叹声。

　　这时，陶巍微笑道：“两位先生，我们钟鼓楼的第二道镇店之宝——金风玉露羹，就沉于这些内陆海中，品尝这道奇珍佳肴的第一步，就是将金风玉露羹找出来。请！”

　　“什么？”

　　“呃？”

　　孙言和洛尘同时露出惊愕之色，让他们到内陆海中去寻找一道菜，那岂不等于大海捞针？就算是捞上100年，也未必能找得到。

　　在场的食客们也是第一次遇到这样的盛会，听到陶巍这样说，所有人皆是面面相觑，感到不可思议。

　　抬头望着陶巍，孙言勉强挤出一丝笑容，问道：“陶老板，你的意思，这道【金风玉露羹】在这些内陆海之中？”

　　“不错。”

　　陶巍似是预料到孙言会有此一问，点头微笑道：“不过不是一道【金风玉露羹】，我们钟鼓楼的特级厨师，每10年都会制作一道【金风玉露羹】，沉入这些内陆海中，算一算，近200年的时间，总共有18道【金风玉露羹】。”

　　“十八道【金风玉露羹】……”

　　孙言神色木然，辰风市的这些内陆海群，小的直径约数公里，大的直径超过数十公里，别说18道菜，就算是18000道菜肴，分散入这些内陆海之中，单靠人力想要打捞上来，也是几乎不可能的。

　　这时，只听陶巍又道：“辰风市的内陆海，其地形呈渗漏状，彼此之间相互沟通，有些【金风玉露羹】说不定也随之进入渗漏的岩层中，所以，我们钟鼓楼沉入这些奇珍佳肴后，也根本不知道它们现在的位置。”

　　孙言和洛尘沉默不语，两人知道陶巍既然这样说，那必定有确定位置的方法。

　　在场的客人们也纷纷安静，聆听陶巍的下文，不愿错过一句话。

　　见所有人的注意力都集中过来，陶巍清了清嗓子，指着窗外，道：“确认【金风玉露羹】的位置，当初辰闲先生只留下一句话——夜晚月色恰能笼罩群海的时候，便能寻找到【金风玉露羹】的位置。”

　　看了看墙壁上的古董时钟，陶巍笑道：“经过这么多年的观察，月上中天的时候，恰好能照耀到全部的内陆海，距离这个时间，还有30分钟。请两位先生注意，这个时间段只有10分钟。”

　　“月笼群海时，只有10分钟寻找【金风玉露羹】的踪迹？”孙言深感好奇。

　　洛尘目光微动，微笑道：“10分钟的寻找时间么？还真是稍纵即逝。外界对辰闲先生多有斐言流语，不过，在我看来，辰闲先生却是一位志趣高雅的人物。金风玉露一相逢，取意于地球华夏族的古老诗句，意境悠远，想必辰闲先生生前必定有什么遗憾，从而感叹人世芳华，逝水流年吧。”

　　这一番话，洞彻世情，发人深思，让所有人都沉默下来，引起了共鸣。

　　旁边，辰清涟望着洛尘完美的面容，美眸中奇光闪动，关于辰闲身前的事情，只有辰家少数几名嫡系成员才知晓。洛辰仅是一位少年，却能一语中的，让她感到不可思议。

　　注视着微笑自若的洛尘，孙言暗中感叹，这样出类拔萃的卓然人物，他认识的友人中，只有神秘的贝隆可堪媲美。

　　这时，洛尘的目光投注过来，微笑道：“罗先生，这样的挑战很是有趣，不如我们再加点彩头，让这项挑战更有趣一点？”

　　“呃，彩头？”孙言一愣，不明所以。

　　洛尘微微点头，道：“刚才罗先生剖冰取莲的刀工，神乎其技，我叹为观止。其中，至少有三分之二的变化，我到现在也无法理解，很是好奇。不如，趁着挑战【金风玉露羹】的机会，如果我侥幸胜出，罗先生便将那刀工的诀窍告诉我，如何？”

　　“哦，那如果你输了呢？”孙言平静反问。

　　洛尘微笑不言，从口袋里取出一件事物，放在桌子上，“这是我至关重要的物品，对我珍若生命，如果我输了，就将它送给罗先生。”

　　语气虽然轻描淡写，好似在说一件无关紧要的事物，可是，洛尘身上有一种独特的魅力，他既说这东西珍若生命，便不由得旁人不信。

　　桌子上的物品，看样子是一块手牌，呈幽深的暗红色，巴掌大小，四四方方，厚约2厘米，其质地非金非银非木，竟不知由何种材料制成。其一侧横断面光洁整齐，似乎是被利器砍成两半，可能是因为年代太过久远，其上的图案模糊不清。

　　在场的众人不乏见多识广之辈，竟没有一人认出这是何物，一时间议论纷纷。

　　奶奶个熊，你说是珍若生命的物品，那就一定是真的么？说不定这东西就是一个废品呢？

　　孙言心中暗骂，转念一想，刚才能够一刀取莲，依赖的其实是掌握的武道真意，与所谓的刀工并没有太大的关联。现在他的身份是辰清涟的保镖，不宜节外生枝，任何一点变故出现，或许都有可能影响执行的任务。

　　想及此，孙言点头道：“好！既是洛老弟你珍若生命的物品，那是与我那刀工的价值等同。”

　　辰清涟在一旁听得差点笑出声来，这个洛尘的年龄明显比孙言大，后者偏偏要喊对方“老弟”，真是不肯吃亏的脾气。

　　洛尘微笑点头，旋即与孙言天南地北的攀谈起来，聊起来到谷风星的旅程中，所遇到的奇闻趣事。如同和好友谈天一般，丝毫没有拘谨，而他的见闻之广，远不似一位少年人，侃侃而谈，尽显风流，让在场的很多女人两眼放光，恨不得将洛尘生吞活剥掉。

　　相比之下，孙言就相形见绌了，从小到大，他的足迹甚至没有离开过洛山市，又怎么可能见闻广博。再加上他现在的身份不能露出马脚，更加不敢说多自己的事情，只能偶尔附和两句，老实的当一名倾听者。


第211章 调羹

　　30分钟的时间，转眼即逝，陶巍不断留意着时间，挥手示意道：“两位，还有30秒。”

　　孙言和洛尘微微点头，停止交谈，望向窗外。

　　这个时候，月上中天，谷风星的月色分外明亮，月光如瀑，倾洒下来，缓缓的将城市西边的一片内陆海群笼罩其中。

　　一时间，月色映海，这些内陆海的水色各有不同，宛如一块块色彩斑斓的翡翠，镶嵌在这座城市的西边，形成一道难以言喻的美景。

　　这样的美景，钟鼓楼内的人们却无暇欣赏，所有人屏息静气，注视着孙言和洛尘，留意着这两位少年的举动。

　　月光倾洒下，这片内陆海群的水面似升腾起一缕缕雾气，晚风吹拂而过，泛起粼粼波光，有些内陆海的水面上还有游客趁夜泛舟，这样的景色如梦如幻，美不胜收。

　　运足目力，孙言远眺前方，仔细观察这片内陆海群的景象，却是一无所获。

　　“奇怪！为何说月光笼罩这片内陆海群时，才能确定那些沉入的【金风玉露羹】的位置？如果修为达到十级武境，脱胎换骨，成为一名武学大师，那方圆数十平方公里的动静，皆是纤毫毕现。达到这样的境界，难道还发觉不到【金风玉露羹】的位置？”

　　孙言转念一想，“是了，这道奇珍佳肴近百年无人品尝到，必定是制作方法奇特，沉入水中之后，即使武学大师也难以察觉位置。”

　　不由的，孙言苦恼起来，如果说【金风玉露羹】的位置牵涉到一个谜题的话，那他可不擅长猜谜底。

　　这个时候，对面的洛尘坐直身体，笑道：“既然【金风玉露羹】不止一道，那我就先动手了。”

　　说话间，洛尘整个身体似乎都在发光，他的双眸彩华流转，金发飞扬，如黄金拉丝而成，光彩夺目，不能直视。

　　“这是什么功法绝技？”

　　“功法运转时，浑身泽泽生辉，这个少年真不简单。”

　　“不错，这个少年必定来自某个势力强大的武道世家，出身高贵，身份惊人。”

　　在场的众人议论纷纷，神情惊愕，各种猜测，而那些女人们则更加兴奋，俏目含春，与这样神秘的美少年有一夜的缠绵，那是多么美妙的事情。

　　洛尘望向远方的那片内陆海，他眼中的金芒一缕缕射出，竟与月光融在一起，一种若有若无的波动弥漫开来。

　　同一时间，低头沉思的孙言抬起头，平静笑道：“洛老弟太急了，这才是第一步，应该齐头并进才是。”

　　右手抬起，竖掌而立，孙言轻轻推出一掌，一道掌风徐徐而出，如轻涛拍岸，朝着数千米外的内陆海群涌去。

　　身为一名四级武者，其掌风最远能波及的范围，至多只有百步的距离，大约300米。四级武境，也是地球华夏古武学中所谓的气劲横空，百步穿杨的境地。

　　孙言虽身怀多种绝技，并领悟数种武道真意，可是，他的掌风最远也不过可达千米，再难更进一步。

　　然而，这一掌推出，掌风徐徐而动，竟是趁着月色，越飘越远，朝着远处的内陆海而去。

　　“果然，之所以要月照群海时，才能确定【金风玉露羹】的位置，那是因为这道奇珍佳肴，会受到月光之力的吸引。以星罗真意推动掌风，星月交映，立时就能确定这道奇珍佳肴的位置。”孙言心中恍然。

　　片刻间，这道掌风越飘越远，竟似受到某种力量的牵引，根本不受孙言控制，朝着大约6000米外的一弯内陆海涌去。

　　掌风拍入水面，越沉越深，一直沉入海底。这样的情况，孙言不禁暗中眉头大皱，为了维系这一道掌风，他疯狂运转【镇龙桩】和【擎天一柱功】，才勉强能弥补体内的元力损耗。

　　此时。孙言的情况与洛尘截然相反，碎乱黑发无风自动，裸露在外的皮肤异光流转，宛如星辰般美丽。这一幕，将周围的人们瞧得呆了。

　　片刻后，远处的内陆海水面上，同时泛起两朵水花，两个事物破水而出，朝着钟鼓楼这边飘来。

　　这样的情景，也引起了不少夜游泛舟的游人注意，发出一阵惊叫声，远远的传了过来，显是以为内陆海中窜出了什么怪兽。

　　啪啪……两个石碗样的物品跌落在圆桌上，不约而同。

　　坐在圆桌两侧，孙言和洛尘相视而笑，挑战【金风玉露羹】的第一步，两人不分胜负。不过，孙言暗感奇怪，自己是以星罗真意为引，让【金风玉露羹】自动上钩。洛尘又是用什么办法，寻找到【金风玉露羹】的位置呢？

　　刚才洛尘的情况，明显是运转某种特殊功法，方才找到【金风玉露羹】的位置。

　　望向桌上的石碗，孙言不禁一怔，脸色跟着一黑，这玩意也配称为【金风玉露羹】？

　　圆桌上的石碗，碗身花纹古朴，倒算是格调高雅。

　　可是，石碗里盛放的东西，其卖相就让人不敢恭维了，竟是一团灰不溜秋，呈浆糊状的东西，单从外观上看，就让人直倒胃口。幸亏这东西没有异味，否则，在场这么多吃货，恐怕当场就会呕翻几人。

　　瞧着这石碗里的东西，孙言和洛尘的脸色都有些难看，如果真要他们吃这东西，那绝对是敬谢不敏的。仔细想一想，似乎也不奇怪，这些【金风玉露羹】存在在内陆海中这么多年，就算保鲜的再完善，恐怕也变质变味了，如何还能食用？

　　“陶老板，你确定【金风玉露羹】放置这么多年，完全不会变质？这石碗明显不能保鲜哦。”孙言反问道。

　　【冰壶火莲】能保存数年，那是由于蒺火红莲是由液态冰晶封存，这种液态冰晶就算是一个活人被封存，也能保证身体数百年不腐。

　　瞧着周围人们异样的目光，陶巍却是胸有成竹，道：“两位先生请放心，接下来就是品尝【金风玉露羹】的第二步——调羹。”

　　“调羹？”孙言心中一动，目光不由自主，落在桌上那根木棒上。

　　半尺长的木棒，原本不知是作何用途，现在看起来，像是调羹的餐具。

　　陶巍指着圆桌上的木棒，微笑道：“我们钟鼓楼的第二道镇店之宝——【金风玉露羹】，品尝这道奇珍佳肴的难度有两个。其一，诸位刚才也见到了，就是在这片内陆海群中，大海捞针，寻找其位置。不过，相比第二步调羹，第一步算不了什么。”

　　“这种调羹棒，乃是辰闲先生生前制作，总共只有81根。到目前为止，用掉的却只有9根。”

　　此言一出，周围众人大吃一惊，那岂不是说，到现在为止，能够成功品尝【金风玉露羹】的食客，总共只有9人。

　　陶巍露出兴奋之色，道：“从我80年前，接掌这栋钟鼓楼开始，就有一件事引以为憾。如果当初能早10年接管钟鼓楼，就能见到成功品尝【金风玉露羹】的那三位人物。不过，今晚，两位先生给了我希望，我预祝两位成功。”

　　语气一顿，陶巍面色一整，道：“【金风玉露羹】就是由这种调羹棒调制而成，至于如何才算完成，在辰闲先生留下的食谱中曾提及——上浮金风，羹色如玉，便是金风玉露羹。”

　　“上浮金风，羹色如玉？”孙言顿时愕然，他最讨厌咬文嚼字的语句了，简直和谜语一样。

　　圆桌对面，洛尘略一思忖，若有所悟，拿起面前的那根调羹棒，捻着掂量了一下，伸向那个石碗。

　　当调羹棒点在那团黏糊状的物体时，那团物体立即如水纹一样化了开来，转眼之间，石碗中的物体便形成液体，一缕缕香味溢出。

　　这种香味，与【冰壶火莲】迥异，宛如月夜花香，又似夹杂着百果的鲜美。

　　香味入鼻，顿时，在场的众人沉醉了，一个个神情如痴如醉，不能自拔。

　　紧跟着，随着洛尘的搅动，石碗里的液体色泽越来越清澈，渐渐的，透出一抹婉约的玉色，便如深秋晨露，剔透欲滴。

　　“这是玉露，玉露！”

　　“真是玉的颜色，天呐！这真是一道奇珍佳肴。”

　　周围的人们已经惊呼出声，一个个瞪大眼睛，生恐错过洛尘任何一个动作。

　　然而，孙言却是眉头一皱，他发觉洛尘搅动的动作越来越慢，并且，白皙的额头渗出一层细汗。

　　“奇怪！这小子怎么了？”孙言大惑不解。

　　这个时候，只见洛尘的脸色越来越白，竟是再无一丝血色，但是，他却咬着牙，维系着搅拌的动作，努力完成【金风玉露羹】的调羹。

　　“糟糕！”

　　见状，孙言立时明白过，恐怕这调羹的一步极损耗内元，洛尘现在是骑虎难下，欲罢不能。

　　不假思索，孙言拿起面前的那根汤匙，屈指一弹，嗡得一声脆响荡开，其声竟如暮鼓晨钟，振聋发聩。

　　这一弹指，蕴含有革金真意，五脏五气中，革金属肺，以这种武道真意震荡而出的声响，最是震撼人心。

　　脆响荡开，洛尘浑身一颤，脸上再无一丝血色，却是一松手，放开了调羹棒，沉默良久，才勉强笑道：“好险！谢谢你，罗兄。”

　　陶巍也是大惊失色，连声道：“洛先生，你没事吧？需不需要救治？”

　　洛尘连声说不用，表示只需稍微休息一下就可以，转而，望向孙言，苦笑道：“罗兄，调羹这一步太过困难，恐怕你我要再过10年，才有可能品尝到这道【金风玉露羹】。”

　　见此情景，周围的食客们面面相觑，不明所以，许多人望着圆桌上的石碗，跃跃欲试，不过，考虑到钟鼓楼的规矩，终究没有上前。


第212章 窥星轮

　　“10年后才可能完成调羹？”

　　见洛尘这样说，孙言微微皱眉，对于调羹这一步很是好奇，不明白金发少年到底遇到何种情况。

　　端详着面前的石碗，孙言略一沉吟，道：“如果我遇到类似的情况，那就麻烦洛老弟帮忙相助了。说到底，我对洛老弟的彩头，还是很感兴趣的。”

　　洛尘苦笑摇头，旋即点了点头：“好！”

　　不再言语，孙言捻起桌上的调羹棒，掂量了一下，这根调羹棒仅有筷子粗细，半尺的长度，其重量竟达15千克，相当沉重，也不知是由什么材料制成。

　　捻着调羹棒，伸向石碗里的黏糊物体，刚一接触，这团黏糊物体表面就泛起一层层水纹，转眼间，便如液体一般化开。

　　毫不费力，孙言便将调羹棒伸入其中，一圈圈的搅动着，继而，便如洛尘刚才一样，石碗中的液体逐渐透出一抹鲜活的玉色。

　　“奇怪，并没有什么问题啊？”

　　脑海中刚闪过这个念头，孙言便觉手腕一紧，调羹棒一端遇到了一股充沛浩然的力量，由棒身直传入体内。全身的元力立刻自发运转，用以抵御这股澎湃的力量。

　　“糟糕！这是怎么回事？”

　　液体中传来的力量如大海波涛，无边无尽，使得他不得不运转全力，来抵御这股力量袭入体内。然而，越是运转元力，那股力量便增强一分，眨眼间，孙言额头也渗出一层薄薄的汗水。

　　“原来如此，这下惨了。这道【金风玉露羹】到底是如何烹饪的，里面竟蕴含这么可怕的力量。”

　　孙言大惊失色，液体中传来的力量至纯而恐怖，这种无可抵御的感觉，他只在面对林冰岚，以及那道称号武者战痕时，才有类似的感受。

　　“难道说，这道【金风玉露羹】内，也有类似称号武者的战痕布势？该死的，难怪洛尘说，想要品尝这道奇珍佳肴，至少要再过10年。”

　　此时，孙言也是骑虎难下，他总算明白洛尘刚才的感受。

　　正在这时，脑海中猛地掠过【擎天一柱功】记载的一句话——辟星轮如雾，非轻不腾。

　　霍然间，孙言陷入一种奇妙的状态中，手持着调羹棒，不由自主的搅拌起来。

　　……

　　圆桌对面，洛尘一直观察着孙言的动静，见少年也陷入欲罢不能的地步，他随即拿起汤匙，准备如法炮制，将孙言震醒。

　　然而，刚拿起汤匙，洛尘浑身一震，注视着对面的黑发少年，眼中浮出不可思议之色。

　　随着不断的搅拌，孙言脸上的血色渐复，神态越来越平和，眼睑微垂，仿佛全身心沉浸在调羹之中，外界的事物难以惊动他分毫。

　　在周围的人们看来，这位少年身上此刻流露出一种难以言语的气质，说不清道不明，却让人挪不开目光。

　　渐渐的，石碗中的液体越来越澄澈，透出一抹明亮的玉色，宛如一碗流动的玉汁，其碗面慢慢升腾起一缕雾气，旋即化为轻风，在碗面上不断回旋。

　　这一幕，端是神奇美丽，让人难以忘怀。

　　“这就是【金风玉露羹】？”

　　“真是【金风玉露羹】！”

　　“太美了，这道菜式真是巧夺天工，传世奇珍啊！”

　　周围的众人尽皆沉醉，纷纷赞叹感慨，他们心里清楚，恐怕终生也难忘今晚的事情。

　　默默注视着孙言，洛尘目露奇光，脸上流露出一丝嫉妒，终是放下汤匙，静静地等待着。

　　良久，孙言停下调羹动作，放下调羹棒，长长吁了一口气，望着桌上的石碗，满意的点了点头。

　　此时，石碗里的液体其色如玉，液面一缕缕轻风盘旋，真是金风玉露一相逢，便胜却人间无数。同时，一缕缕清香溢出，整栋钟鼓楼全部弥漫着这股香味。

　　抬头，孙言看了洛尘一眼，露出微笑：“你这人倒还不错，彩头的事就算了吧。”

　　刚才，在【金风玉露羹】中传递出那股可怕力量的压迫下，孙言豁然而通，明白了这道奇珍佳肴的调羹之法，便是【擎天一柱功】中记载的——开辟星轮如雾，非轻不腾。

　　【金风玉露羹】这道奇珍美味，其烹饪方法竟是与晋升星轮称号之境类似，而调羹之法更是与这种浩然的武道境界相吻合。其调羹之法，即是以一丝星轮武境的意念，引导【金风玉露羹】中蕴含的力量，从而调羹完成，使之呈现其色如玉，轻风盘旋的景象。

　　清楚意识到这一点，孙言对于【擎天一柱功】的领悟进一步加深，莫名的陷入一种玄妙的状态，以体内四级武者巅峰的元力，模拟出一丝丝星轮武境的雏形，从而疏导【金风玉露羹】中的力量，使这道奇珍佳肴最终完成。

　　这一番际遇，对于孙言的裨益之大，无可估量。他等若是以四级武者的境地，触摸到了星轮武境的一丝真谛，虽不能使他现在的实力突飞猛进，但是，将来欲突破十一级至高武境时，无疑比其他武者要轻松许多。

　　至于洛尘的举动神情，则是清晰映入孙言感知中，这个金发少年本可打断他当时的顿悟状态，却是不动声色，静静地等待他调羹完成，任其对武道的认知更进一层。

　　如此胸襟气度，让人叹服，也令孙言对其的感官大改。

　　闻言，洛尘微微一笑，道：“男儿行事，该一诺千金。既是定下的彩头，没有收回的道理。况且，钟鼓楼不是还有第三道镇店之宝么？我一会儿就能赢回来的。”

　　“看来确是你很珍视的东西，那我笑纳了。”孙言也不客气，抓起那块残缺牌子，就揣进了口袋里。

　　取过汤匙，盛了一小碗【金风玉露羹】，孙言站起身，恭敬地递到辰清涟面前，弯腰低声道：“这下辰姐姐满意了吧？”

　　闻着这道奇珍佳肴的香味，辰清涟墨镜后的眼眸弯成了月牙儿，很是开心，故作矜持地接过，轻声道：“洛先生是一位可敬的人，你也应该为他盛上一碗。”

　　她眼力独到，刚才的情景看得清楚明白，所以才有这样一说。不过，少女看着孙言的目光，或多或少有些惊疑，这个少年太过出色了。

　　唉，哥哥我就是劳碌命啊！自己赢得的东西，自己还没尝上一口，倒是先分了两份给别人。

　　又盛了一碗【金风玉露羹】，推至洛尘面前，后者也不客气，拿起汤匙就吃，一勺跟着一勺，转眼就吃了个底朝天。

　　然后，两只小碗又递到孙言面前，分别是辰清涟和洛尘的。

　　该死的，真是两个吃货啊！哥哥我一口还没吃呢。

　　孙言欲哭无泪，快速的又盛了两小碗，随后，自己则照着石碗，端起来就灌，一股琼浆一样的液体入喉，似酒非酒，却充满了一股迷醉的香味，其滋味难以形容。

　　将剩下的【金风玉露羹】灌进肚子，孙言只觉一股清凉的感觉蔓延全身，整个身体似乎轻盈了许多，六识之敏锐，竟是有了明显的提升。顺便，孙言还给熟睡的小狗崽乐乐留了一点，不过，在这大庭广众之下，他倒是没有将乐乐唤醒喂食。毕竟，这样做太招仇恨，事后不知会引起什么样的风波。

　　圆桌对面，洛尘放下小碗，优雅的擦拭着嘴角，微笑道：“据一位长辈说起，【金风玉露羹】常年承受月亮潮汐之力的浸润，功能祛污排诟，推陈出新。女性饮用之后，足以使容颜常驻，对于武者的裨益最大，有调和阴阳，固本培元的奇效。多谢罗兄的馈赠，我就趋之不恭了。”

　　奶奶个熊，你小子吃的那么快，当然却之不恭了。

　　孙言心中暗骂，心情却是相当愉悦，想不到今晚陪着辰清涟海吃海喝，还有这样一番奇妙际遇。

　　周围，在场的众人望着孙言三人，又瞧着桌上空空的小碗，一双双眼睛几乎要喷出火来，恨不得扑过去把那三个小碗抢过来，舔舐一点残羹也行，至少是尝过这道奇珍佳肴的滋味了。

　　也有些人目光落在洛尘面前的那碗未成品上，却失望的发现，石碗里的液体已完全凝固，看似质地坚如岩石，又哪里还能食用。

　　由此，人们才明白，调羹这一步不能在短时间完成，这道【金风玉露羹】也就废了。

　　转头，望着站立一旁的陶巍，孙言道：“陶老板，贵楼的第二道奇珍佳肴已品尝过了，现在开始第三道吧。”

　　也是吃上瘾了，无论是【冰壶火莲】，还是【金风玉露羹】，对于身体都极有裨益，不亚于高品阶的基因强化液，孙言自不想放过第三道奇珍佳肴。

　　可是，陶巍却苦笑道：“抱歉！罗先生，本店的第三道奇珍佳肴，今夜你是无法挑战品尝的。”

　　“呃？”孙言一愣，迷惑不解。

　　众目睽睽之下，陶巍清了清嗓子，朗声道：“首先，我要感谢罗先生和洛先生，自我接管钟鼓楼以来，也一直希望看到有人挑战品尝本店的镇店三宝，是你们完成了我长久以来的夙愿。”

　　话锋一转，陶巍又道：“不过，本店的第三道奇珍佳肴，却与前两道截然不同。自从辰闲先生创制这三道奇珍佳肴以来，200多年的时间，第三道绝世奇珍只有五人成功品尝过。即使是辰闲先生生前，也无法品尝这道绝世奇珍的美味。”


第213章 绑架事件

　　陶巍此言一出，周围众人皆惊，连创制这道菜式的本人，也无法品尝第三道奇珍美味，那到底是什么样的神奇菜式？

　　只听陶巍继续道：“这第三道奇珍佳肴，虽留下了烹饪之法，但是，即使是辰闲先生本人，烹制这道菜式也需要10天的时间。而本店的特级厨师虽也能烹制这道菜式，所需的时间却要一年，所以，很抱歉，罗先生，您想要品尝本店的第三道镇店之宝，必须要等到明年的这个时候才行。”

　　闻言，在场的众人不禁摇头叹息，感到相当惋惜，今晚虽然精彩，但是镇店三宝只见识两道，未免是不圆满的缺憾。

　　“那好，我明年再来。”孙言也是洒脱，微笑着答应。

　　对面，洛尘也是微笑点头，道：“好，看来我输掉的东西，必须要等到明年才能拿回来。”

　　最后，陶巍老板宣布今晚在场所有人的消费免单，顿时，引来一片热烈的掌声，人们才纷纷散去。

　　孙言和洛尘相识而笑，站起身来，与辰清涟一起走出了钟鼓楼，在门口挥手道别，至始至终，彼此都没有询问对方的情况。

　　静立于钟鼓楼门口，洛尘注视着孙言和辰清涟的背影，身后的灯光斜照过来，他俊逸的面容在灯光下若隐若现，良久，金发少年轻笑一声，转身朝着钟鼓楼后的一条小巷走去。

　　小巷里，停着一辆银灰色的悬浮轿车，型号是凰驰X002的车型，这是宙凰财阀以其名字的第二个字命名的车型系列，其珍贵程度可想而知。

　　轿车门前，站着一位瘦削的男子，全身穿着一件黑色皮衣，整个人仿佛湮没在黑暗中，若非亲眼所见，根本感觉不到这个男子的存在。

　　看到洛尘信步走来，瘦削男子打开车门，显露出车厢里面豪华的配制，恭敬道：“大人，请上车。”

　　“辛苦了。”

　　洛尘亲切点头，笑容如沐春风，弯身进入车中。

　　那名男子跟着进去，关上车门后，坐在洛尘对面，他的身高足有260cm，比洛尘高出85cm多，可是，坐在金发少年对面，他却像是矮了一个头。

　　坐定身，那名男子低声道：“大人，那半块痕牌非同小可，要不要属下暗地里……”

　　“不用。”

　　洛尘摆了摆手，视线透过车窗，望向漆黑的夜幕，笑道：“既是输掉的东西，却用不光明的手段拿回来，你有这样的念头，便已触犯了信条。”

　　闻言，那名男子顿时满头冷汗，连声告罪，保证不敢再犯。

　　“行了，我不是怪罪你。那半块痕牌确实事关重大，明年的今天，我一定会赢回来的。”洛尘说话间，浑身迸射出光辉，如降临人间的神子，高贵不可侵犯，“那个少年真是好对手，明年此时，希望他不要让我失望。”

　　黑暗中，那辆凰驰X002的悬浮轿车悄然悬空，朝着辰风市北部疾驰而去，转眼间，便消失在夜幕中。

　　……

　　夜色中，通往辰风市中心的林荫大道上，沁凉的晚风吹动，卷起一些落叶，在树林中纷纷扬扬。

　　山坡下，沿着宽阔的道路，孙言和辰清涟的身影渐渐清晰，现在夜已深沉，在孙言执意的要求下，辰清涟只能心不甘情不愿的返回辰家庄园。

　　“嘿，言弟弟，姐姐我说带你来吃重磅大餐，怎么样？今晚吃得够本吧？”辰清涟踢着地上落叶，挑着微翘的眉角，邀功似的笑问。

　　“……”

　　孙言顿时就无语了，这两道重磅大餐，明明是全赖他的功劳，这妞怎么说的好似是她的功劳一样。

　　无奈地瞅着辰清涟，孙言却是没有说话，这少女一旦发起飙来，足以把人讽的体无完肤，他还是不要触这个霉头。

　　见少年一脸无奈的表情，辰清涟不禁笑出声，浑圆饱满的胸部上下抖动，动人心魄。

　　“你这性子啊，看起来是蛮好欺负，其实，就是不肯吃亏的人。”辰清涟笑道。

　　“我那里不肯吃亏了，辰姐姐，你不要随意诋毁。我这样的性格，向来是打不还手，骂不还口，人见人爱，花见花开的。”孙言恬不知耻的自夸。

　　“哦，真的？”

　　突然，辰清涟凑近身，弯着腰，侧着头，一双美眸直直的瞅着他，她的身高比孙言稍矮。黑色风衣上领半开，这样的角度，恰好能看到双峰之间的乳沟，一抹滑腻的雪白映入眼中。

　　我勒个擦，这妞干什么，想趁着夜色占我便宜么？

　　视线不由自主下移，那双峰间的乳沟简直深不见底，仿佛能将人的心神吸摄进去，孙言只觉鼻头一热，差点当初飙血出丑，幸亏体内的元力本能运转，将鼻血硬生生止住。

　　注意到少年不老实的目光，辰清涟俏脸微红，后退两步，站直身体，皱着鼻子，哼道：“你这小色狼，眼睛就没有老实过。”

　　捂着鼻子，孙言叫屈道：“这能怪我么？谁让你突然凑那么近，你难道不知道自己那对凶器，对男人的杀伤力么？”

　　“哦，这么说来，我的凶器让你很受伤喽？”辰清涟眯着眼，似笑非笑。

　　闻言，孙言立时哭丧着脸，心中鬼哭狼嚎，碰到这样的女流氓，他真是自叹不如啊！

　　美眸中波光流转，辰清涟灿然一笑，无比的性感妩媚，轻声道：“言弟弟，今天真是谢谢你。我从小开始，就梦想着能够品尝钟鼓楼的镇店三宝，今晚终是偿了心愿。”

　　“呃，这没什么。”

　　罕有见少女如此认真的道谢，孙言不禁一呆，挠头道：“我是你的贴身保镖，这些应该算是保镖份内的事吧。”

　　“保镖么？”辰清涟露出奇怪的神情，喃喃道：“你这样的绝顶天才，为什么会答应做我的保镖呢？罗教授说的一点儿没错，你这样的人前途无量，放到我身边当一个贴身保镖，确实太屈才了。”

　　糟糕，这妞说这话是什么意思？

　　顿时，孙言心中警铃大作，暗悔刚才不该那么高调，与洛尘拼得上头，竟忘了隐藏自己的实力。

　　刚欲说些话辩解，突然，孙言神情一变，一股强烈的危机感涌上心头，立刻侧身一把搂住辰清涟，双足瞬间发力，踏着【镇龙桩】，朝右前方横窜疾掠。

　　四级武者的速度瞬间增至极限，孙言整个人如炮弹一般，眨眼便窜出近百米。

　　身后，刚才站立之处，坚固的地面呈现一道道龟裂的痕迹，随即爆裂开来，碎石四溅飞射，轰响不绝。

　　不远处的树荫中，有三个身影若隐若现，缓缓走了出来。

　　“谁？”

　　“你这小色狼，干什么……”

　　孙言和辰清涟同时怒喝出声，两人对视一眼，同时一愣。

　　刚才的袭击无声无息，太过突然，辰清涟根本没有反应过来，她还以为这少年精虫上脑，想要趁着夜黑风高，想将她生吞活剥了。

　　怀抱着少女丰满性感的娇躯，孙言双臂搂得更紧，默然注视树荫深处，三个人缓缓现出身影。

　　三个人皆是彪形大汉，身高最矮的也有240cm，可是，他们行走时，没有一丝声音发出，仿佛在地上飘一样，完全感觉不到他们的存在感。

　　“糟糕！全身气息尽敛，甚至感觉不到呼吸和心跳声，这三个家伙是八级武者。”孙言暗道不妙。

　　收敛全身的气息，孙言现在也能做到，可是，让自身的心跳，血液流动声完全隐藏，他却是很难办到的。能够做到这一点的，必须是八级武者。

　　武境十级，元力修为达到八级武境时，则内元能沟通天地，同时，也能收敛全身的气机，甚至连心跳声也能完全隐藏。

　　这就是所谓的高级武者巅峰，八级武者，也即是大周天武者。

　　面对一名八级武者，孙言自信可以应付，如果是一人独对三名八级武者，他自问如果拼尽全力，也是有胜算。不过，这里所谓的八级武者，仅是指寻常意义上的八级武者。

　　同等级的武者之间，亦有高下强弱之分，这是显而易见的事情。元力的深厚程度，掌握的战技、功法品阶优劣不同，战斗本能的强弱不等，实战经验的薄弱和丰富等等，这些因素综合起来，皆能影响一场战斗的胜败。

　　以武学天才而论，如果是面对帝风学院的三名八级武者学员，那孙言心中就更无胜算。

　　因为大凡天才武者，对于武学的敏锐程度远超常人，当一位天才武者修至八级武境，对阵普通意义上的八级武者，以一敌十也是常有的事情。

　　可是，与这些武学天才相比，更为可怕的敌人，则是那种身经百战，经常游走于生死线上的武者。这样的武者深诣一击必杀的技巧，最是可怕不过。

　　此刻，从树荫处走出来的三个人，孙言就从他们身上，嗅到了一股子血腥的气息，那是时常进行殊死战斗的明证。

　　“退！”

　　这是孙言脑海中闪过的念头，无论是现在伪装身份，还是秘密执行的任务，辰清涟绝不能出现任何闪失，否则，这项秘密任务可能无限期的延长下去。

　　身形刚动，孙言旋即又定住脚步，巍然不动。

　　周围，其他三个方向，树荫处也分别走出三个人，朝着孙言两人一步步合围过来。这些人，一个个戴着特质的防护头罩，甚至连眼睛都不显露出来。

　　转眼间，两人便陷入包围之中，12名八级武者的包围圈。

　　这12人走至距离10米处，纷纷站定，为首的一人低沉说道：“辰家的大小姐，跟我们走一趟吧。”


第214章 辰家秘技

　　闻言，孙言不由暗骂，该死的，这颗星球是辰家的大本营，竟还有人敢溜到这颗星球上绑票，难道你们这些混蛋绑了人，干了一票，还能逃脱辰家地毯式的搜索吗？

　　静息屏气，孙言默然观察周围情况，寻找这些人包围圈的破绽。

　　这时，怀抱中，辰清涟低声道：“放我下来。”

　　被人紧搂在胸口，少年的身体并不算厚实，却有种难言的安全感，让她的身子有些发软。

　　“呃？”

　　孙言愣了愣，只觉双臂一轻，辰清涟已挣脱出他的怀抱。

　　站直身体，辰清涟脸色冷下来，漠然道：“我不管你们是那一路的，从哪里来，回哪里去。我代表辰家，不会追究这件事。否则，你们别想活着离开谷风星。”

　　言语间，少女身上流露出一股凛然的气度，生杀予夺，冷酷无情。

　　“呵……”

　　为首的那人讥笑道，“辰家大小姐，我知道你依仗的是什么。辰家的继承人，身上配备有A级元能防护罩，一旦遇到危险，便能自发启动。即使是武学大师，一时间也找不出攻破的办法，我说的没错吧？”

　　“你……”

　　辰清涟俏脸一变，冷着脸，一只手缩进袖口中，摸索了一阵，似是按动了什么开关，却是没有半点反应。显然，那个A级元能防护装置失去了作用。

　　顿时，她面色骤变，娇喝道：“你们到底是什么人？”

　　为首的那人低沉道：“辰家大小姐，我们没有恶意。只要你乖乖的跟我们离开，我们绝对不会动你一根汗毛的。”

　　辰清涟面色冷漠如冰，道：“我生平最恨的一件事，就是有人意图绑架我。不要让我事后找出你们的踪迹，否则，你们全部死无全尸。”

　　毫无感情的声音，却让人感到毛骨悚然，这一刻的辰清涟，让孙言想到了那些地下世界的巨魁大枭。

　　随即，只见辰清涟冷然笑起来，淡淡道：“你们的情报确实做的很充分，竟能调查到我身上有A级元能防护装置。不过，我们辰家传承5000多年，其中的秘密又岂是外人能够尽知的？哼，这么就想将我绑走？至少也有留下几条人命来。”

　　猛然间，辰清涟脸上血色尽褪，黑瀑般的头发迅速变色，尽数变为一片火红，一股可怕的波动，自她体内迸发出来，那气息如渊似海，沛然莫御。

　　“这是……”为首的那人先是一惊，随即好似记起了什么，骇然道：“辰家【八荒转轮印】的碎轮印法，糟糕！这是玉石俱焚的绝杀战技，她怎么……快停止！”

　　一时间，这十二人齐齐后退，他们训练极为有素，瞬间就来开了距离。

　　这时，陡见面前人影一闪，孙言已疾掠至辰清涟面前，左臂探出，一把搂住她的细腰，朝着西首的三个人冲去。

　　“滚开！”

　　右肩一沉，右臂忽然消失，三道浮光般的拳痕激射而出。

　　西首的那三人措不及防，连忙举掌相迎，拳掌相交，一道道环形气浪迸射开来，这三人立刻倒飞出去。

　　趁着这个空隙，孙言一紧左臂，搂着辰清涟，一缕气旋绕体而出，两人如疾风般窜出，几个起落，已在数百米之外，转眼便消失在道路尽头。

　　“哎呦，我的手！”

　　“上头说，这小子不过是四级武者，怎么这么厉害？”

　　“那是什么战技？疾如浮光，根本掌握不住轨迹。”

　　被当成突破口的三人跌倒在地，坐起身来，三人都捂着手吃疼不已，其中一人的手指扭曲变形，竟是粉碎性骨折。

　　为首的那人走上前，注视着道路的尽头，低声道：“这小子的身份，上头也没有细说。这么年轻，就厉害到这种程度，恐怕是那个部队雪藏的绝顶尖兵。”

　　语气一顿，那人沉声道：“行了，任务顺利完成，你们不要胡乱猜测，收队！”

　　一行人纷纷窜进树荫，眨眼间便失去了踪迹，夜色深沉，这条林荫大道微风习习，仿佛没有发生过任何事情。

　　……

　　远处，孙言一手夹着辰清涟，一口气狂奔十数公里，直到远处灯火通明，车水马龙，市中心的休闲区遥遥在望，他才松了口气，放缓脚步。

　　“辰姐姐，你没事吧？”

　　低头看向怀里的辰清涟，孙言有些心慌，此刻少女的脸色苍白如纸，气若游丝，头发重新变为黑丝，却是毫无光泽。

　　这样的症状是严重透支，生命症象大损的征兆，孙言只在武学典籍上看到过，治疗的方法是服用C级以上的基因营养液，方才能够缓解症状。

　　孙言不禁大为焦急，他手上别说C级基因营养液，D级的基因原液也没有一瓶啊！

　　“该死的！【八荒转轮印】到底是什么功法战技？你这女人脑子秀逗了，非要用这种两败俱伤的武学。”

　　瞧着辰清涟脸色越来越白，孙言不由破口大骂，却是束手无策，现在的他对于原液调配学已有一定认知，清楚这个时候灌个两瓶E级基因营养液下去，根本起不到任何作用，反而可能适得其反。

　　感觉到怀中少女体温越来越冰冷，孙言急得直挠头，现在辰清涟的状况，赶回辰家恐怕是来不及了，必须当场进行紧急救助。

　　“怎么办？”

　　孙言眉头紧皱，猛然间，脑海中灵光一闪，他修炼的【擎天一柱功】，乃是以涵养肾气为根本，炼精化气，固本培元。

　　肾者，先天之本。

　　“对了，这样说不定有效。”

　　将辰清涟扶起来，一只手按在少女胸口檀中的位置，孙言飞快运转体内的元力，灌入辰清涟体内。

　　柔和厚重的元力涌入檀中，立时朝着少女四肢百骸蔓延，孙言眉头皱得更紧，他发觉此时少女体内如干涸的河床，似乎完全失去了生命力。

　　不由的，孙言心中惊骇，这是生命垂危，回光返照的人才有的征兆。

　　“奶奶个熊，辰姐姐，你可别这样就挂掉啊！”孙言手足无措。

　　“我勒个擦，你这个吃货，怎么就那么冲动？面对12名八级武者，我也是有办法的呀，你这胸大无脑的笨妞，怎么就不相信我？”

　　连续灌输元力近10分钟，依旧不见少女有任何醒转的迹象，孙言彻底的慌了，口不择言：“这世上少了你这个大胸美妞，可是会有相当缺憾的。”

　　噗哧……一声轻笑从昏迷的少女口中传出，辰清涟睁开双眼，注视着少年，笑骂道：“你这小子，有你这样说话的么？就算是死人也被你气活了。”

　　“呃，辰姐姐，你……”

　　望着俏然站立的少女，孙言目瞪口呆，他猛地反应过来，脸色一黑，“该死的，你这都是装的？”

　　见孙言咬牙切齿的模样，辰清涟得意一笑，道：“身为辰家的继承人，当然要学会各种保命的手段。刚才那门武学，乃是我曾祖一辈的一位先辈所创，名为【狐假虎威功】。这门功法运转之后，其外象与辰家的独门秘技【八荒转轮印】相似，不过，威力就根本没有了。”

　　“靠，【狐假虎威功】！这世上还有这样的武学？”孙言立时绝倒。

　　忽然，辰清涟脸色一变，纤手捂着红唇，一口鲜血喷了出来，顺着指缝流淌下来。

　　孙言立时大骇，赶忙上前扶住她，“辰姐姐，你怎样了？”

　　捂着红唇，辰清涟微微摇头，轻笑道：“狐狸想借老虎的威风，事后总是要付出代价的，不过，总比丢了性命，或者落入猛兽的手中，任人鱼肉要强，不是么？”

　　说话间，少女眼中涌出莫名的神情，忧伤而迷离。

　　蜷着身子蹲在地上，辰清涟痛楚的喘息着，轻声道：“我十岁时曾立下誓言，其中包括两个方面，言弟弟，你想知道么？”

　　孙言也蹲下来，握着辰清涟的小手，不断灌输着元力，默默地点了点头。

　　“我十岁那年这样发誓，第一，如果遭遇绑架的事件，我宁愿死，也不会再落入别人手中；第二，如果有人意图对辰家不利，哪怕那个人对我再重要，我也会将其碎尸万段。”

　　夜色下，少女说话时的语气冷酷森然，让人不寒而栗。

　　晚风吹过，孙言浑身莫名一凉，感到背脊生寒，暗中思忖，这次军部的任务，到底算不算对辰家不利呢？应该，或许，可能，大约，不算吧……

　　这时，辰清涟抬起头，注视着少年，嫣然一笑：“至于那个人对待我如何的苛刻，都是无所谓的。”

　　孙言略一沉默，道：“辰姐姐，我相信你身边的人，对辰家都不会有二心，包括我在内。”虽然从小到大说了无数的谎话，但是，这一次，少年莫名的感到发虚。

　　“嗯，我也希望，抱我回去吧……”辰请涟柔声道。

　　“抱吗？我看还是背你来的省力点。”孙言皱眉道。

　　“哼！想都别想，你这小色狼的小算盘，我会不清楚么？是想用背部，体会一下姐姐我的胸部么？”

　　“辰姐姐，你何必说的那么直白。我觉得背你回去，对咱们彼此都是很享受的过程。”

　　最终，孙言还是抱着辰清涟返回辰家的，见到辰清涟受伤，辰家庄园上上下下立时一阵鸡飞狗跳，一群医疗专家围着辰清涟，进行各种诊治。


第215章 绑架的元凶

　　辰家的护卫部队立刻全面行动，辰烙率领辰家保镖部队，驾驶着大型星际战车，天空中数万架的战机横掠，轰然窜出了辰家庄园，对整个辰风市进行地毯式的搜查。整个辰风市上空，都响起了急促的警报声。

　　这个时候，孙言才算真正见识到了辰家的能量，整个城市在5分钟内进入戒严状态，一队队的飞行器出动，在城市的上空汇聚成一片乌云，那驾驶足以将整个辰风市瞬息间摧毁。

　　不过，这一切已与孙言无关，被辰管家追问了几句，他借口元力损耗过度，便溜回了自己的住处。

　　穿过狭长的走廊，来到楼上尽头处的卧室，关上门，孙言并没有开灯，也不需要开灯。窗外，整个辰家庄园灯火通明，人声鼎沸，辰清涟的遇袭事件，触动了辰家所有人的神经。相信再过片刻，整个谷风星都会被全面封锁，没有一艘宇宙飞船能飞走。

　　站在阳台的落地窗前，孙言默然不语，他并不是在思索那些袭击者的来路，脑海中盘旋的则是少女不久前的话语。

　　“……如果有人意图对辰家不利，哪怕那个人对我再重要，我也会将其碎尸万段……”

　　静默良久，孙言罕有的一声叹息，他不明白为何辰清涟会有这样一说，是忆及往事，触景生情，还是，别有所指？

　　莫名的，生平第一次，孙言心中滋生出愧疚的情绪，军部的这次行动完成之后，一旦辰清涟知晓真相，不知道少女会怎么对待他。

　　两人相识时间虽短，却相处甚欢，孙言已将辰清涟当成好朋友，而欺骗朋友执行任务，却与少年行事的准则相左。

　　“希望到时候，辰姐姐不会拿刀追杀我吧。”孙言轻声叹息。

　　汪汪汪……

　　这个时候，风衣的口袋中传出一阵轻微的叫声，小狗崽乐乐钻了出来，小家伙显是睡饱了。哧溜一下窜出口袋，沿着少年的手臂，四只小爪子熟练的爬腾着，一下子就攀上了肩头，然后，扯着孙言的头发，跳到了他头上，细小的身体撒娇的翻滚着。

　　孙言哑然失笑，嘀咕道：“乐乐，你这小家伙倒是悠闲。刚才发生那么多事情，你这小崽子还能一直睡到现在。”

　　汪汪……乐乐在头顶，又是两声叫唤，随后传来细微的喘息声，孙言可以想象，这小家伙肯定是眯缝着眼睛，吐着小舌头撒欢呢。

　　突然，乐乐停止撒娇，从头顶爬下来，跃到左肩上，盯着孙言左耳的一个细微凸起，发出好奇的呜呜声。

　　“呃？”

　　见状，孙言先是一愣，继而一惊，失声道：“你这小家伙，怎么知道这东西的。”

　　左耳的那个细微凸起，即使凑近仔细观察，也很难发现异样。这是离开岭夕星前，老郑为他植入的军部最新通讯装置，也得到了罗教授的认可。以老郑得意的语气来说，军部的这种最新通讯装置，比时下的通讯技术，足足领先了1000年，堪比现在中央五大星域的尖端通讯技术。

　　这时，一道极细微的声波响起，传入孙言耳中：“阿言，阿言，现在接听通讯方便么？”

　　这一道声波，犹如大武者的“凝元成丝”，仅在传入孙言耳中，其他人哪怕是站在其面前，也难以发觉端倪。这种通讯技术，现在是军部的绝密，如果不是为了此次任务，孙言根本接触不到。

　　这小家伙怎么发觉这个装置的？难道是巧合？

　　望着一直舔爪子的乐乐，孙言心中惊疑，随即抛开疑虑，喉头滚动，一道极细微的声音传出，“我在辰家自己的住处，没有其他人。老郑，是有下一步的行动指示么？”

　　此刻的孙言心境有了变化，他迫切希望赶快结束任务，然后，向辰清涟坦言一切。对于朋友，他不希望隐瞒什么。

　　“下一步行动已经展开了，我现在就是询问一下辰家大小姐的伤势。如果她出现意外，后面的行动就不方便展开了。”老郑语气有些急切。

　　“什么？那些偷袭的混蛋是军部的军人？”孙言脸色顿变，相当难看。

　　通讯另一端，老郑轻叹道：“原计划部署的那12名特种军人，只是想配合你演一出戏，以便使你快速取得辰家大小姐的信任。却没料到辰家大小姐会贸然动用【八荒轮转印】，这样的结果出乎我们意料。现在情况如何？”

　　孙言默然不语，心中有些恼怒，沉声道：“老郑，既然我是这次行动的主要执行者，就该告诉我任务的具体目标，总是这样遮遮掩掩的，才会闹出这样的波折。军部都是这样布置行动的么？那也太低端了点。”

　　“呃，阿言你……”老郑一愣，他显是听出孙言的怒气，苦笑道：“阿言，我知道你和辰家大小姐以前就是朋友，我也清楚你对待朋友的态度。不过，这次的行动事关重大，并不是不想告诉你详情，就算是我也所知甚少。仅知道这件事一旦曝光，必定引起整个奥丁星域的动荡。”

　　“整个奥丁星域的动荡……”孙言喃喃自语，脸色稍缓，“行了，剩下的事情我来负责，你不要再擅自安排行动，节外生枝。挂了！”

　　说着，孙言便切断了通讯。

　　通讯另一端，老郑身处巨盾型飞船的一间指挥室中，正拿着话筒，听着里面传来的忙音，有些怔神。

　　“嗯，这小子擅自挂断了上司的通讯？毫无纪律性。”

　　一道冷然的声音从背后传来，老郑闻声浑身一颤，转身，立正，敬礼，“风少将，您不该擅自闯入行动指挥室的。”

　　身后，风震少将不知何时站在门边，俊朗的脸庞带着冷笑，面沉如水，缓步走了过来，自顾自道：“如果我不进来，又怎么知道任务执行者是这样一个刺头。哼！把这小子的资料给我调出来，我要好好调查一下，说不定这小子有什么问题。”

　　“风少将，您这是逾权的。”老郑挡在中间，不让风震接近通讯控制台一步。

　　这个时候，指挥室的舱门滑开，程臣上校窜了进来，一把抓住风震的肩膀，气急败坏道：“风震，你这家伙干什么？就算你是第一集团军的少将，也没有权限进入这里，给我出去。这次行动执行者的资料，你别要染指挖人，想都别想！”

　　被抓了现行，风震潇洒耸肩，微笑道：“老程，你这么急干什么？我只是担心这次行动的成败，瞧你说的那么难听。挖人？我麾下的三个师，那些人一个个是精兵强将，我至于么？”

　　转身，风震少将搂着程臣的肩膀，异常亲热的朝外走去，眼角瞅向控制台上的那台光脑，掠过一道志在必得的精芒。

　　见状，老郑赶忙合上光脑屏幕，如同防贼一样注视着风震，直到两人出了控制室，老郑才叹了一口气，苦笑摇头，喃喃道：“风老虎挖人的本事，还是和以前一样厉害啊！”

　　军部之中，对于风震的评价有这么一条——风老虎挥锄头的本事，堪比他领兵打仗的才能。

　　……

　　与此同时，挂断老郑的通讯后，孙言本想倒头就睡，把一切事情暂且抛诸脑后。怎奈整个辰家庄园现在都闹翻天了，喧闹的声音不断，他即使有“睡神”之名，可事情的起因与自己有关，他又哪里睡得着。

　　躺在床上，逗弄着小狗崽乐乐，孙言很想去看望一下辰清涟，但又担心自己言辞不当，可能会露出马脚。翻来覆去，少年自记事起，少有的失眠了。

　　良久，孙言在确认无法入睡后，想到了一个好办法，那就是取出脑波辨识头盔，登陆进虚拟之城——阿卑斯城。

　　再次进入阿卑斯城时，这座虚拟之城的时间正值清晨，天微微亮，天空云雾缭绕，空气清新。

　　站在窗前，望着远处山脚下蜿蜒流淌的河流，孙言心绪缓缓放松，烦恼渐去，他生性就极为乐观，对于解决不了的事情，一贯奉行船到桥头自然直。

　　打开通讯器，上面只有一个联系人，也是孙言在阿卑斯城唯一的朋友——杰克。

　　通讯录中，杰克的名字呈现灰色，此刻想必他还没有上线。对于这个金色短发青年的现实身份，孙言了解的并不多，他也无意去探究。

　　只不过，上一次下线时，曾听杰克说起，他正在申请继续暂住阿卑斯城的手续，这些手续的审核是相当繁复的，并且，审核通过的门槛很高。

　　对于那些非常驻居民来说，在阿卑斯城工作一段时间后，城市暂住证到期，一般是不允许续办的。除非，成为某位常驻居民的直属雇员，并且，这位常驻居民的卑斯币存款要超过50万。这个续办条件，可谓是相当的苛刻，一般的暂住居民很难在规定时间内达到这个要求。

　　这样的举措，乃是由阿卑斯城原液调配师委员会制定，也反映出调配师群体的高傲。

　　“杰克这家伙，如果被禁止再进入阿卑斯城的话，那我在这里就一个朋友也没有了。”孙言微微皱眉。

　　50万卑斯币的存款要求，对于现在的孙言来说是一笔巨款，虽说他在现实中是颇有身家，但是，在这座虚拟之城中，他的存款到现在没有变化，依旧是——0。

　　“该去赚钱才行。”


第216章 宋峰的摇法

　　钱到用时，方恨少啊！

　　孙言深感囊中羞涩的尴尬，转念一想，他记起了神秘少女沐小西的那个G级任务——与骑猪南下比拼调配基础手法，这个G级任务的酬金是10万卑斯货，如果能够顺利完成，对于目前的他来说，也是一笔巨款了。

　　“骑猪南下，阿卑斯城东部街区有名的见习调配师，3年来7人接取该任务，最后的下场都相当凄惨……”

　　调出这个G级任务的资料，孙言眉头微皱，接任务的时候，他并没有考虑太多。因为单是比拼调配基础手法，他有着相当的自信，即使是身为中级调配师的卡洛斯老师，也对自己的基础调配手法赞不绝口。

　　不过，既然骑猪南下能在3年间，依靠调配基础手法，击败7位调配学天才，这7个人当中，甚至有人是七重门第一重难题的有力竞争者。

　　由此可见，骑猪南下必定是原液调配学的顶级天才，出类拔萃，极难应付。

　　“这任务接的有些鲁莽啊！”孙言自言自语，忽然想到一事，“对了，沐小西小姐给了我那个资料，说对完成任务很有帮助，到底是什么呢？”

　　左右无事，孙言走到大厅，坐在摇椅上，将那段资料调了出来。

　　脑海中画面一闪，一幕景象呈现，同时，一道电子合成音响起，“即将播放的资料，属于奥丁星域原液调配委员会所有，仅供调配师之间观摩学习，严禁向外界流传。一经发现，奥丁星域原液调配委员会将严厉惩治。该资料名称——宋峰大师基础调配手法（摇法）。”

　　孙言浑身一震，“宋峰！科武再兴的倡导者，原液调配学大师——宋峰。”

　　自接触基因原液调配学以来，孙言才逐渐了解到这位调配学大师的传奇事迹，据说，宋峰是奥丁星域唯一一位，能够与中央五大星域调配大师平起平坐的真正调配大师。在基因原液调配方面，宋峰引领了整个奥丁星域整整2000年的导向，并且，时至今日，他取得的成就已是一座座丰碑，地球联盟中无人能够超越。

　　这位调配大师与元能机械学的大师胡超凡一起，倡导了影响极为深远的“科武再兴”运动，使得地球联盟的文明发展得到了极大的提速。在50年前，星际大航海时代最伟大的人物评选中，宋峰被选为大航海时代五位伟人之一。

　　传说，宋峰大师进行基因原液调配时，四种基础调配手法——滤、摇、凝、照，他只采用其中的前两种滤法和摇法，便能调配成B级以下的基因原液，并且，往往还是特优的品质。

　　对于这种说法，孙言其实是并不相信的，基因原液调配的四种基础调配手法，前两种的滤法和摇法，只能将原液的材料进行融合。诚然，前面两种手法如果掌握的精妙，配制出的基因原液品质也会越高，不过，后面两种调配步骤——凝法和照法，同样不可或缺。

　　这就好像是做菜一样，配菜、切菜固然重要，但是，不经过炒、烧、煮、炖等等工序，那还能称之为菜式么？除非是凉拌的。

　　因此，孙言一直觉得这种说法，大概是外界流传出来的，身为一名调配师，那是绝对不会胡乱编撰这种说法的，完全没有科学依据。

　　这个时候，脑海中画面一变，孙言已置身于实验室中，这是一间宽敞的实验室，不过，里面放置的设备显得相当落后。

　　“这么落后的调配仪器，这一段视频难道是2000年前，宋峰大师的调配现场？”孙言心中有这样的猜测。

　　因为这个实验室中，只看到黄晶砂器皿。众所周知，基因原液调配的器皿是由砂晶制成，有低级到高级，分别是红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫、白、黑，共分九个品级。

　　如果放到现在，以宋峰调配学大师的身份，使用的器皿盒至少该是靛晶砂器皿。不过，考虑到2000年前的技术，在实验室中使用黄晶砂器皿盒，已是相当奢侈的事情了。

　　实验室中，一个光影站在实验台前，面容模糊，看不清真面目，不过，这个光影的身高很高，超过240cm，身材瘦削，气度不凡。

　　“嗯。”孙言默默点头，“老宋在那个时代，估计也是风流倜傥，风靡万千少女的帅哥。又是调配学大师，肯定有无数美女倒追啊！真幸福。”

　　少年一个劲胡思乱想，这个时候，他看到那个光影动了起来，取过一个黄晶砂器皿盒，又开始拿出一份份材料。

　　“【铁熊胆汁】、【棕榈液】、【土蚕液】……靠，这是在配制H级基因原液啊！”

　　对于H级基因原液的材料，孙言最是熟悉不过，一眼就看出这个光影在配制什么，不禁大失所望，他还以为能看到高级基因原液的配制现场视频呢。

　　“老宋，你好歹也是地球联盟原液调配学第一人，配制H级基因原液，是不是太掉价了点？”孙言自言自语。

　　显然，这个光影是不会回应孙言的不满的，将一件件材料放置于一支支试管内，再将一片滤网盖在器皿盒上，随后，又将一支支试管的液体倒在滤网上……光影演示的是四种基础调配手法的滤法。

　　瞧着这个光影的动作，孙言越发感到失望，这一步骤从头到尾，只能说中规中矩，根本没有任何值得借鉴的地方。

　　“奶奶个熊，沐小西这美眉，不会是晃点哥哥我吧？还是觉得我是刚入门的菜鸟，对于基础调配手法一无所知？”

　　孙言无奈摇头，心中下达退出这段视频的指令，可是，却发觉这段视频开始后，必须一直观看到结束才行。

　　无奈之下，孙言只能作罢：“唉，哥哥我就当重新温习一遍，这四种基础调配手法吧。”

　　站在一旁，观看着光影一丝不苟的调配步骤，孙言有些百无聊赖，他接触原液调配学的时间虽短，但是，说一句不自夸的话，这四种基础调配手法，他就算闭着眼睛，也能标准的完成。

　　或许，这就是卡洛斯教授所说的，其在调配学方面的卓越天赋。

　　等待了许久，终于等到这个光影将第一步骤的滤法完成，望着黄晶砂器皿盒中的滤过液，孙言无奈的点评：“不错，这些材料滤过的很均匀。”

　　滤法的关键，便是将一份份材料均匀的过滤。

　　这一步骤并不难，即使是毫无天赋的人，只要愿意长年累月的练习，也能熟能生巧。

　　“嗯，这是干什么？”

　　孙言目光一动，愕然看到，那个光影在完成滤过之后，从试验台上取过一支大号试管，将器皿盒中的滤过液全部倒了进去。

　　看到这一情景，孙言有些纳闷了，同时，也产生了一点兴趣。

　　四种基础调配手法的摇法，一般调配师是握着扁平的器皿盒，进行摇动，使之原液的材料进一步融合。

　　摇法，也是考校一位调配师水平的标准之一，一份高品质的基因原液，其关键也在于这一步。

　　“外界说老宋只有滤法和摇法，就能调配出高品质的基因原液，这种说法肯定是不可信的。不过，空穴来风，必非无因，难道说，老宋在摇法方面有独到之处。也对，用这么粗大的一根管子，摇起来怎么也比器皿盒带感，哥哥我学到了一手啊！”

　　孙言暗自感叹，却是聚精会神，注视着这个光影的每一个动作，希望从中汲取有益的经验。

　　只见光影将滤液倒进大号试管后，并没有捻起来摇动，而是用一只手握着试管中段，将这根大号试管直立在试验台上，巍然不动。

　　“这是干什么？酝酿感情么？”孙言不由诧异。

　　随后，就见光影伸出另一只手，对着试管上屈指一弹，一阵清越的鸣响传出，他也随即松开手，垂手站在试验台前。

　　紧跟着，便见那支试管竟是不借助外力，笔直的竖立在实验台上，试管中的滤过液自动的旋转起来，竟是自动的进行摇荡融合。

　　“这是怎么回事？”孙言大惊失色。

　　仅是屈指一弹，就能撒手不管，任由材料滤液自发的进行融合，这还算是摇法么？简直闻所未闻。

　　站在实验台前，孙言愣愣地注视着这一幕，眼看着试管中的材料滤液越来越均匀，透出一抹清澈的颜色，即使再高明的调配师来，也挑不出一点儿毛病来。

　　“这就是调配大师宋峰的摇法？”

　　此时，孙言已是心悦诚服，这样的摇法确实闻所未闻，他以后一定要好好练习一下，说不定也能掌握。

　　奶奶个熊，老宋真是牛叉，仅靠屈指一弹，就能完成摇法这一步骤，这也太帅了。不行，哥哥我一定要练会这一招。

　　正思忖时，实验台上的一幕，却让孙言浑身剧震，呆若木鸡。

　　实验台上，那根大号试管的材料滤液完美融合后，光影却没有动作，依旧垂手而立，默默地注视着。

　　只见，那根试管并没有倒下来，试管中的滤液也没有停止旋转，渐渐的，滤液越来越粘稠，竟是迅速的开始凝固，凝结成胶质一样的物体。

　　这是——凝！

　　“凝，凝，凝固了……”

　　孙言倒吸一口凉气，完全不敢相信看到的这一幕，怎么会这样？

　　“将材料滤液摇匀后，必须要静置一段时间，这些材料才会发生相互作用，凝固成基因原液的半成品！这，这是怎么做到的。”


第217章 弹指合四法

　　眼前所见的这一幕，已完全超乎想象，孙言瞧得是瞠目结舌，百思不得其解，怎么宋峰屈指一弹，就能让滤液缓缓进行凝固，直接完成调配中凝法的环节呢？

　　然而，真正让孙言感到匪夷所思的事情，依旧在继续发生着。

　　这时，实验台上又发生了变化，那支试管中的物体，正以肉眼可见的速度，变得清澈起来，犹如一弯湖水。片刻之后，一件H级基因原液的成品，便这样呈现在孙言面前。这一管H级基因原液，其色泽极纯，毫无疑问是特优的品质。

　　在阿卑斯城中调配基因原液，虽然使用的是虚拟物品，但是，其结果的误差不会超过十万分之一，非常的精确。

　　呆立在实验台前，孙言眼珠子都差点凸出来，他已被这一段调配过程，震撼得无话可说。

　　“仅是一弹指，便能直接完成摇、凝、照三个步骤，这不可能！这完全没有道理可言。”

　　孙言头摇晃得拨浪鼓一样，可事实摆在眼前，又不由得他不信。

　　猛然间，他想到了关于宋峰的那个传说，“仅靠滤和摇两个步骤，就能替代基础调配的四步手法，这个传闻竟是真的。”

　　关于这个传说，有好事者冠以这样的美誉——弹指合四法！

　　“弹指合四法，真的是一弹合四法啊！”孙言不禁叹服，五体投地。

　　难怪宋峰能成为调配学史上的一座丰碑，其调配的水准之高，简直是神乎其技。单是这弹指合四法，至今也没有人能复制。

　　“该死的，这到底是怎么做到的？”

　　怔神间，视野一变，孙言又回到了阿卑斯城，自己住所的大厅中，他呆坐在椅子上，回忆着刚才看到的那一段视频，急得抓耳挠腮，却是全然不得要领。

　　苦思良久，不得其法，孙言只能叹息：“怎么会只有视频影像呢？老宋也太吝啬了，至少要留下一点儿诀窍吧？”

　　顿时，孙言就坐不住了，虽然不知一弹合四法，其奥秘究竟是什么，可是，他还是想现在就进行调配，看看能否捕捉到一点儿要领。

　　然而，孙言随即发现了一个尴尬的问题，他手头根本没有原液材料。阿卑斯城的这栋住所，他总共才登陆三次，身无分文，哪里有卑斯币去购买虚拟仪器和材料。

　　至于现实中，孙言也只能扼腕叹息，现实中他正在执行任务，就更加不能去尝试基因原液调配的实验了。

　　“真该死，就给哥哥我一份的材料，让我尝试一下也好啊！”孙言愁眉苦脸。

　　正在这时，通讯器响了起来，接起来一看，杰克已经上线了。

　　接通之后，另一端传来杰克连珠炮一样的喊叫：“午夜先生，您终于上来了，我等你已经好多天了。”

　　听着杰克熟悉的声音，孙言嘴角露出笑容：“我最近有些事情，没太多时间登陆阿卑斯城。”

　　“我明白，我明白。”杰克连声道，“调配师们一向都很忙，这不奇怪。”

　　“杰克，你现在还在店里面么？我过去找你。”孙言想了想，说道。

　　通讯另一端，杰克连忙道：“不用，午夜先生，应该是我去找你才对。”

　　“我是顺路过去有事，就这样，一会儿见。”

　　孙言说着便挂断了通讯，走出了门，朝着黑蔷薇大街的那家基因原液饮料店走去。

　　片刻后，在店门口，孙言看到了早已在那里等待的杰克。瞧见孙言的身影，杰克一脸欣喜，迎了过来，亲热中带着恭敬，问候道：“午夜先生，您真是让我好等，每次下线，都好几天不见人影。”

　　孙言微笑道：“现实中有事，没办法。”他其实也想在阿卑斯城多待，在这里能接触到很多调配学的东西，可惜，一直以来都很少有时间登陆。

　　“那是正常的，不忙才怪呢。”杰克连声附和。

　　与孙言相识时间虽短，杰克却明白，这位午夜先生对人相当随和，并没有其他调配师的高傲和怪癖，这是很少见的。

　　抬头看向杰克身后，现在是清晨，这家饮料店还没有多少客人，事实上，孙言前两次来这里，就发现这家店的生意很冷清。用杰克诉苦的话来说，竞争太激烈，生意难做。

　　“杰克，如果店里不忙，就陪我去完成那个悬赏任务吧。”孙言如是说道。

　　毕竟，这个G级任务是和杰克一起接的，如果任务顺利完成，作为引路人，孙言是考虑分一部分赏金给杰克的。

　　闻言，杰克喜出望外，连忙道：“有空，午夜先生找我，我怎么都有空的。”

　　说着，他匆忙窜进店里，和店里的雇员、老板打了招呼，在他们羡慕的目光中，与孙言朝着城市东区走去。

　　走在宽敞的街道上，孙言问及杰克城市暂住证续办的问题，后者顿时愁眉苦脸，呐呐道：“别提了，午夜先生。虽然城市暂住证的续办，确实有相关手续和流程，但是，事实上，绝大多数都是很难通过第二次审核的。再过三个月，我就只能离开阿卑斯城，再过来时，真不知道是什么时候了。”

　　“除非……”杰克小心翼翼的瞅着孙言，哀求道：“午夜先生，如果你不嫌我笨手笨脚，就雇佣我当您的直属雇员吧。”

　　孙言摇头苦笑，一摊手道：“雇佣你当我的直属雇员，并没有问题。不过，杰克你应该知道，我现在的存款是0。距离50万卑斯币的存款，估计三个月是很难存到的。”

　　“唉，50万阿卑斯币啊！”杰克一声叹息。

　　见杰克一脸愁云惨雾，孙言摇头失笑，好奇道：“杰克，阿卑斯城真如你想象的那么好么？你一定要执意留在这里，这是为什么呢？”

　　“唉，也不是说有什么好。”杰克无奈摇头，苦笑道：“午夜先生，您是一位见习调配师，前途光明，高高在上，自不会明白外界对阿卑斯城的看法。”

　　接着，杰克滔滔不绝，述说起外界对于阿卑斯城的观点，孙言才逐渐明白过来。

　　在外界的人们看来，虚拟之城阿卑斯，随处可见高贵的调配师，这本身就是一件极大的诱惑。

　　调配师这一群体，本身就是站在社会金字塔的顶层，而阿卑斯城，则是整个奥丁星域调配师的聚集地。这本身，就为这座虚拟之城，蒙上了一层神秘的面纱。

　　神秘的事物，一向能引起人们无限的遐想。

　　因此，人们就不免这样幻想，如果能在阿卑斯城工作生活，成天能见到这些高贵的调配师，那代表着什么？财富，权势，机遇，一切皆有可能。

　　久而久之，也造成了越来越多的人，想要挤进阿卑斯城。最终，面对每年上千亿的暂住申请，奥丁原液调配委员会大感头疼，只能严格控制暂住人口数，并制定了一系列苛刻的续办审核手续。

　　说到这里，杰克唉声叹气，道：“午夜先生，您或许不知道，我现在的女友，就是听说我在阿卑斯城暂住工作，才最终答应了我的追求。如果她知道我续办手续失败，唉……”

　　望着杰克垂头丧气的模样，孙言不知该说什么好，他是没有想到，在外界人们的眼中，阿卑斯城竟会这样的高门槛。

　　“别担心，三个月后，一定会有办法的。”孙言安慰道。

　　“希望如此吧。”杰克无奈苦笑。

　　两人边走边聊，渐渐来到了阿卑斯城的东区，这里的街道、建筑群风格更加的古老，房屋也偏矮，与黑蔷薇大街上的建筑截然不同，别有一番风味。

　　“暗影大道1175号……”按照任务介绍中的地址，孙言和杰克来到了城市东区的暗影大道。

　　暗影大道，这条道路的两旁是紫褐色的参天大树，这些巨树的枝叶交织缠绕，结成大片树荫，笼罩于这条街道的上空，这里终年光线昏暗，周围的建筑群常年亮着灯光。

　　沿着街道，孙言两人寻找着目的地，杰克解释道：“这些紫古木是制造一种C级基因原液的重要材料，虽然这些树木在这里都是虚拟的，但是，也是严禁随意破坏的，有擅自砍伐者，将处以极高的罚款。这条暗影大道上居住的人，大多是优秀的调配师，那个骑猪南下我调查过，现在的年龄大约是22岁，是一个极为出众的调配天才。”

　　“哦，看来这次任务相当棘手，难怪小西妹子那么劝阻我。”

　　孙言不置可否，无论这次任务成败如何，都是一次锻炼，他相信自己是很坚韧的，不会因为一次失败而一蹶不振。

　　不过，让孙言感到奇怪的是，沐小西这样温婉、好脾气的女孩，为何那么执着于找骑猪南下的麻烦呢？

　　难道是被骑猪南下那小子抛弃了？孙言脑海中掠过这个念头。

　　不知不觉，两人来到暗影大街中部，站在一栋两层楼建筑前，这是他们的目的地——暗影大街1175号。

　　站在门口，孙言思忖了一下，他虽然是来找麻烦的，但是，那也是正大光明的挑战，也不需要以武力解决，没必要直接破门而入。

　　正准备上前敲门，猛地，房屋的大门打开，一个女孩冲了出来，白皙的脸上，梨花带雨，呜呜的哽咽着。

　　顿时，孙言和杰克目瞪口呆，这个女孩不就是沐小西么？

　　不由的，孙言心中暗骂：奶奶个熊，果然是因爱生恨么？哥哥我真不该接这趟镖啊！


第218章 骑猪南下

　　大门打开，沐小西冲到门外，看到孙言和杰克时，女孩不禁一愣，随即使劲抿着嘴，努力不让自己哭出声来。

　　良久，沐小西挤出一丝笑容，柔声道：“您好！午夜先生，还有杰克先生。”

　　“小西小姐，您好，您好！”杰克赶忙打招呼。

　　孙言嘴唇动了动，刚想说话，只听房屋里传来一个浑厚磁性的声音：“小西，我告诉过你。10年之内，不要来找我，知道么？”

　　闻言，沐小西刚止住的眼泪，再一次从眼角滑落，牙齿使劲咬着嘴唇，香肩颤抖着，却已是泣不成声。

　　这说话的人是骑猪南下？

　　见状，孙言眉头紧皱，感到相当棘手，这状况怎么看都像是恋人争吵，剪不断理还乱，自己接这个任务实在太不明智了。

　　走上前，孙言轻声道：“小西小姐，这个任务，你觉得需要继续下去么？”

　　抬起头，注视着少年，沐小西睁着红肿的双眼，坚定道：“是的，午夜先生，我希望你能完成这个任务。不论使用什么方法，彻底的，堂堂正正的，击败骑猪南下。”

　　“好。”孙言点了点头，走上前。

　　这个时候，房屋内传来一阵脚步声，一个男子走了出来，看到孙言等人时，先是一愣，继而冷笑：“小西，你还是喜欢弄这些过家家的把戏，你以为随便在大街上找一个阿猫阿狗，就能击败我么？别忘了，单以排名而论，奥丁星域调配师的少年天才中，我曾位列前10。就算是现在，青年调配师的排名中，我也位列前1000名。”

　　抬头，男子望着孙言，漠然道：“小子，给你一个忠告，不要做超过自身能力的事情，与我比拼基础调配手法，至今为止，那些对手都没有好下场。”

　　说着，男子又一转头，瞪着沐小西，沉声道：“以你善良的性子，竟还一直颁布这个任务，我该说你什么好？你应该知道，无论对手再天才横溢，我即使有惜才之心，也绝不会手下留情的。”

　　这一番话，显示出男子绝对的自信，似是整个奥丁星域的调配天才，鲜少能入他的法眼。

　　奶奶个熊，这个家伙就是骑猪南下？为何哥哥我遇到的家伙，一个比一个会装逼！孙言心中暗骂，打量着骑猪南下。

　　骑猪南下，穿着研究人员的白大褂，戴着金丝边的眼镜，淡蓝短发，淡蓝的眼瞳，如大海般的颜色，挺拔的身材，英气中透着俊逸，这是一个让女人难忘的风流人物。

　　唯一美中不足的，则是他脸部的线条太过冷硬，仿佛常年不苟言笑，目光冷漠，拒人以千里之外。

　　这样出色的男人，难怪沐小西念念不忘，因爱生恨。

　　孙言心中哀叹，现在，他终于相信别人说的，调配师当中，大多脾气古怪，很多不近女色。小西妹子遇到这样的男人，也算是倒霉了。

　　这时，沐小西低声道：“午夜先生，悬赏任务就算了吧，我收回这个任务的颁布。”

　　“我都找上门了，现在才收回决定。小西小姐，这不和规定吧。”孙言微笑道，“况且，既然都来了这里，就算没有任务，我也要向骑猪南下先生讨教一番。就是不知道，骑猪南下先生敢不敢了？”

　　闻言，骑猪南下一声冷笑，干脆道：“不知好歹，既然你这么坚持，就让你彻底死心吧。进来吧。”转身，他便朝着屋里走去。

　　孙言笑而不语，拾阶而上，跟了进去。

　　“午夜先生，午夜先生……”沐小西慌忙在后面呼喊，却是无法阻止。

　　……

　　跟随着骑猪南下，孙言来到了二楼实验室，这栋建筑与孙言的住所格局类似。只不过，各方面的布置要豪华很多，尤其是二楼的实验室，里面有太多他想购买的仪器和材料，瞧得他眼花缭乱。

　　注意到孙言惊叹的神情，骑猪南下冷眼旁观，对这个ID叫午夜小学徒的家伙，再提不起一丝兴趣。

　　实验室中，孙言和骑猪南下站在实验台两侧，杰克和沐小西则站在一旁，两人皆是一脸担忧，对孙言并不看好。

　　取出两套调配仪器，递了一套给孙言，骑猪南下漠然道：“准备好了么？”

　　看着递过来的这套调配仪器，孙言不由一愣，笑道：“黄晶砂器皿盒，骑猪先生，你倒是很大方啊！”之前他就调查过价格，在阿卑斯城中，黄晶砂器皿盒的售价是1500卑斯币，孙言可是眼馋的很。

　　“哼！”骑猪南下冷哼一声，“既然是你来挑战我，你想怎么比拼基础调配手法？”

　　“呃……”

　　孙言不由一愣，与人战斗打架，他是很在行，但是，比拼基础调配手法，他这还是第一次。

　　脑筋一转，孙言耸肩道：“客随主便，既然骑猪先生这么自信，就由你来出题好了。”

　　骑猪南下也不说话，又取出两套基因原液材料，道：“那很简单，就按照之前那些挑战者的方式。我们轮流调配一种H级基因原液，然后彼此做出对方的基因原液，再分出优劣。你先来，还是我先来？”

　　“好，这个方法好。”孙言欣然同意，“骑猪先生是主人，当然是你先来。”

　　当然得是骑猪南下先来，孙言现在掌握的基因原液配方，无非就是H级的十多种而已，他也正好趁着这次挑战的机会，观摩学习一下那些调配天才们的出众之处。

　　骑猪南下也不罗嗦，直接取过一排试管，开始调配起来。

　　“【冉冬花】、【青岚木】、【雾夜草】、【游楠根】……”

　　孙言默默记着这些材料，注视着骑猪南下的动作，不得不承认，骑猪南下对待调配的态度值得学习，一旦开始调配，便整个人的身心都沉浸进去，旁若无人。

　　“唉，小西妹子碰到这么个男友，也是倒霉了。”孙言不禁叹息。

　　默默地注视着骑猪南下进行滤的步骤，骑猪南下的动作如行云流水，配制这些原液材料时，轻松写意的如在作画，潇洒而飘逸，无可挑剔。

　　难怪旁人说，进行调配时的调配师，那是一幅美丽的画面。

　　比较骑猪南下与自己，孙言发觉两者竟是不相上下，这样一来，自己接触调配学毕竟太短，与骑猪南下不可同日而语，这场基础调配手法的比拼，恐怕真是负面更多。

　　等到骑猪南下完成滤的步骤，双手拿起黄晶砂器皿盒，神态虔诚，开始进行“摇法”的步骤时，那潇洒的动作更是让人炫目难忘。

　　见此情景，杰克脸色灰败，摇头轻声叹息，哪怕他是一个外行人，也能看出骑猪南下在基础调配手法上的扎实。午夜小学徒先生就算再出色，恐怕最多只能与之持平，想要完成这个G级任务，恐怕是不太可能了。

　　站在一旁，沐小西咬着牙，注视着孙言，她心中充满了愧疚，很想冲过去，打断这场比试。

　　然而，站在骑猪南下对面，孙言却是另一番感受，莫名的，他的脑海中浮现不久前，观摩调配大师宋峰演示“一弹合四法”的情景。

　　那个光影在进行滤的步骤时，一丝不苟，却是返璞归真。与之相比较，骑猪南下的动作立刻就显得不完美了，略显华而不实。

　　渐渐的，脑海中不断回放着那光影的动作，与骑猪南下此刻的调配手法相互比较，孙言感到隐约抓住了什么，却又说不清道不明，只差那么一点点，似就能明白光影那屈指一弹的真谛所在。

　　不由自主的，孙言双手动了起来，也不等骑猪南下调配完毕，他自顾自取过原液材料。

　　【冉冬花】、【青岚木】、【雾夜草】……将这些原液材料尽数配制完毕，随后，便开始了调配的步骤。

　　旁边，杰克和沐小西瞪大眼睛，面面相觑，不明所以，不清楚午夜先生到底怎么了。

　　明明骑猪南下这一件基因原液还没有调配完成，怎么午夜先生就已经开始动手了？难道说，午夜先生对于调配这一种基因原液极为自信，信手拈来么？

　　观看着两人依次完成滤、摇、凝、照，四种基础调配手法，渐渐的，杰克和沐小西睁大眼睛，愕然地望着孙言，露出不可思议的神情。

　　“这……”

　　“怎么会？”

　　大约30分钟后，骑猪南下完成了照法的步骤，关闭四盏射线灯，注视着面前的黄晶砂器皿盒，满意点头微笑。

　　那个黄晶砂器皿盒中，有着一块浅蓝色胶状物质，色泽透明，宛如海水般湛蓝，通体没有一丝一毫的杂质。哪怕是一个外行人，也能够看出来，这一块基因原液是特优的品质。

　　“H级基因修复液——【凝心原液】，功效能镇惊安神，对于武者突破大境界时，有着相当的用处。”

　　对于自己这次的调配，骑猪南下相当满意，抬起头，他冷笑道：“小子，你……”

　　话只说了一半，剩下的一半，骑猪南下硬生生吞进了喉咙里，因为，他看到实验台对面，孙言恰好关闭两盏射线灯，完成了全部的调配工作。

　　放在孙言面前的那个黄晶砂器皿盒，其中有着一块翠蓝色胶质物体，色泽氤氲如雾，却又澄彻透明，宛如碧蓝如洗的天空，让人心旷神怡。

　　“这，这，这……”骑猪南下瞪大双眼，半晌，才艰涩的吐出四个字：“绝品阶的【凝心原液】！”


第219章 触类旁通

　　绝品阶，每一级的基因原液分为特优、优质、合格以及劣等，一般情况，或者说，绝大多数情况，特优阶已是那一级基因原液的极限。

　　可是，世事总是有例外的，有些优秀的调配师在极罕有的情况下，就能配制出比特优阶更好的基因原液，这种质量的原液可遇不可救，由此被称为——绝品阶。

　　此刻，呈现在骑猪南下面前的，就是一件绝品阶的【凝心原液】。

　　“这不可能，不可能！”骑猪南下面色惨淡，失声道：“这一定是巧合，一定是巧合！我承认，你这小子的基础调配手法或许和我差不多，但是，能够调配出绝品阶的【凝心原液】，只能说你运气好，只是运气好而已！”

　　说到后来，骑猪南下声音有些沙哑，他不能容忍，自己在最擅长的领域输给别人，而且，还是一个比他年轻的家伙。

　　站在实验台对面，孙言默默注视着自己的作品，沉默不语，对于骑猪南下的话，他一丝一毫没有听进去。此时，他正处于一种奇妙的状态中，脑海中依旧不断盘旋一幕幕的画面，回忆着那光影进行调配时的每一个细节，每一种神韵。

　　“仅靠屈指一弹，又是如何完成基础调配的四步骤的？到底是如何运用弹指之力的？”

　　孙言依旧处于疑惑中，猛然间，他脑海中灵光一现，如一道火光划破黑夜，豁然开朗，“我真是一个傻缺！仅依靠弹力的巧妙，又怎么可能完成后面的凝法和照法的呢？很明显，那是对每一种原液材料的效果，皆了如指掌，由此，仅依屈指一弹，便能使原液材料自身进行融合。所谓‘一弹合四法’，与巫岩桥大武宗提倡的‘道法自然’，有着异曲同工之妙……”

　　这个时候，实验台对面，骑猪南下见孙言依旧不言不语，似乎完全的忽视了他，不禁感到一股难言的屈辱。从他接触调配学以来，一直是被公认的天才，哪怕是曾经遇到毁灭性的挫败，隐藏身份，在阿卑斯城中钻研调配学。他依旧有这个自信，在年轻一辈的调配师中，他必定是最出色的一群人之一。

　　“小子，你太目中无人了！”骑猪南下俊朗的面容有些扭曲。

　　见此情景，旁边的杰克连忙道：“骑猪先生，比试不是有两场么？第一场，由午夜先生胜出，你应该没有异议吧？”

　　“哼！”

　　骑猪南下脸色阴晴不定，随后缓缓平静下来，瞪视着孙言，冷然道：“我没有异议，午夜先生调配所用的时间比我短，又配制出绝品阶的【凝心原液】，这一场是我输了。”

　　骑猪南下虽然目中无人，却做不出抵赖的事情，他骨子里的骄傲，也不允许自己耍赖。

　　抬起头，凝视着孙言，骑猪南下漠然道：“午夜先生，现在轮到你了，请开始吧。”

　　他倒是要看一看，这个午夜小学徒，到底要调配哪一种基因原液，这一场，他一定要赢得漂亮彻底。

　　谁知道，孙言仿佛置若罔闻，依旧默默注视着面前的那块绝品阶【凝心原液】，一动不动，整个人仿佛傻掉了一般。

　　“嗯？”骑猪南下微微皱眉，晒笑道：“绝品阶的【凝心原液】，可遇而不可求，有些调配师一辈子也配制不出来一件。你一定很遗憾，这不是在现实中吧，否则，这一件【凝心原液】倒是能卖个不错的价钱。不过，哪怕是虚拟的东西，在阿卑斯城也是价值不菲，大约相当于3万卑斯币。”

　　然而，任由骑猪南下自顾自说着，孙言还是一动不动，不理不睬。

　　这一副样子，让骑猪南下顿时恼怒，冷喝道：“小子，你不要以为侥幸赢了我一次，就在哪里沾沾自喜……”

　　“哈哈哈……”

　　孙言猛然大笑起来，前俯后仰，乐不可支，手舞足蹈，仿佛癫狂了一般，口中喃喃道：“原来如此，原来如此！以意明性，宋峰不愧是调配学的一座丰碑，难以逾越，我明白了，我明白了！”

　　“你……”

　　“午夜先生！”

　　杰克和沐小西齐齐傻眼，不明白孙言到底怎么了。

　　随后，孙言渐渐平复，收敛笑容，依旧是不理不睬，又取出一批原液材料，自顾自调配起来。

　　“哼！终于肯开始了么。”骑猪南下连连冷笑，冷眼旁观。

　　待看到孙言取出的那些原液材料，骑猪南下面色陡变，咬牙切齿道：“【雾夜草】、【青岚木】……还要调配【凝心原液】？小子，你这是在羞辱我么？”

　　任由骑猪南下如何恼怒，孙言面色淡淡，他此刻正处于一种玄妙的领悟状态中，又哪里有空去理会别人。

　　脑海中，依旧不断回放着一幕幕的情景，渐渐的，光影的动作，竟与自己假象的动作缓缓吻合，一般无二。

　　将【凝心原液】的所有材料滤过，完成滤法的步骤后，孙言呆立了片刻，在骑猪南下冷笑的注视下，对着黄晶砂器皿盒的边缘，轻轻的屈指一弹，紧跟着，又是一弹。

　　接二连三，沿着器皿盒的边缘不同部位，屈指弹了十次。

　　“你这是在干什么？故弄玄虚么？”

　　骑猪南下不断冷笑，猛然间，他面色一变，想起了一个传说，神色惊疑不定，“难道说……不可能！”

　　渐渐的，那个黄晶砂器皿盒中的滤过液，竟是发生了奇异的变化，开始不断旋转起来，在旋转中，竟是发生一点点的融合，透出一抹清亮的颜色。

　　片刻后，器皿盒中的滤过液慢慢的开始粘稠起来，竟是在自发的进行“凝法”的步骤。

　　这一过程持续了10分钟，器皿盒中的滤过液停止了变化，呈现出基因原液半成品的状态。

　　这个时候，孙言脑海一清，整个人清醒过来，望着面前这件【凝心原液】半成品，只需再经过“照法”的步骤，便能成为一件完成品。

　　“唉，可惜，终是只能‘弹指合双法’，并且，手法太过生涩，想要达到宋峰大师的境界，还有很漫长的过程。”孙言摇头叹息。

　　旁边，无论是骑猪南下，还是杰克和沐小西，皆是双眼瞪得浑圆，难以置信的望着孙言，仿佛想将这位午夜小学徒先生看个通透。

　　一弹合四法，在调配学界，从2000年前到现在，一直是属于一个人的技巧，也是属于一个人的传说，为整个奥丁调配学界做出接触贡献的那个伟大人物，调配大师宋峰。

　　可是，他们看到了什么，在他们面前，一个名不见经传的见习调配师，却再现了那传说的一幕，虽然只是雏形，但是可以想象，假以时日，这位午夜小学徒一定能完成真正的“一弹合四法”。

　　“我输了，我输了！”骑猪南下喃喃自语，脸色灰败。

　　抬头，孙言望着骑猪南下，微笑道：“骑猪先生，谢谢你。如果不是你，我也无法领悟宋峰大师的这种技巧。”

　　骑猪南下沉默不语，良久，他自嘲笑道：“看来我真的错了，10年前，我和妹妹被赶出家族。那时，我发誓有一天，一定要成为奥丁星域调配学成就最高的人物，让整个家族追悔莫及。那时，家族一直维护我的一位长辈就曾说——我的心气太高，行事太过极端，虽然天赋出众，但是，恐怕将来也难有大作为。”

　　说到这里，骑猪南下长叹一声，平静道：“那位长辈说的没错，看到午夜先生，我才明白，自己以前太过好高骛远。”

　　转头，骑猪南下凝视着沐小西，柔声道：“对不起，妹妹。既然有人在基础调配手法上打败我，我遵守之前的承诺，以后彻底放弃调配学，再也不去考虑报复家族的事情。”

　　听到这一番话，孙言和杰克目瞪口呆，妹妹？这一对男女，难道不是恋人吗？这又是什么跟什么？

　　“哥哥！”

　　沐小西此时已是泪流满面，娇躯微微颤抖，努力压抑着激动的情绪，终是忍不住，扑进骑猪南下的怀中，放声嚎啕大哭。

　　“哥哥，杲哥哥，你终于又叫我妹妹了。呜呜呜呜……”

　　“对不起，妹妹，对不起！”骑猪南下连声安慰，“是哥哥不好，是哥哥太执着了，让你这些年这么伤心。从今天起，我再不考虑其他，再不去碰基因调配，我们兄妹再不去考虑家族的事情。”

　　“不是的，不是的，哥哥！”沐小西哽咽着，断断续续地呜咽道：“哥哥热爱调配学，这我知道，我从来不反对。可是，我不希望哥哥因为我，想要向家族报复。从五年前开始，哥哥就再也没有理会过我，我担心这样下去，哥哥有一天会永远离开我的。小西不能没有你，哥哥……”

　　瞧着抱头痛哭的一对兄妹，孙言算是听出了一点端倪来，感情骑猪南下这小子还出身名门，可能因为沐小西，两人最终被赶出了家门。

　　至于骑猪南下的性格，正如他自己说的那样，太过走极端，开始本是想着通过调配学，将来能向家族报复，为自己的妹妹出一口气。

　　可是，到了后来，这家伙明显是上头了，一门心思执着于调配学，执着于报仇，反而把最重要的妹妹冷落到一边。

　　“迷途知返，又是一个清清爽爽的好青年呐！”孙言心中如是思忖。


第220章 辰家仓库

　　良久之后，误会冰释的一对兄妹收拾情怀，两人纷纷向孙言表示感谢，同时，沐小西也将任务的酬劳支付给孙言。

　　10万卑斯币到账，孙言心情大好，做了好人，又赚了钱，这一趟真没白来，准备向骑猪南下两兄妹挥手告别。

　　至于杰克则一直低眉顺目站在一旁，金色短发青年暗中打定主意，以后是跟定孙言了，他相信这是人生最难得的一次机遇。

　　走到门边，望着脸上泪痕未干的沐小西，孙言打趣道：“小西小姐，你以后可以开开心心了。”

　　“谢谢，午夜先生。”沐小西红着脸，礼貌的鞠躬道谢。

　　端详着孙言，骑猪南下神情复杂，缓声道：“午夜先生，你在调配学方面的天赋，出类拔萃，奥丁星域青年一辈，恐怕无人能与你相比拟。我建议，你还是多多把精力放在调配学上，这样才能取得与你超凡天赋想媲美的成就。”

　　孙言一愣，笑着反问：“那你呢，骑猪先生。真的准备放弃调配学？”

　　“我？”骑猪南下略一怔神，断然道：“是的，我和妹妹当初会被赶出家族，真正的缘由，还是我在调配学方面太出色，这是罪魁祸首。我以后，绝对不会再去碰触基因调配了。”

　　“呵呵，骑猪先生真如你家族长辈所说，太过极端。”孙言失笑摇头，“别的道理我不会说，不过，骑猪先生，你对调配学的热情态度，我看在眼里，也很佩服。可是，既然是你热爱的东西，为什么要放弃呢？就因为那些不相干的理由么？”

　　话锋一转，孙言又道：“当初的宋峰大师倡导‘科武再兴’，难道仅是为了名垂青史么？我觉得，宋峰大师是真正热爱调配学，才会那样做吧。骑猪先生你以前的行为，太不纯粹了。”

　　“纯粹！”骑猪南下顿时浑身一颤，呆立当场。

　　说完这些，孙言也不再理会其他，与杰克一起，朝着黑蔷薇大街，自己的住所走去。有了10万卑斯币的丰厚资金，他就可以购置之前想要的仪器和原液材料啦！

　　……

　　谷风星，又一个清晨。

　　明媚的阳光攀上阳台，照射进卧室，爬上了孙言的脸庞。明媚的阳光下，少年戴着脑波辨识头盔，裸露在外的嘴角泛起一丝笑意，好像是在做着美梦，天真无邪，宛如邻家少年一般的纯真。

　　在少年的肩头，小狗崽乐乐趴在一旁，小嘴里吐着气泡，酣然熟睡，不时伸出爪子挠着下巴，那模样可爱到极点。

　　猛然间，少年浑身一僵，好像是在梦中遇到了某种可怕的事物，紧跟着，又自放松安静下来，放出均匀的呼吸声。

　　这个时候，一道清脆欲滴的声音响起：“行了，别装了。我知道你小子醒了，这里是辰家庄园，你这么防备干什么？”

　　“靠，辰姐姐，是你，没事不要吓我啊！”

　　听到这个声音，孙言旋即扯掉头盔，坐起身来，他刚才还在阿卑斯城中，与杰克一起兴致勃勃的购买各种调配仪器，所以，才致使自己放松了警觉。

　　窗户旁，辰清涟站在那里，她罕有的没有穿辰家配套的西服，而是换上了白纱的连衣短裙，蹬着一双米黄色的皮鞋，短裙的裙摆及膝，一双小腿浑圆充满弹性，在清晨的阳光下，折射出一缕缕动人的光泽。

　　上身，这条连衣短裙本是保守的款式，但是，却禁不住少女胸前一对巨乳的挤压，仿佛要将上衣撑破一样。

　　阳光斜照下，辰清涟的身影若隐若现，明媚的眸子投注过来，魅惑天成，动人心魄。

　　看到站在窗边的少女，孙言不由一呆，情不自禁的咽了一记口水，暗呼，受不了，真是要了哥哥我的老命了。

　　见少年直流口水的模样，辰清涟一瞪眼，笑骂道：“你这个臭小子，刚睡醒就故态复萌，真是一头小色狼。”

　　床上，小狗崽乐乐也醒了过来，耷拉着眼皮，附和的叫唤两声。对于昨天一直喂它美食的女孩，乐乐还是很认同的。

　　“辰姐姐，你怎么可以这样说我？明明是你偷溜进我的卧室，偷窥我的睡姿，还反咬一口。”

　　孙言抓起床上的毯子，遮住赤裸的上身，委屈道：“辰姐姐，我要换衣服，你可以不可以出去一下。”

　　“哈哈，言弟弟你真是……”

　　辰清涟顿时忍俊不住，大笑起来，“你这得了便宜还卖乖的小子，真是不肯吃亏。”

　　这时，辰清涟美眸一转，落在床上那个脑波辨识头盔上，秀眉微皱，道：“这是游戏头盔么？言弟弟你身为一名天才武者，应该心无旁骛，不该把心思放在这上面才对。”

　　“谁说这是游戏头盔的？”孙言反驳道，实话实说：“这个脑波辨识头盔，可是能够登陆阿卑斯城的，我是那里的常驻居民。”

　　“常驻居民？”辰清涟瞪着美眸，旋即捧腹大笑起来，“你是阿卑斯城的常驻居民，你一个武者？真是笑死我了，言弟弟，你真会逗姐姐开心。哈哈哈……”

　　瞧着辰清涟笑得前俯后仰，孙言无奈撇嘴，这年头，说真话果然是没人相信啊！

　　穿戴整齐，孙言问道：“辰姐姐，这么早找我来什么事？那些偷袭我们的家伙，现在找到了么？”

　　说这话时，孙言有些愧疚，绑架辰清涟这件事，他开始并不知情，但是，归根到底，他也算是军部的行动执行者。不过，孙言同时也清楚，辰家昨晚大张旗鼓的封锁戒严，最终的结果肯定是徒劳无功。

　　毕竟，整个奥丁星域，军部才是真正的庞然大物，不可撼动。

　　那些传承万年的武道世家，在军部面前，也算不了什么。百年之前，自从东帅东方煌消弭军阀割据之后，军部的势力极具膨胀，掌握着最好的资源，权倾奥丁，势不可挡。

　　如今的军部，七大集团军，皆是战将如云，兵强马壮，杰出将领层出不穷，再有不世名帅东方煌坐镇，整个奥丁星域可以说是固若金汤。

　　面对奥丁军部的强势，昔日那些万年武道世家，也只能纷纷低头，与军部展开合作。

　　只不过，这次的“挖洞行动”处处透着神秘，以军部的势力滔天，竟也如此谨慎，小心翼翼，生恐为外界所知。

　　孙言怔怔出神，思索着此次行动的真正目标，这一边，辰清涟已叫唤他好几声，见少年目光呆滞，神游物外，不由心中有气，抬起脚，细而尖的鞋跟一下子踩在孙言脚面上。

　　随即，卧室里响起一阵杀猪样的惨叫。

　　“辰姐姐，你是要谋杀啊？”

　　“美女当前，你还有心思胡思乱想，当然要给你一点儿教训。”

　　“美女是没错，不过可惜是流氓。”

　　“你说什么？”

　　“没什么，没什么……”

　　正在两人嬉闹的时候，敲门声不紧不慢的响起，门外，传来辰管家平和的声音：“小姐，罗先生，早餐的时间到了。”

　　闻言，辰清涟不禁撇嘴：“哼！这老家伙，还是那样阴魂不散。”

　　孙言揉着生疼的脚掌，却是明白辰清涟和辰管家的关系，整个辰家，少女最信任的人，恐怕就是这位辰管家了。

　　在辰管家的带领下，孙言来到辰清涟的专用餐厅，与少女同进早餐。按照辰管家的说法，这是昨夜孙言救下辰清涟的功劳奖励。

　　不过，瞧着少女不屑的神情，孙言知道这只是辰管家的说辞。这位老者最是讲究礼仪，任何事都要有一个名目，倒是相当有趣。

　　这一顿早餐，孙言和辰清涟吃的很是惬意，昨夜虽然遇险，但是，少女如愿尝到了钟鼓楼的镇店奇珍，这让她心情很好。

　　因此，当辰管家提出，为了晚上的宴会准备，让孙言暂时去仓库帮忙，分担一下他的工作时，辰清涟想也没想，就爽快的答应了。

　　吃完早餐，辰管家先陪着辰清涟再次进行全身检查，而孙言则在佣人的带路下，来到了辰家的仓库。

　　辰家的仓库，坐落在辰家巨大庄园的最深处，占地面积约15平方公里，以仓库的规模而言，实在大的惊人。

　　独自进入仓库中，孙言立时被这座仓库的储藏惊呆了，这哪里是仓库，里面存放的东西，简直比多米尔星南风域的南风博物馆还要丰富。

　　仓库的中央，有一条宽阔的通道，两边堆满了各种各样的物品，有古老的雕塑，有战痕武装，有精美的壁画，有整箱整箱的美酒，还有珍惜异兽的标本……

　　站在仓库的入口，放眼望去，孙言已是眼花缭乱，口中喃喃自语：“狗大户啊！真是狗大户，辰姐姐实在太有钱了，干脆我抱大腿，当一个骗吃骗喝的小白脸吧。”

　　一边走着，一边欣赏着仓库里的物品，这些辰管家口中的“杂物”，其实每一件都价值不菲，不过，对于辰家这种庞大的家族来说，这些东西确实只能算是杂物了。

　　兜着仓库转了一圈，孙言发觉这些物品堆放整齐，根本不需要打理。考虑到辰管家的行事作风，将这座仓库打理的井井有条，那是意料中事。

　　“奇怪，辰管家把我找过来帮忙，恐怕是为了把我从辰姐姐身边调开吧。”孙言喃喃自语。

　　毕竟，伪造的身份背景虽毫无漏洞，但是，想要获得辰家的信任，并不是一朝一夕的事情。尤其，昨晚辰清涟遭遇绑架，辰家说不定也会对他产生怀疑，这是无可厚非的。


第221章 辰管家

　　默默地思忖着这几天的事情，孙言感到这次的行动相当棘手，虽然他与辰清涟的关系融洽，但是，想要由此窃取辰家的空间航道图，那则是极为困难。这必然是要打入辰家的核心，获得辰家的完全信任，那才有可能接触到这些绝密资料。

　　该怎么办呢？

　　孙言相当苦恼，距离帝风学院的期末全院大比，仅有不足一个月的时间，而想要完成这次的“挖洞行动”，却是看起来遥遥无期。尤其，这次的行动牵涉的事情似乎相当大，传扬出去，恐怕会引起轩然大波，这从昨晚老郑的语气中，孙言就能揣摩出一二。

　　不由得，孙言轻叹一口气，看来他只能错过这次的期末全院大比了。

　　突然，孙言身形一僵，面色骤变，霍然转身，右肩微沉，便是一拳击出。

　　“那个混蛋！”

　　然而，这一拳却击在了空处，身后，空空如也，没有一个人影存在。

　　孙言眨了眨眼睛，脸色却是越发肃然，刚才他明明感觉到，颈脖后嗖得一凉，仿佛是利刃触喉般的悚然。这种感觉如此清晰，仿佛是一只脚迈入了鬼门关，让他丝毫不敢放松。

　　默默地环视周围，将六识全部展开，周围百米之内的动静，纤毫毕现的反映在脑海中，孙言没有发觉任何踪迹。

　　顿时，孙言感到一股毛骨悚然，他坚信刚才不是错觉，可现在毫无异常迹象，那只能说明一件事——来人的实力远在他之上，超出了大武者的范畴。

　　以现在孙言六识的敏锐，除非是林冰岚那种绝代天骄，以九级武境便上窥无上武道，寻常的大武者即使完成内元大周天，元力沟通自然，也终是有迹可循。这便是领悟武道真意的可怕之处，六识堪比大武者一般敏锐，并且，某些方面甚至要犹有过之，无限接近武道大师。

　　“九级以上的武者，武道大师么！”孙言面色沉凝，无悲无喜。

　　刹那间，孙言闭上眼睛，体内的元力放缓运转，运起一丝星罗真意，缓缓将六识延伸向四周。

　　星罗真意，诸星璀璨，无远弗及，对于六识感知的增幅最是明显。这门武道真意，对于武者攻击威力的提升，并没有炎阳、革金真意那般明显，但是，在很多方面的妙用，却是难以想象的。

　　然而，六识全力铺开，孙言却发觉，依旧是无迹可寻，整个仓库似乎只有他一人，静悄悄的，落针可闻。

　　“该死！到底是谁？这么喜欢装神弄鬼。”孙言心中狂骂。

　　这个时候，上衣的口袋里一阵悉动，小狗崽乐乐探出头来，茫然的看着它的主人，随后，乐乐跳出口袋，熟练的攀上孙言的肩膀，对着他身后，“汪汪”的叫唤起来。

　　身后，一个平和的声音响起：“咦！这个狗崽倒是奇特，竟能察觉到我的存在。”

　　霍然转身，看清身后来人时，孙言不禁一呆，只见辰管家就站在身后一米处，垂手而立，正面露惊奇之色，仔细的端详着小狗崽乐乐。

　　我勒个擦，辰管家这老家伙，竟是这么恐怖的武者！

　　孙言心中暗骇，能欺近他身后一米处，却让自己毫无所觉，即使六识全开，也无法发现其踪迹。这样的实力该是何等的程度，孙言无法想象。

　　“辰管家，你好。”

　　孙言展现人畜无害的笑容，亲热的打招呼，同时，他全身进入高度的戒备，生恐辰管家暴起发难。

　　注视着少年，辰管家微笑点头，道：“罗先生，不需要那么紧张。仓库的事务只是比较繁琐，今晚又是辰家核心成员的宴会，我担心自己忙不过来，所以，想让罗先生过来分担一些工作。”

　　“应该的，应该的。”孙言打了个哈哈，殷勤道：“有什么需要我帮忙的，辰管家您尽管说。”

　　辰管家微笑点头，转身朝着仓库最里面走去，“忙事情之前，先喝上一杯茶吧，这样思路才清晰。”

　　身后，孙言一脸愁眉苦脸，乖乖地跟了过去，他其实真想掉头就跑，溜得无影无踪。可是，辰管家的气机完全锁定了自己，封死了所有退路，他感到自己只要稍有异动，恐怕当场就会被辰管家发难。

　　这样可怕的强者，孙言还是第一次遇到，他发觉自己在辰管家面前，如初生之婴儿，弱小而无力。

　　来到仓库最深处，那里摆放着一个圆桌，坐下之后，辰管家沏了一壶茶，微笑道：“来，罗先生，品尝一下我亲亲手做的踏云茶。”

　　精致的茶杯中，茶色淡黄，清香扑鼻，让人神清气爽。

　　端起茶杯，喝了一口，孙言品味了一番，赞道：“好茶！小子我到现在，这样的茶真没喝过几次。”

　　茶味苦涩带甘，只有木老头的悟道茶，能够稍胜一筹。

　　辰管家微笑点头，给自己也倒了一杯，一边喝茶，一边轻声道：“我的踏云茶，就算是小姐也没喝过的。”

　　“呃……”

　　孙言一愣，旋即面色发苦，暗中哀嚎，这茶里不会有什么古怪吧，奶奶个熊，你这老头太不厚道，明明这么厉害，却偏要用下毒这种手段，真是无耻啊！

　　这个时候，孙言忽觉腹中一热，一股暖流缓缓滋生，蔓延至全身四肢百骸，顿时，全身暖洋洋一片，竟是说不出的舒服。

　　“这是……”

　　孙言又惊又喜，他感到内元又精进浑厚了数分，距离五级武境的那一层壁障，已是如纸一般薄，随时可能突破。

　　笑眯眯地看着少年，辰管家道：“服用了蒺火红莲和【金风玉露羹】之后，如果不及时将效果引发出来，这两道奇珍就等于浪费了。”

　　“谢谢辰管家，小子感激不尽。”孙言真诚道谢，此刻，他已感觉到辰管家没有恶意。

　　辰管家点了点头，道：“罗先生是来自帝风学院吧，此次打入我们辰家内部，是在执行军部的秘密行动？”

　　这一句话，真如晴天霹雳，震得孙言目瞪口呆，他愣愣地瞪着辰管家，却是一句话也说不出来。

　　偌大的辰家仓库，空荡荡的，寂静无声。只有小狗崽乐乐，趴在桌子上，欢快的打着滚，轻声叫唤着。

　　圆桌旁，孙言和辰管家对面而坐，两人皆微笑不语，桌子上，小狗崽乐乐蹲着身体，看了看主人，又瞧了瞧须发尽白的老者，疑惑地摇了摇小脑袋，随后低下头，专心舔着放在它面前的一小碟踏云茶。

　　此时，孙言则是全身僵硬，心中一片冰冷，努力维系着脸上的笑容，做到不动声色。可是，他也很清楚，在这位神秘莫测的辰管家面前，恐怕一切的掩饰都是徒劳的。

　　“奶奶个熊，老郑那家伙不是保证，这次‘挖洞行动’属于绝密权限，即使是将军级别也无法接触内幕么？”

　　“这行动绝密个屁啊！辰管家不但知道哥哥我是军部派来的，甚至连我帝风学院的身份都知道，这也太离谱了吧？难道是军部有内奸！”

　　“不对，不对！这次‘挖洞行动’是指挥者——联络员——执行者的单线负责式。指挥者是程臣上校，他又是冯炎学长的亲人，肯定不会陷害我；老郑与我一起在岭夕星出生入死，肯定也不会出卖我……”

　　一时间，孙言思绪涌动，却是毫无头绪，不明白自己到底哪里露出了马脚。

　　端着一杯踏云茶，辰管家微笑浅酌，缓缓的将这一杯茶喝完，才放下杯子，注视着少年，笑眯眯道：“罗先生，你是不是怀疑，军部里面有我们辰家的眼线，所以，才暴露了你的真实身份？”

　　“这个……那个……”

　　孙言干笑着，心中鬼哭狼嚎，暗叫道：这老家伙会读心术吗？怎么一眼就看穿我的思想。

　　这一刻，孙言才真正明白，辰家身为南部众星系八大地下势力的龙头，确实是有着难以测度的底蕴，单是辰管家这样的人物，就让人不禁心生寒意。

　　略一沉默，孙言放弃了掩饰的念头，苦笑道：“既然你们辰家都知道我的身份，为什么还要让我担任辰姐姐的保镖，请君入瓮么？”

　　不由的，孙言想到了昨晚，辰清涟遇袭之后，说得那一番话语，难道说，这个少女早知道他的真实身份，却不动声色，这份心机未免太可怕了。

　　望着孙言阴晴不定的神情，辰管家摇了摇头，笑道：“罗先生，你错了。知道你的身份和目的，只有我一个人，辰家的任何人都不知情。军部的绝密行动向来天衣无缝，换做其他人，想要发现端倪是很困难的。”

　　“呃，只有辰管家一个人知晓？”孙言目露精光。

　　刹那间，孙言很想暴起发难，一举制住辰管家，这样一来，自己的身份就不会泄漏了。不过，这个念头仅是在脑海中跳动了一下，便立刻被他掐灭了。面前的这位老者一举一动，一言一行，似毫不在意，却处处将他压制，实在可怕至极。

　　并且，刚才辰管家无声无息靠近，单是这份敛藏气机的实力，恐怕就是十级的武学大师的境界。

　　顿时，孙言像泄气的皮球一样，垂头丧气道：“辰管家，既然你都知道了，我打也打不过你。想怎么处置我，你随意吧，记得给我留一个全尸哦！”


第十三卷 惊天秘闻


第222章 第四名将

　　一边说着，孙言用眼角余光观察四周，寻找着最佳的逃逸路径。面对一名武学大师，他清楚正面硬碰硬，下场一定很凄惨。可是，如果全力逃窜，未必没有机会离开。

　　这座仓库的通道很宽敞，四面都是出口，可是，面对这样一位实力难测的武者，哪怕是在万里平原，能够成功逃逸的几率，也是不足一成的。

　　注视着少年的一举一动，辰管家哑然失笑，自言自语道：“你们帝风大武一脉，倒是一个比一个机敏。当初张正日那小子溜进这间仓库，想要偷取一件AA级元能防护服，被我抓了个现行。他也和罗先生你一样，想要开溜跑路，后来若非他的小女友出面求情，我至少要关他50年。”

　　说到这里，辰管家悠然一叹，“后来听说他在南鹰学院，大唱了一段惊世空城计，最后壮烈牺牲，天妒英才。可惜，早知道当初，我就该关他50年的。亦或当初，我将那件AA级元能防护服给他，或许会有不一样的结果。算起来，张正日那小子与辰封老爷同年，牺牲的时候才40岁，正是武道飞速进步的黄金期，稚鹰尚未展翅，便已折翼，令人扼腕。”

　　孙言张了张嘴，瞠目结舌，旋即颓然道：“辰管家，你要怎么处置我，就直说吧。”

　　这个辰管家言语间，谈及张正日明显是长辈的口吻，并且，拿捏起当初的张正日，似是毫不费力。

　　相比张正日这位一代英杰，200多年前的青年一辈第一人，孙言就算自问也是天资卓然，估摸着彼此也就在伯仲之间。况且，张正日的老师可是半步武宗的林星河，底蕴深厚，自己无法比拟。可是，这样的绝顶天才面对辰管家，也是只有束手就擒的份，那就更别说现在的孙言了。

　　因此，孙言决定很光棍的认怂。

　　哭丧着脸，孙言可怜兮兮道：“辰管家，我今年才16岁，过了年才17岁呢！你就念在我是初犯，还未成年，就睁一只眼闭一只眼，放我走吧。再说，我家里还有体弱多病的老爸要赡养，我这可是和你说的实话哦。况且，我和辰姐姐也算是相交莫逆，我要是出了意外，辰姐姐是会伤心的。”

　　“您看，无论从哪一方面看，你放过我都没有坏处。辰管家，您就高抬贵手，小子这就离开谷风星。”

　　这一番话，听得辰管家是目瞪口呆，愣愣地看了孙言许久，无奈摇头：“你们帝风大武一脉，真是，真是，真是……”

　　实在找不出措辞来形容，辰管家连续说了三个“真是”，才轻叹道：“我们辰家与你们帝风大武一脉交情不浅，我又怎会真的对你小子不利。只不过……”

　　话未说完，孙言则立刻站起来，喜笑颜开道：“那太谢谢辰管家高抬贵手，小子我这就离开，回见！”

　　说着，探手抓下桌上的小狗崽乐乐，孙言双足已运起【镇龙桩】，准备卯足全力狂奔逃窜，离这个深不可测的辰管家越远越好。

　　“你急什么。”

　　辰管家伸出右手食指，轻轻一敲，任孙言如何躲闪，这根食指依旧不偏不倚敲在他的腕部。顿时，孙言半边身体一麻，体内的元力运转立告滞涩，不由自主的坐回座位，继而，内元运转又恢复了正常。

　　乖乖隆地洞，这老家伙太厉害，一举一动，自成方圆，至少是十级武境的强者，甚至，可能是称号武者。

　　孙言心中暗骇，终于绝了逃逸的心思，乖乖的坐在椅子上，低眉顺目，一副悉心受教的模样。

　　见状，辰管家摇了摇头，道：“你小子乖乖给我听着，我不会揭穿你的身份，相反，军部此次行动的目的是我们辰家的空间航道图，我会给你机会，窃取到这份空间航道星图的。”

　　“什么？”

　　闻言，孙言霍然抬头，难以置信地望着辰管家，良久，他叹息一声，讥讽道：“千防万防，家贼难防。辰姐姐对辰管家你这么信任，你这样做，就不怕辰姐姐伤心么？”

　　虽说辰管家说帮助自己窃取辰家的空间航道图，但是，孙言却没有半点喜悦的感觉，诚然，完成此次行动的奖励极其丰厚，可是与朋友之间，孙言一向选择后者。

　　辰清涟对辰管家的信任，孙言看在眼中，现在，辰管家却来这么一手，让他感到一丝荒谬的嘲讽。

　　“呵呵，看来罗先生是真心爱护我家小姐，这我很高兴。”辰管家笑容不变，端起茶壶，为孙言和自己又倒了一杯踏云茶。

　　放下茶壶，辰管家缓缓说道：“军部的行动一向机密，就算是执行者恐怕也难了解内幕。关于军方的这次行动，罗先生你恐怕知之甚少吧。”

　　孙言愣了愣，一时语塞，别说知之甚少，他现在完全是云里雾里，只知道这次行动事关重大，能影响整个奥丁星域的局势。

　　观察着孙言的神情，辰管家了然而笑，又道：“如果你想知道，我可以告诉你。不过，听完之后，窃取空间航道图交给军部的事，你就算不想做，也必须做。”

　　孙言怔怔出神，下意识的点头同意，他此刻已被弄得有些糊涂，迫切想知道答案。现在的情况，人为刀俎，我为鱼肉，其实已经没有选择。

　　“好。”辰管家点点头，端起踏云茶浅酌一口，“自从一周前，岭夕星上‘空间聚变高能炸弹’的消息传来，我就猜出了大概。后来，又加上罗先生你的出现，我就更加确信了心中的猜测。”

　　“这件事真要说起来，还要从100多年前说起……”

　　“100多年前，大概是第四次斯诺河战争全面爆发之前，当时我们辰家的家主，乃是清涟小姐的曾祖父辰封老爷。”

　　“那时的奥丁星域，东帅率领第一集团军前身——红莲军团征战北部众星系，仅用一年时间，平定北部众星系军阀割据格局，军威盖世。之后，东帅东方煌统帅奥丁以北，不世名帅马贝尔·伦索统御奥丁以南，两股庞大势力一南一北，遥相呼应。那个时候，就有人预测，有这两位不世帅才存在，即使爆发第四次斯诺河战争，地球联盟也将大胜。”

　　“可是，某一天，我们辰家的情报网忽然截获了一条消息，经过解密之后，发觉竟是JW联盟的磐龙和炎龙两大王牌军团，联合偷袭围困白狱星，密谋全歼第九集团军。这一条消息，让辰封老爷大为震动。”

　　孙言浑身一颤，没有言语，默默聆听着。

　　叹了一口气，辰管家陷入回忆中，喃喃道：“我们辰家与西兵域的马贝尔家，彼此向来没有往来。况且，辰家是地下势力的龙头，马贝尔家则是类人族同盟的帝胄王族旁支，根本不会有打交道的可能。这一条消息，辰封老爷本来准备传给帝风学院的徐问先生，让其自行拿捏定夺，不愿趟这个浑水。可是，不久之后，又一则消息被截获，让辰封老爷改变了决定。”

　　“什么消息？”孙言低声问道。

　　辰管家面色肃然，道：“那则消息中提及，还有一位名将在白狱星，就是东帅当时的左膀右臂——罗蝶舞少将。”

　　“青面魔鬼罗蝶舞！”孙言骇然失声。

　　红莲青面，蝶舞奥丁，第四名将，实则无双！

　　……

　　纵观百年前，第四次斯诺河战争初期的那段历史，实则就是两个人的舞台——马贝尔·伦索和东方煌。

　　然而，在这两位不世名帅的万丈光芒下，亦有一位位名将横空出世，群星闪耀，与日争辉。这其中，最具权威性的，则是在第四次斯诺河战争初期，由权威人士列出的十大名将的名单。

　　这份名单中，马贝尔·伦索和年仅20岁的东方煌分列第一、第二，无可争议。

　　第三名将的荣耀，则属于昔日第八集团军的统帅，已然壮烈牺牲的天才将领，奥丁奇迹·王剑——孟临王。

　　第四名将的殊荣，则是红莲军团的副帅，终年戴着青色獠牙面具，有青面魔鬼之称的罗蝶舞少将。

　　当时的黎明死神军团统帅，万人敌，后来的血衣上将周不凡，则列入十大名将的第五名将。

　　……

　　这份名单初一列出，曾引起多方争议，惹出轩然大波，尤以罗蝶舞身为女性，又是红莲军团的副帅，并无多少惊人战绩，却能列入十大名将第四，最是让人诟病。

　　甚至当时第六集团军的副帅，李厉瑞就放出狠话，这样成天戴着面具，藏头露尾的娘们必须从这个名单中剔除，否则，一旦第四次斯诺河战争爆发，第六集团军必定袖手旁观，听调不听宣。

　　这番话放出后不久，李厉瑞率领的36个军团，在奥丁星域东部的锦离星，与黎明死神军团展开一场鏖战，其结果，则是被周不凡以22个军团的劣势兵力，杀得丢盔弃甲，溃不成军。

　　而数月之后，军容鼎盛的黎明死神军团，于北部众星系边缘，遭遇罗蝶舞统帅的红莲军团第7～34军团，双方展开激战，其战果正应了罗蝶舞对于周不凡的评价，前者以迂回之战术，困住黎明死神军团半年之久，令周不凡尝到生平第二场败绩。

　　至此一役，罗蝶舞彻底坐实了第四名将的位置，而研究这位名将的用兵，很多人惊悚的发现，罗蝶舞用兵，挥洒如艺术，却又狠辣无情，往往是全歼敌军。又因其戴着青面獠牙面具，则有了青面魔鬼的称号。


第223章 惊天秘闻

　　之后的第二年冬季，白狱星遭遇JW联盟大军压境，一代名帅马贝尔·伦索壮烈牺牲，由此之后，青面魔鬼罗蝶舞也是销声匿迹，军部对外的宣称，则是这位天才将领遭遇星际事故，下落不明，凶多吉少。

　　“白狱星遭遇灭顶之灾时，罗蝶舞少将竟也在那里！”

　　孙言声音沙哑，猛然间，他浑身一颤，想起了一件事，之前在白狱星进行生存试炼时，发现的那枚残缺芯片，上面印有火焰红莲军徽，难道两者有什么关联？

　　辰管家点了点头，继续道：“不错。我们辰家与军部虽然向来没有瓜葛，但是，辰封老爷，还有清涟小姐的爷爷辰海家主，都受过蝶舞少将的救命之恩。听闻罗蝶舞将军有难，辰封老爷自是义不容辞，当即决定前往救援。不过，那时JW联盟已对白狱星进行全面封锁，辰封老爷知道此次救援是九死一生，便决定独自前往。”

　　说到这里，辰管家露出苦涩的神情，叹息道：“从那之后，直至白狱星覆灭的噩耗传来，也再没有了辰封老爷的消息。”

　　孙言听得心神激荡，久久不语，他没有想到，关于白狱星的那一场浩劫，竟还有这样的内幕。

　　猛地，孙言醒悟过来，悚然而惊，失声道：“辰管家的意思，辰封先生，还有罗蝶舞将军，他们还活着？这，这……这怎么可能？如果这两位还活着，那马贝尔·伦索元帅怎么会牺牲。”

　　百年之前，马贝尔·伦索是公认的天纵之才，不仅统军有度，用兵如神，并且，自身亦是十一级星轮武者，武力绝世，同辈无人可及。

　　如果那一场浩劫中，辰封和罗蝶舞能逃出生天，那马贝尔·伦索没有理由走不掉。

　　“这就不清楚了。”辰管家摇了摇头，肯定道：“那一场救援计划，是我和辰封老爷一起制定的，只要当时辰封老爷找到了罗蝶舞，凭两人十级武境的实力，就一定能够顺利逃脱。现在看起来，JW联盟如此大张旗鼓，军部又如此秘密行事，辰封老爷和罗蝶舞将军十有八九是还健在。”

　　说到这里，辰管家露出欣慰之色，“如果辰封老爷能顺利回归辰家，那清涟小姐肩上的担子就不会那么重了，辰家也将迎来再兴之机。”

　　听到这里，孙言算是完全明白了，难怪JW联盟如此大费周章，却又秘密行动。要是任由罗蝶舞将军返回军部，那若是第五次斯诺河战争爆发，JW联盟的胜算是微乎其微。

　　当初，马贝尔·伦索身死，两大名帅的完美阵容折翼一半，但是，仅凭军神东方煌一人之力，便运筹帷幄，让JW联盟尝到了数千年来最多的惨败。如果再有第一集团军的副帅回归，那如今的奥丁军部不亚于如虎添翼，军容史无前例的鼎盛。

　　想及此，孙言轻叹一声，道：“辰管家，小子明白你的意思，窃取你们辰家空间航道星图的事情，一切听您的安排。其实，何必那么麻烦，辰管家你直接拿了星图，交给我不就好了。”

　　“你以为我不想么？辰家的空间航道星图，只有身为家主、以及家主的继承人，方才有资格进入密室。你是外人的身份，所以，我才会考虑到你。”

　　辰管家不禁笑骂一声，道：“不过，我已经安排好了。今晚宴会刚开始的阶段，是我们辰家防卫最松懈的时候，你按照我的指示，就能顺利进入密室，窃取到空间航道星图。”

　　“好，小子明白。”

　　孙言答应一声，随即眨巴着眼睛，道：“辰管家，你看我帮了你们辰家这么大的忙，你就不该表示点什么？”

　　“……”

　　瞧着少年一脸纯真，却又无赖的口吻，辰管家一阵无语，“你们帝风大武一脉，除了那位东帅，真是一个比一个无赖，天生的滑头。唉……”

　　从袖中摸索了一阵，辰管家取出一个小盒子，巴掌大小，其上刻有飞鸟鱼跃的图案，古朴精致。

　　掂量着这个小盒子，辰管家脸上露出一丝不舍，道：“踏云茶的功效神妙，功能搜筋刮骨，将体内沉淀的灵丹妙药功效全部挥发，最适合服用高级基因原液时使用。不过，踏云茶种植极为不易，我也仅剩这一小盒，就分你一半……”

　　嗖！

　　话音未落，一个小黑影疾窜而起，宛如一抹黑电，从辰管家手上一掠而过，将那小盒子叼走。

　　下一刻，那个小黑影端坐在孙言面前，竟是小狗崽乐乐，小嘴咬着小盒子边缘，朝着孙言直摇小尾巴，邀功似的撒欢。

　　“这……”

　　“这是……”

　　辰管家和孙言不由瞪大眼睛，难以置信地望着小狗崽乐乐，刚才乐乐窜起的速度，简直快如闪电，又无声无息，即使高级武者也自叹不如。

　　随即，孙言反应过来，一把将小盒子拿在手里，摸着乐乐的小狗头，笑眯眯道：“乐乐乖，我们应该多谢辰管家爷爷的厚赐，对不对？”

　　说着，一人一狗，对着辰管家咧嘴微笑，那模样简直欠扁到了极点。

　　辰管家神情木然，嘴角不着痕迹的抽搐，深吸一口气，努力按捺下出手教训这小子的冲动，摇头道：“你这小子果然如清涟小姐说的那样，做什么事都不肯吃亏。”

　　孙言笑嘻嘻道：“辰管家，您过奖了。这踏云茶我也不会白拿的，回去之后，我会努力研究一下这种茶的种植培育之法。说不定，过不了多久，我就会十倍数量的奉还给您哦。忘了告诉您，我可是一位天资卓然的调配师哦！”

　　“你……调配师……”

　　辰管家说这话时，有些咬牙切齿，“你们帝风大武一脉，武道上的天纵之才倒是辈出，说到调配师方面，那是浅薄的可以。”

　　说着，辰管家摇头苦笑，“你这小子，奸猾似鬼，不和你啰嗦了。行了，你在这里运功调息一会儿，将踏云茶的功效完全释放出来。等到晚间的宴会，我会暗中给你信号的。”

　　站起身，辰管家径直朝外走去，步履一如既往的优雅，却走的很急。多待一刻，他恐怕自己会忍不住，把这个小子暴揍一顿。

　　望着辰管家的背影，孙言忽想起一事，道：“辰管家，你怎么就那么笃定，我是军部派来的人？”

　　能一语道破自己帝风学院的身份，孙言并不奇怪，毕竟，200多年前，张正日就被辰管家逮了个正着。孙言的【镇龙桩】传自张正日，以辰管家高深莫测的实力，一眼就瞧出端倪，并不算难事。

　　可是，执行“挖洞行动”却是绝密，孙言不明白，自己到底哪里露出了马脚。

　　“那个通讯器虽然很不错，通话时相当于‘凝元成丝’，密不可闻。但是，只要自身元力够深厚，窃听到高级武者之间的凝元密语，也并不是难事。现在的科技虽然日新月异，但是，自身的实力才是立足的根本。切记！”

　　说话间，辰管家已走的无影无踪。

　　坐在椅子上，孙言缩了缩脑袋，乍舌不已，辰管家这句话无疑表明，其实力恐怕远超武学大师，即使不是称号强者，恐怕也相差不远了。

　　“不愧是八大地下实力的龙头，卧虎藏龙，底蕴深不可测。”

　　感慨了一阵，孙言站起身，盘膝而坐，运转体内的元力，进入碧空如洗的入定状态。

　　昨晚服用的蒺火红莲和【金风玉露羹】，孙言知道珍贵无比，现在能将药效全部释放出来，他不会错过这个机会。

　　一缕缕轻烟般的薄雾，从孙言头顶升腾起来，转眼间，便将他整个人笼罩其中，内元灌注四肢百骸，元力震荡之中，肌肉腠理间的大筋不断跳动，迸发出弓弦震动的声音。

　　继而，全身的骨骼发出一连串脆响，宛如鞭炮般噼里啪啦不停，随后，一道道“当当”声传出，如暮鼓晨钟，萦绕不绝。

　　钟骨筋鸣，此时的孙言已是四级武境巅峰，距离五级武境的养五脏化五气，只差一线之隔。

　　旁边，小狗崽乐乐好奇地注视着主人，摇晃着小尾巴，绕着孙言欢快的跑了几圈，随后，乖巧地趴在地上，舔着小舌头，悄然进入梦乡。

　　……

　　入夜，整个辰家庄园灯火通明，蜿蜒的道路上不时有佣人托着盘子，推着手推车，匆匆往来不停，异常忙碌。

　　整个庄园的阴影处，设置着明桩暗哨，这些辰家保镖部队的成员，一个个全副武装，穿着新式的防护服，配备着新式的粒子脉冲枪，彪悍无比。

　　这样明目张胆的重型武装，如果传出到社会上，立刻会引起一片哗然。军部对于武器的管制相当严格，这种规格的武装配制是严令禁止的，不过，很明显，这种禁令对于地下势力的限制微乎其微。

　　庄园中央，有着一弯湖泊，湖岸边绿树成荫，辰家的主宅就坐落在绿树成荫的深处。

　　夜晚，悠扬的乐曲在湖畔飘扬，辰家主宅前的广场上，喷泉涌起，在灯光下幻化出五彩的颜色，一支大型交响乐团在演奏着，整个辰家庄园充满了欢快的气氛。

　　通往主宅的四条宽20米的主道上，不时有各种各样的交通工具驶来，有马车、汽车、悬浮车，甚至，还有小型的飞行器低空滑行而至。

　　巨大的停车场上，停满了各式各样的交通工具，简直能开一场展览盛会了。

　　来自谷风星各地的辰家成员，应邀而至，一时间，主宅的广场上欢声笑语，热闹不绝。


第224章 窃取星图

　　主宅顶楼的一间宽敞卧室中，辰清涟坐在化妆台前，任由造型师摆弄着她的秀发，身边，则有数人在帮她整理衣服，不过，辰清涟的神情很不愉，绝色的容颜上却充斥着不耐烦的神情。

　　“都弄了快三个小时了，还没好么？”辰清涟不停催促，“只不过是见一见那帮家伙，本小姐需要这么盛装打扮么？哼，我愿意见他们，就已是对他们最大的荣幸了。你倒是快点啊！”

　　闻言，身后的一干造型师不禁苦笑，却又无可奈何，只能好言相劝，软磨硬泡，安慰辰清涟再稍等片刻，马上就完成了。

　　这个时候，敲门声响起，叩叩叩的三声过后，辰管家推门走了进来，看到盛装打扮，艳光四射的辰清涟，他眼睛一亮，赞道：“小姐真是天生丽质，即使夫人在世，也比不上小姐的美貌。”

　　辰管家口中的夫人，正是辰清涟的母亲，在她三岁时去世。辰管家注视着少女，眼中露出回忆之色，似是想起来以前辰清涟母亲在世的事情。

　　“哼！”辰清涟冷哼一声，斜眼道：“姑奶奶我既是天生丽质，那还需要打扮干什么？把这些造型师全部给我辞退了。”

　　见状，包括辰管家在内，在场的众人相视苦笑，对于辰清涟的脾气，他们是甚为熟悉，知道她最不喜欢花时间打扮，这个时候，还是不要触她的霉头为好。

　　辰清涟美眸一转，微翘的眼角动了动，道：“阿言呢？那小子被你这老头拉过去帮忙，这都快一整天，怎么还没见他人影？那小子不会是偷懒，跑去看美女了吧。”对于孙言的行事作风，她已有相当的了解。

　　辰管家笑容不变，弯腰鞠躬道：“仓库的杂事本来就多，虽然都是些鸡毛蒜皮的小事，但是，想要一一处理完成，还是相当费时间的。我因为要负责晚上宴会的事务，只能麻烦罗先生多帮衬一点，罗先生聪明绝顶，这些事情上手的很快，处理的相当得体。偷懒的反而是我，把事情都丢给罗先生了，算一算时间，应该能在宴会开始后不久，便能处理完毕了。”

　　“那小子绝顶聪明吗？”辰清涟撇撇嘴，嘀咕道：“聪明绝顶个屁，充其量，只是有些小聪明而已。不过，他倒是有些本事的。”

　　想及昨晚，在钟鼓楼上，少年一刀取莲的情景，之后又和洛尘潇洒对赌，辰清涟嘴角泛起一抹笑意，这个小子那个时候，还真是光彩夺目呢。

　　辰管家微笑不语，优雅的欠身，赞同辰清涟的话语。

　　这时，就听辰清涟自言自语道：“等老头子这次赶回来，把他抓起来，丢进地窖里。关上三个月，让这老家伙好好反省一下。哼！让姑奶奶我参加这种宴会，真是烦透了。”

　　“这……”辰管家哭笑不得，低声道：“小姐，文范家主可是您父亲，你说话要注意一下影响。”

　　“影响个屁啊！”辰清涟杏眉倒立，“把家族大小事务全部丢给我一个女孩子，这老家伙却跑去追求什么艺术，他还有一点为人父亲的样子么？”

　　对此，在场的一干人只能陪着笑脸，不敢随便附和，一个是辰家的家主，一个是辰家实际的掌权者，彼此的关系又是父女。谁也不会妄自评价，否则，很有可能成为被殃及的池鱼。

　　辰管家无奈苦笑，轻声道：“小姐，你稍微再辛苦一段时间。说不定过不了多久，你肩上的担子就能轻松不少了。”

　　“哼！轻松个鬼呀，姑奶奶我负责家族事务的这四年，你这老家伙每次都这么安慰我，我又何时轻松过？”

　　“小姐，注意措辞，要淑女仪态。等到宴会开始时，你可千万别这样失态。”

　　正说话间，敲门声响起，卧室的门被推开，一位年轻女佣走进门，恭敬道：“大小姐，惠娜小姐来了。”

　　“惠娜来了，太好了！”辰清涟立刻起身，也不管身旁的造型师，揪着裙摆就往外跑。

　　门外，一个身材高挑的女子走进来，一头微卷的褐色长发，高挺的鼻梁上戴着淡灰墨镜，套着一件银灰色的大衣，里面穿着红色格纹衬衫，黑色半身裙裹着挺翘的丰臀，修长弹性的腿上穿着黑色高筒靴。

　　换成别的美丽女人，这一身穿着仅是靓丽，而在这个女子身上，却有一种时尚而艺术的韵味。

　　“嗨，我的清涟，好久不见，你越来越美丽了。”女子的声音低沉，透着别样的性感。

　　周围，看到这名女子，在场的造型师、化妆师纷纷点头问好，态度相当尊敬。著名的设计师惠娜，那是时尚界一位传奇人物，年纪轻轻，便享誉奥丁南部众星系，名流显贵欲求其设计的时装，而不可得。

　　在这些造型师、化妆师心目中，惠娜无疑是偶像级的存在。

　　“惠娜，你终于舍得来见我了。”

　　辰清涟扑了过来，一把搂住高挑女子纤细的腰肢，将她的头一按，塞进自己波涛汹涌的双乳间，骄声哼道：“你这个没良心的，明知道姑奶奶我平时那么辛苦，一年也不来看我一次。哼，憋死你。”

　　“救命啊，清涟姐姐救命……”惠娜被憋得喘不过气来，娇喘着讨饶。

　　周围，在场的众人掩面摇头，皆是不敢直视。对于自家大小姐的脾气，他们是无可奈何。

　　辰管家苦笑不已，向卧室里的其他人打了一个手势，片刻间，一群人已纷纷离开了房间，留下两位绝色女子说私密的话题。

　　……

　　与此同时，距离辰家庄园正下方，近两千米的地下深处，有着一条条交错的金属通道，这些金属通道交织成网，汇聚成一片蛛网交错的地下通道迷宫，也不知真正通往何处。

　　这一条条的金属通道中，光线暗淡，能见度极低。四周的阴影中，安装着一个个难以察觉的光电侦查眼，监视着通道中的全部动静。

　　只不过，这个时候，这些光电侦查眼一个个关闭，处于失灵的状态。

　　远处的通道中，一个身影悄无声息的潜来，从一处阴影的死角，疾掠至另一个阴影的死角，宛如幽灵一般。

　　黑暗中，孙言潜伏在一处死角中，密切留意着周围的情况。此刻，他穿着一件奇特的防护服，这件防护服的颜色不断变幻，时浅时深，与周围的环境完美融合。

　　“奶奶个熊，这些光电侦查眼如果是开启状态，整个地下通道根本无所遁形，一只蚂蚁都别想逃过侦查。”

　　注视着一处处阴影中，那些安装极隐秘的光电侦查眼，孙言暗中惊愕不已，若非辰管家提前关闭了这些侦测装置，这片地下通道迷宫根本无法侵入，无所遁形。

　　摸了摸这件奇特的防护服，这是辰管家临时交给他的，现在，孙言才领略到这件防护服的神奇，穿在身上轻若无物，能够屏蔽气机，并且，随环境不断变幻，形成完美的伪装。

　　抚摸着这件防护服，孙言有些爱不释手，喃喃道：“真是好东西啊！我要不要还给辰管家呢？还呢，还是不还呢，真是一个问题。”

　　这个时候，一个细微的声音忽从耳边响起：“罗先生，别打这件B级元能防护服的主意，等到窃取我们辰家的空间航道星图后，这件防护服要原封不动的还给我。”

　　“呃，辰管家！”

　　孙言吓了一跳，左顾右盼，却没有看到辰管家的身影，不由惊疑不定。

　　继而，辰管家的声音再一次响起：“别看了，我现在还在夜宴的现场，负责宴会的事务。顺便告诉你，该走那一条通道。”

　　辰管家的声音若有若无，似在耳边轻语，又好像远在天边，难以捉摸。

　　“你在宴会现场！”孙言不禁倒吸一口凉气。

　　这里距离上方的辰家主宅有2000多米，并且，这些金属通道有极好的隔音效果。而辰管家却能将声音凝聚成线，清晰地送入他耳中。

　　单是这一手，就显示出辰管家深不可测的实力，况且，这并不是最主要的，辰管家人尚在夜宴现场，却能分心二用，清晰的把握自己的位置，实在匪夷所思。

　　曾经，孙言听及别人说起顶级武者能聚元成线，将声音送至万米之遥，对于这种说法，他尚且心中存疑。现在看到辰管家这一手，孙言清楚的意识到，传闻不仅没有夸大，反而是缩小了。

　　面对这样一位高深莫测的强者，孙言很光棍的认怂，不过，他眼珠却是滴溜溜一转，喃喃道：“辰管家，您这一身的实力高深莫测，有难以测度的威能，小子佩服的五体投地。哦，不，是全体投地。”

　　辰管家略一沉默，声音继续响起：“罗先生天才横溢，相信至多20年，便能突破九级武境，重铸武基，脱胎换骨。达到我这样的程度，并不是难事。”

　　“谢谢夸奖，辰管家您真是慧眼如炬。”孙言嬉皮笑脸的回应，又道：“辰管家您如此厉害，这件防护服对你来说，那是可有可无，甚至可以说是外物。生不带来，死不带去的东西，何必那么在意，不如就赠给小子我吧。等到将来，我找到种植踏云茶的量产方法，一定百倍的回报您老人家。”

　　感情，孙言一直都惦记着这套神奇的防护服呢。


第225章 地下迷宫·八荒轮转

　　这个时候，辰家主宅外的广场上，辰管家正与两位来宾交谈，举止优雅，彬彬有礼，猛地听到孙言这句话，他笑容不由一僵，差点当场失态，恨不得拍出一掌，掌劲直透而下，将地下2000多米处的混蛋小子震趴下。

　　旋即，辰管家又恢复笑容，接待着到场的来宾，懒得搭理这无赖的小子。

　　地下2000多米的金属通道中，见辰管家半天没有回应，孙言眨巴着眼睛，嬉笑道：“辰管家，您老人家一直不说话，那就是默许喽？嗯，也对，像您这样德高望重的长者，又怎么会舍不得一件防护服，那小子我就却之不恭，笑纳喽！”

　　说话间，倒好像是这件防护服，是辰管家要硬塞给他一样。

　　“想都别想！”辰管家低语的咆哮声传来，断然道：“你小子别得了便宜还卖乖，现在听我的指示，别在提别的事情。哼！”

　　最后一声冷哼，犹如晴天霹雳，在孙言耳边炸开，震得少年浑身一颤，差点当场跌倒。

　　乖乖，这老家伙太厉害了！

　　孙言暗中骇然，立刻语气一变，严肃道：“当然，辰管家，一切以任务为先。其他的事情，等我们私下里再慢慢聊。”

　　这个胡搅蛮缠的无赖小子！地面上，辰管家心中怒哼，也不多话，指示孙言正确的路径。

　　聆听着耳边辰管家的指引，孙言身形一晃，朝着地下通道深入，悄然疾掠过去。

　　“前行500米，右转。”

　　“从右边第三条岔口，直行624米。注意，不要碰触那条通道的两边墙壁，有10万伏特的电压陷阱。”

　　“再向前直行1200米，看到12条通道分支，别急着乱走。这12条通道分支都是陷阱，真正的通道在头顶上。”

　　……

　　一路飞奔，孙言按照辰管家的指示，七弯八绕，已是完全摸不着南北。这一片地下通道迷宫，明显是按照某种奇特的战阵建筑而成，在其中很难辨别方向。

　　“辰管家，还没到么？我感觉，好像一直在原地打转啊！”

　　从刚才的潜入之处，奔行到现在，孙言虽然摸不清方向，但是，隐约觉得现在的位置，距离之前的潜入之处，并不是太远。

　　“咦！”辰管家惊疑一声，“罗先生你的六识真是敏锐，这片地下通道迷宫，乃是按照【八荒轮转印】的身法战技建筑而成，讲究八荒轮转，其意归一。”

　　“【八荒轮转印】，八荒轮转，其意归一。”孙言心中一动。

　　“不错，【八荒轮转印】是名列‘神功绝技榜’的一门绝顶武学。自从辰家的先辈辰陵之后，就鲜少有人能融会贯通。辰封老爷失踪前，已触摸到这门武学的最高境界，可惜，如果辰封老爷健在，辰家这些年肯定不会被杜兰多家压制。”辰管家轻声叹息。

　　说话间，孙言飞奔至一扇沉重的合金门前，面前已无去路。

　　这个时候，辰管家的声音又一次响起：“没错，就是这里了。我们辰家的空间航道星图，就存放在里面。凡是辰家的成员，除去家主和继承者之外，其余人一出生体内就被下了禁制，无法得其门而入。除非，武道修为突破三轮，参悟造化，迈入武宗至境，方才能强行进入。”

　　“原来如此。”孙言这才了然，难怪辰管家要他来窃取空间航道星图，原来有这样一层关系。

　　耳边，辰管家的语气冷厉起来，“罗先生，我现在告诉你进门的指令。你必须以武魂发誓，不将这里的情况泄漏给任何人，否则，我辰煜燃就算破了当初的誓言，任你逃到万千星系之外，也要将你斩杀。”

　　“好！”孙言肃然点头，又道：“不过，辰管家，您也知道，以武魂起誓，非同小可。不如，您就将这件防护服送给我吧。”

　　说到底，他还是眼馋这件防护服，根本不想归还。

　　“你这个……”辰管家顿时无语。

　　见辰管家似要当场发作，孙言笑道：“行了，行了。我只是随便说说，君子不夺人所好，我一定将这件防护服送还给您的。”

　　“哼！”辰管家也不搭理，自顾自说起开锁的指令。

　　站在门前，孙言手指连动，飞快的输入指令，片刻后，合金门发出一声闷响，悄然上升，显露出里面的情景。

　　顿时，一缕缕柔和的光芒流淌而出，密室内，只放置着一张金属桌。光线不知从何处射入，投影在桌子的中央，汇聚成一幅立体的空降航道星图。

　　这一幅星图，标注着一个个空间节点，大约有数万个之多。每一个空间节点的开拓，都标志着难以想象的人力、物力和财力的投入，价值无可估量。

　　孙言站在门口，注视着密室里的情景，不由得目瞪口呆，喃喃道：“这就辰家掌握的空间航道星图么？这……”

　　这一幅空间航道星图，不仅是几条空降航道，而是近百条的空间航道路线。一旦流传出去，任何一条空间航道路线，都足以引起各方势力的疯抢。

　　星际大航海时代，占据空降航道领域，便等于占领了这一片星空。

　　这一句话说的毫不夸张，孙言也明白，这一幅空间航道星图的庞大价值，足以影响到辰家的根基。

　　这样一幅空间航道星图，落在军部手中，真的没有问题？

　　刹那间，孙言产生了一股忧虑，他已不是数月前的懵懂少年，觉得军部才代表着社会的正义和公正。在接触了一连串历史的真相后，少年也明白，历史向来是由胜利者来书写的。

　　而奥丁军部，这个庞然大物的势力，正是百年来历史长河中的胜利者。

　　似是感觉到少年的顾虑，辰管家轻叹的声音，若有若无的在耳边响起：“如果辰封老爷尚在人世，顺利回归辰家。那么，即使再多条空间航道路线泄漏，都不会有任何问题。罗先生，你不需有任何顾忌。”

　　“人生，就是一场豪赌；武者之途，更是如此，生死一线，突破桎梏。罗先生，这是我给你的忠告。”

　　孙言沉默不语，良久，慎重道：“谢谢辰管家厚赐，小子我也承诺。如果将来，辰家因此事陷入困境，我必定全力相助，责无旁贷。”

　　“呵呵，你有此心，很好。”辰管家平淡回应，却是没有放在心上。

　　随即，孙言从背包里取出一个金属圆球，这是军部专用的刻录器，对准密室的星图，金属圆球亮了起来，将这一幅空降航道星图，一点点的印刻下来。

　　片刻后，做完这一切，孙言收好金属圆球，喃喃低语：“辰管家，我完成了。指引我出去吧，辰管家，辰管家……”

　　连续问了好几声，也不见辰管家回应，孙言正感到奇怪，这时，便听辰管家的声音响起：“走吧，罗先生，我指引你出去。”

　　“呃……”

　　孙言一愣，他听出辰管家语气中蕴含怒意，不禁感到奇怪，从认识这位老者到现在，辰管家一贯是彬彬有礼，鲜少失态。

　　“辰管家，辰姐姐在宴会上出事了？”孙言低声问道。

　　“你上来后，再说吧……”

　　耳畔的声音渐渐消失，孙言微微皱眉，迫切想感到晚宴现场，看看到底发生了什么事情。不过，他并没有着急离去，而是将周围都检查了一遍，抹去了所有可能残留的痕迹。

　　环视一圈，孙言确定没有留下任何可疑的地方，这才关闭密室的门，转身飞掠而去。

　　然而，孙言并没有注意到，在他背转身之际，密室的门中央突然裂开一道缝隙，一颗眼球诡异的睁开，眨巴着眼珠，倒映出少年离去的背影。

　　下一刻，这颗眼球再次闭拢，整扇门再看不到一丝的缝隙。

　　……

　　夜晚八点，明月高悬，辰家的主宅灯火通明，乐曲悠扬，欢声笑语一片。

　　从主宅辰管家的卧室中走出来，孙言算了算时间，这一场盛大的宴会，已开始了近一个小时。前厅，传来一阵阵高亢的喝彩声，好像是在进行某种精彩的节目。

　　“到底是什么事情？”孙言暗感奇怪。

　　检查了一下万能背包，确认没有留下任何可疑的痕迹，孙言信步朝着前厅走去。经过过道走廊时，有托着酒水饮料的侍者从身旁走过，孙言还顺手拿了一杯酒，一边品尝着，一边晃晃悠悠到了前厅。

　　刚从偏门走出来，一阵阵女人的尖叫响彻全场，直似要将屋顶掀翻一般。大门前的广场上，那支大型交响乐队依旧在卖力地演奏着，这些乐队成员脸上隐约带着无奈之色，这种优雅的音乐本该在高雅的宴会上演奏，碰到地下势力开办的晚宴，这种高尚的艺术真是对牛弹琴了。

　　“靠，这些女人叫春么？”如此热烈的气氛，孙言着实吓了一跳。

　　大厅四周，里三层外三层站满了宾客，这些人穿着名贵的礼服，此刻却是一个个神情激动，男的高声喝彩，女人们则满面红晕，浑身抽搐样颤抖，嘶声尖叫着，仿佛即将达到高潮一样。

　　“不愧是地下势力，真情流露啊！”

　　孙言暗中感慨，对于这些人狂野的举动，他反而能够接受。行事做人，就该遵从本心，又何必在意别人的目光。

　　环视一圈，孙言看向大厅中央，也是引起宾客们骚动的来源。

　　大厅的中央，摆放着一张实验台，两个人穿着白色研究服，站在实验台两侧，他们面前摆放着一叠黄晶砂器皿盒，以及各种各样的原液材料。

　　这两个人，一个是头发半白的中年人，另一个则是一位少年。


第226章 来自暴风学院的调配师

　　这个少年有着一头蓝色短发，脸型方正，浓眉大眼，炯炯有神，顾盼生辉，高大的身形使之鹤立鸡群。

　　穿着白色研究服，则让这个少年平添一股学者的风度，英姿勃发，卓尔不群。

　　也难怪在场的女人们如此疯狂，这样一位俊逸少年的魅力，无论哪一个年龄段的女性，都不能幸免。

　　见此情景，孙言不由讶然：“原液调配比试么？怎么会在这里进行。”

　　今晚的宴会，到场的宾客皆是辰家的成员，也可以说是地下势力头目的大聚会。在这样的晚宴上，如果有人大打出手，上演全武行，倒并不奇怪。

　　可是，举行一场原液调配比试，那就有些不伦不类了。

　　这帮家伙能看出门道来么？以一名准见习调配师的立场，孙言环视在场的宾客，暗中无奈摇头，这些人也只是外行看热闹而已。

　　这个时候，大厅中央的蓝发少年点头致意，朗声笑道：“沃尔先生，很高兴能与你交流调配学的技巧，我们这次调配哪一种基因原液？”

　　实验台对面，那位头发半白的中年人沃尔闻言，默然点头道：“蒙力先生在调配学上的天才，令人佩服。不过，你还只是见习调配师，这次就配制G级基因强化液——【贯星强化液】吧。”

　　“好！沃尔先生，请！”蓝发少年蒙力微微一笑，自信傲然。

　　顿时，整个晚宴大厅沸腾起来，周围的宾客们一个个热情高涨，纷纷为蓝发少年打气加油。而大厅一侧的长沙发上，辰清涟坐在那里，浅浅微笑，仪态优雅，从容不迫，不经意的用银色鞋跟踢着地板，显出她此刻极度不爽的心情。

　　站在人群中，孙言将少女的举动看得一清二楚，不由心中暗笑，也不知辰清涟是不爽这样的场合，还是不待见看到这个年轻的蓝发调配师。

　　这个时候，身后传来一个严厉的声音：“罗言，你到哪里去了，怎么站在这里？”

　　转头，辰烙迈步而来，雄伟的身躯在人群中犹如一根移动高塔，他注视着孙言，面带怒意，沉声道：“你是小姐的贴身保镖，却在这样重要的场合，不跟随在她身边。还有昨晚，小姐遇到袭击，你也没有保护好她的安全。你这样散漫的态度，根本没有资格担当小姐的贴身保镖。今晚之后，我会向辰管家提议，将你调离小姐身边。”

　　孙言眉头一挑，没有言语，昨晚军部制造的绑架事件，确实让他心中有愧。

　　这个时候，一个声音从旁边响起：“罗先生这一整天都在帮我处理仓库的杂物，至于小姐的安全，这座庄园有辰烙你负责安全工作，我想是万无一失的。”

　　闻言，孙言和辰烙同时转身，看到辰管家不知何时，便站在两人不远处。

　　“辰管家，小子我圆满完成任务。”孙言笑嘻嘻道，一语双关。

　　见状，辰烙先是一怔，随即面容一整，颔首道：“抱歉，罗言。不过，我还是坚持自己的立场，我觉得你还不够资格担当小姐的贴身保镖。”

　　说着，他向辰管家尊敬行礼，转身走了过去。

　　望着辰烙高大的背影，孙言有些意外，“这家伙，竟还会向我道歉。”

　　“罗先生，辰烙队长个性耿直，你不要往心里去。”辰管家微笑道。

　　“怎么会。”孙言潇洒耸肩，“辰烙大哥说没错，我确实不够资格，担当辰姐姐的贴身保镖。对了，刚才发生了什么事？难道是因为这个。”

　　说着，孙言目光一转，看向大厅中央，那个蓝发少年蒙力，以及中年调配师沃尔，两人正在进行原液材料的选择。

　　注视着那个蓝发少年，辰管家目光微冷，笑容不变，道：“这位蒙力先生是辰家一个旁支请来的客人，就读于东临域的暴风学院，乃是暴风学院科技院的三年级学员，在东临域的年轻一代调配师中相当有名。蒙力先生年纪轻轻，已通过了见习调配师的考核，将来很有可能晋升高级调配师，前途无量。”

　　言语之间，辰管家说的皆是溢美之词，但是，语气透出一股子冷然。

　　略一思索，孙言便了然，任何一个家族、世家，都不会坐视旁支壮大，而辰家的这个旁系请来蒙力，分明就有落辰家主脉面子的意思。

　　目光一转，看着那位中年调配师，孙言道：“那位沃尔大叔呢？”

　　“沃尔先生，乃是我们辰家高薪聘请的中级调配师，为我们辰家服务50年，勤勤恳恳，为人谦逊务实，是一位令人尊敬的学者和调配师。”辰管家如是说道。

　　“中级调配师？”孙言一怔，诧异道：“以辰家的财力和地位，聘请高级调配师不成问题吧？”

　　“这……”辰管家露出尴尬之色，“我们辰家在外界的名声，并不算太好，所以……”

　　“哦。”孙言顿时恍然。

　　调配师是一个地位超然的群体，高级调配师在调配学界的地位极高，这些人极少会为财富动心。能够吸引高级调配师的，往往是名声，人情等等，以辰家在外界的种种恶名，想要聘请到高级调配师，确实是一件困难的事情。

　　这个时候，整个大厅中的声浪猛地高亢起来，将孙言和辰管家的交谈声淹没。

　　只见大厅中央，蓝发少年蒙力两只手夹着六支试管，轻盈的晃动着，他的动作充满了一种奇妙的韵律，轻灵而潇洒。

　　在场的女人们见此情景，许多女人嘶声尖叫，面色潮红，有些女人浑身的肌肤甚至泛起玫瑰红，那模样之撩人，让男人们口干舌燥。

　　不得不承认，调配师在配制基因原液时，确实有一种难以言喻的魅力。而对于外行人来说，调配师的群体本身就代表着神秘、地位和财富，那是社会金字塔顶层的阶层。

　　孙言撇撇嘴，嘀咕道：“不知道配制原液时，需要有一个安静的环境么？这些人真是。”

　　旁边，辰管家不言不语，注视着大厅中央两人的比试，白色的眉毛渐渐皱起来。

　　此时，蒙力和沃尔已进行到“滤”的步骤，两人几乎是同时完成这一步骤，紧跟着，便开始原液调配的关键——摇法。

　　原液调配的摇法，其目的是促进原液材料的充分融合，这一步骤完成的越完美，制造出的基因原液品质也越好。而区分一名调配师的水平高低，“摇法”同样是重要的标准之一。

　　望着大厅中央两人的动作，沃尔双手握着黄晶砂器皿盒，迅快而有节律的摇晃着，倒是中规中矩，反观蒙力的表现，蓝发少年脸上的神情越发自信，他摇动器皿盒的动作也越发的轻灵。

　　见此情景，孙言无奈摇头，以他此刻对调配学的理解，心中清楚，这一场比试沃尔已经输了一半。

　　虽说沃尔是中级调配师，而蒙力仅是见习调配师，两者之间的等级认证相差甚远，但是，调配学这一领域，比之武者更讲究天赋。

　　这便如同样一门战技【崩拳】，到了孙言手中，他在一级武者时，就将【崩拳】练至了完美级，而很多的中级武者，甚至高级武者，其【崩拳】依旧停留在精通的阶段。

　　基因原液的调配，则更是如此。

　　一种G级的基因原液，在某些调配学天才手中，甚至在见习调配师阶段，便能配制出优良的品质，而很多中间调配师，也未必能配制出特优的G级基因原液。

　　因此，单是看蒙力和沃尔在“摇法”阶段的表现，孙言便断定，这一场比试沃尔已落败一半。

　　片刻后，两人进行到最后的步骤——照的阶段，在数盏射线灯的照射下，黄晶砂器皿盒中的物体迅速成形，分别透出一种晶莹的透明质地。

　　啪啪……

　　啪啪……

　　蒙力和沃尔同时关闭射线灯，两人注视着彼此的器皿盒，脸上的神情立时迥异。

　　实验台上，摆放在孟力面前的器皿盒中，那胶质的液体色泽淡黄，透出一种浓郁、生机勃勃的气息，而反观沃尔的那个器皿盒，里面成形的基因原液色泽普通，仅能算做一般意义上的【贯星强化液】。

　　周围，在一阵喝彩声中，人们议论纷纷。

　　“【贯星强化液】，能辅助武者绽肉点星，巩固内元。这种G级基因强化液配制起来，相当的考校经验，好一场精彩的原液调配比试。”

　　“蒙力先生配置的呃【贯星强化液】，色泽剔透，生机勃勃，分明是优质的强化液，真是一位天才调配师。”

　　“不错。如此年轻，一表人才，在原液调配上又才华横溢，蒙力先生的前途不可限量呀。”

　　相比在场稍微懂行人们的讨论，在场的很多女人早已将身边的男伴遗忘，一个个两眼放光，恨不得扑过去，将这个帅哥少年拖回家中。

　　这时，蒙力潇洒笑道：“沃尔先生，感谢您的赐教。不知这第二场学术交流，算不算我稍胜一筹？”

　　说话间，蒙力的话语虽然谦逊，但是，却透出一股盛气凌人的傲气。

　　对面，沃尔面色晦暗，沉声道：“蒙力先生如此年轻，在调配学上就有如此深刻理解，我自愧不如。”言下之意，已是承认这一场的失败。

　　顿时，在场的宾客们又是一阵喝彩，其中有不少人的目光，似有意似无意，飘向大厅一侧，眼神中带着别样的意味。

　　大厅那一侧的沙发上，辰清涟脸色微变，抬起戴着银丝手套的纤手，略一示意，在场的人们立时安静下来。


第227章 登门搅局

　　注视着蒙力和沃尔，辰清涟嘴角泛起一抹优雅微笑，道：“感谢蒙力先生，为我们献上如此精彩的原液调配，我在此表示感谢。相信以先生的才华，将来必定能晋升高级调配师，清涟在此预祝先生成功。”

　　说着，辰清涟轻轻鼓掌，紧跟着，在场的宾客们也跟着鼓掌，一时间，掌声雷动，不绝于耳。

　　人群中，注视着这一幕，孙言也不由自主的轻轻鼓掌，暗中感慨，辰清涟不愧是辰家的继承人，三言两语间，便将沃尔落败的尴尬消弭无形，并成功转移话题。一举一动，轻易牵动宴会的气氛，其实不需要等到将来，她现在就已经是一位出色的领导者，所欠缺的只是在家族中的崇高威望而已。

　　面对全场热烈的掌声，蒙力优雅行礼回应，仿佛是经历惯了万众瞩目的情况，他目光一转，落在辰清涟，以及沙发一侧的惠娜身上，眼底掠过一丝贪婪和欲望，旋即消失不见。

　　“美丽的清涟小姐，我此行来的匆忙，也没有准备什么礼物。就以这支【贯星强化液】作为见证，不知清涟小姐能否接受我的追求，成为我蒙力的女友？”

　　此言一出，整个大厅立时寂静一片，在场的人们皆神情各异。而在人群中，辰管家面色一沉，眼中寒意弥漫。

　　追求？女友？

　　大厅一角，在寂静无声的人群中，孙言嘴角微微抽搐，暗道，这个蒙力的自我感觉未免太良好了一点，当场展示了一下原液调配的水准，就以为女人会哭着喊着冲过来，投怀送抱，自荐枕席，与你抵死缠绵么？

　　丫的，你这小子也不擦亮狗眼看看对象，辰姐姐是那种花痴么？况且，辰清涟这个大胸美妞有什么优点呢？除了吃，还是吃，剔除那绝美的脸蛋，魔鬼般的身材，完全没有任何吸引男人的地方。

　　端详着辰清涟仪态万千的美丽，孙言暗中叹息，千万不能被这美妞的外表迷惑，而忽略了她女流氓的本质呀。

　　这个时候，辰清涟坐在沙发上，微翘的眉角不断跳动着，这是她发怒的前兆，最终，还是按捺下怒意，莞尔笑道：“蒙力先生就读暴风学院，系出名门，一表人才，又才华横溢，确实是理想的伴侣。不过，很抱歉，我身为辰家的唯一继承人，负责辰家的大小事务，没有时间也没有心思，去谈儿女情事。况且，蒙力先生正值求学阶段，还是不要胡乱分神的好。”

　　蒙力一怔，接着洒然笑道：“我清楚清涟小姐的苦衷，掌管一个庞大的势力，劳心劳力，在所难免。不过，我并不是头脑简单，四肢发达的武者，如果清涟小姐愿意接受我的追求，我相信，以后能给清涟小姐很多有益的建议，并且，也能给辰家带来很多帮助。”

　　闻言，辰清涟依旧端坐在沙发上，浅笑不语，坐姿优雅，仪态万千。不过，她的小手微微握起，心中怒意弥漫，很有当场将蒙力揍成猪头的冲动。

　　这个时候，旁边的惠娜嫣然一笑，道：“蒙力先生就读于暴风学院，想必认识暴风学院科技院的第一天才约翰，据我所知，这位调配学界的闪耀新星在入学的第一天，就立志成为奥丁星域的调配大师，志向高远，令人叹服。”

　　“如今，人类的寿命大大延长，100岁也仅能算生命的青年期，在这段黄金阶段，将重心放在调配学上，这才是正理。再说，蒙力先生你虽然卓有才华，但是，终究只是见习调配师，想配上我的好友辰清涟小姐，至少也该是一位高级调配师才行。现今是星际大航海时代，天才多如夜空繁星，谁知道你会不会是一颗稍纵即逝的流星呢？”

　　出席这场夜宴，惠娜的穿着很随意，红色的晚礼服，一双浑圆的玉腿在裙摆下若隐若现，纤足上是一双黑色尖头侧空高跟鞋，戴着一双红色镂空的丝制手套，红唇如火，美艳而性感，透出一股红酒般的醇香诱惑。

　　可是，她的话语却毫不客气，直接指出天才易夭，谁又知晓蒙力将来是龙是蛇。

　　“嗯！”

　　蒙力不悦皱眉，端详着惠娜，目光在她凹凸有致的娇躯上扫过，掠过一丝恼怒和蹂躏的欲望，不易察觉。

　　正在这时，人群中走出一个身材瘦削的年轻人，一头碎乱的短发染成五颜六色，戴着红褐色墨镜，穿着银白色西服，蹬着一双金色鳞边皮鞋，朝这边走了过来。

　　孙言认出这个年轻人，正是前晚在钟鼓楼的那个辰锡，辰家旁支的一名成员。

　　三步并两步，辰锡走到蒙力身边，望着辰清涟，神情故作恭敬道：“清涟表妹，蒙力先生是我请来的贵客，我还没来得及向你介绍。”

　　辰锡站直身体，昂着头，高声道：“蒙力先生就读于暴风学院，现在是见习调配师，才华横溢，前途无量。单从蒙力先生个人角度来说，他将来必定是社会的杰出精英，奥丁星域调配师协会的重要成员。此外，我还要向大家介绍一下蒙力先生的家世。”

　　说着，辰锡斜着眼，蔑视的盯着惠娜，冷笑道：“蒙力先生来自调配世家蒙家，也是蒙家的嫡系成员，无论个人能力，还是家世背景，蒙力先生皆是完美。惠娜小姐，你觉得像蒙力先生这样的人，会是一位薄命的天才么？”

　　“哦，原来是惠娜小姐。”蒙力露出恍然之色，嘴角噙着一丝笑容，淡淡道：“惠娜小姐是时尚界的名人，我听姐姐蒙恬说起过，久仰！不过，对于调配学界的事情，我觉得惠娜小姐并不了解，还是不要妄下定论。”

　　“你……”惠娜脸色一变，正欲发作，猛地想起什么，冷然道：“蒙恬是你姐姐？”

　　“不错。”蒙力脸上流露出骄傲之色，“不知道，我身为蒙家的嫡系成员，蒙恬的亲弟弟，是否有资格追求清涟小姐。”

　　周围，在场的宾客们一片哗然，议论声嗡嗡作响，不绝于耳，显是对蒙力的家世感到吃惊。

　　人群中，孙言则是一脸茫然，低声询问：“辰管家，蒙家很有名么？”

　　此时，辰管家眉头紧皱，正大感头疼，听到孙言忽然的问询，没好气道：“你小子不是夸口说是调配天才么？怎么连奥丁星域的调配四大世家都不知道？”

　　“这不是一码事吧？”孙言抱屈道。

　　“哼！”辰管家花白眉头紧锁，喃喃道：“我们奥丁星域的调配四大世家，分别是沐、蒙、欧阳和武，这四大家族盛产调配师，每一代都有调配天才出现。这个蒙力是蒙家的嫡系成员，真是麻烦，否则，现在就废了他。”

　　闻言，孙言笑嘻嘻道：“艾，辰管家，您是长者，怎么能光想着用打打杀杀来解决问题呢！不如这样吧，小子我有一个办法。”

　　“你有办法？”

　　辰管家眉头一挑，旋即警惕道：“有什么条件。”

　　“辰管家，瞧你说的。”孙言露出委屈的神情，“您这般慷慨，将那件元能防护服赠送给我，小子我当然要投桃报李，对不对？”

　　“你……”

　　辰管家顿时气结，碰到这个无赖少年，他也是毫无办法，漠然道：“好！如果罗先生你能解决现在的麻烦，这件元能防护服，我就送给你了。”

　　“一言为定！”孙言眼睛一亮，“辰管家，你稍等。”说着，他一溜烟，便窜近了不远处的小门，钻进了一个房间里。

　　这个时候，大厅中央，辰锡宣告蒙力的身份后，得意地环视一圈，旋即注视着辰清涟，笑道：“清涟表妹，蒙力先生无论是自身，还是家世背景，配我们辰家都是绰绰有余。你平时管理辰家事务，太过辛苦，有一个强有力的伴侣，在各方面都多有裨益呀。”

　　坐在沙发上，辰清涟满面寒霜，她的性格向来不喜隐忍，这时，已是处于暴走的边缘。

　　旁边，惠娜秀眉微皱，凑近身，低声道：“清涟，蒙家的能量非同一般，不要轻易得罪。蒙恬那女人，我打过两次交道，她是如今调配学界的三大天才之一，真正的出类拔萃，交游广阔，很可怕！”

　　辰清涟贝齿暗咬，一言不发，她深知自己脾气，知道只要自己一开口，恐怕当场就会把事情闹大，一发不可收拾。

　　周围，在场的宾客们也是看好戏的态度，他们大多数是辰家的旁支，以往始终被辰家主脉压制。如今这一辈，辰家主脉只有辰清涟这一棵独苗，虽然才能出众，但是，终究是一个女人，难免让人心中不爽。

　　现在有机会当众落辰家主脉的面子，打击主脉一支的威望，在场的人们大多乐见其成。

　　猛然间，人群中传出辰管家平和的声音：“罗先生，现在是辰家内部的夜宴，小姐并不适合见你。还请……”说话间，却是欲言又止。

　　紧跟着，一道如沐春风的声音响起：“哦，你们辰家的夜宴？我和辰姐姐也不算外人，应该没有多大关系吧。”

　　继而，人群分开，走出辰管家和一名少年的身影。

　　瞧见这个少年的模样，在场的人们不禁眼睛一亮，尤其是那些女人们，一个个低呼不已，面泛桃花。

　　这个少年，有着一头碎乱的黑色短发，戴着银色边框眼镜，穿着一件研究服，眉清目秀，宛如一位邻家少年。他的皮肤如婴儿般白皙，似有一层奇异的光泽流动，引人注目。

　　这个少年并不显高大，却如一个发光体，站在人群中，让人一眼就注意到他。浑身散发着一种优雅的学者气质，举手投足，都流露出一股迷人的魅力。


第228章 我辈岂是蓬蒿人

　　这个少年，正是孙言。

　　周围，在场的宾客们立时议论纷纷，猜测不已。

　　“这少年是谁？如此出色。”

　　“天呐！这少年太俊了，我将来有这样一个孩子，那该多好。”

　　“何必等将来，和他直接生一个不就好了。”

　　大厅另一端，辰清涟不由坐直娇躯，红唇微张，俏脸露出吃惊的神情，她不明白孙言为何这副打扮。

　　在辰管家带领下，孙言朝着这边走来，感受到周围人们惊诧、嫉妒，或是炙热的目光，他心中暗爽不已，奶奶个熊，哥哥我稍微打扮一下，那也是人模狗样的，比蒙力这个银烛蜡枪头，又岂止强上一倍。

　　事实上，孙言的样貌仅能算一般，不过，在领悟一丝星罗真意后，运转这种玄奥的武道真意，竟能使人气质发生天翻地覆的变化。

　　行至辰清涟面前，孙言展颜微笑，柔声道：“辰姐姐，我不请自来，你不会怪责我吧。”

　　那神态语气，如冬季旭日般温暖，也令在场的女人们一阵咬牙切齿，凭什么两个这般出色的少年，都对这个大胸女如此垂青？

　　辰清涟怔怔出神，却不知该如何回应，她不明白孙言这是闹哪一出，只能板着脸，模棱两可地说道：“言弟弟，我这边有正事，别胡闹！”

　　言弟弟……叫得这么亲热？

　　闻言，蒙力脸色一变，沉声道：“这位小朋友，我们正在谈正事，你先到一边去待着吧。”

　　“呃？”孙言抬起头，似是刚看到蒙力，微笑道：“你是谁？”

　　这个时候，辰管家适时上前，恭敬道：“罗先生，这是调配世家——蒙家的蒙力先生。”

　　“调配世家，蒙家？”孙言忽而一笑。

　　此时的少年，宛如一颗星辰，璀璨夺目，说及调配学时，流露出一股绝对的自信，傲然凌尘。

　　大厅中央，大庭广众，众目睽睽下，孙言提及蒙家时，似笑非笑，自信傲然，仿佛全然没有将这个调配世家放在眼中。

　　“怎么？”

　　蒙力脸色再变，低沉笑道：“这位小朋友，你好像对我们蒙家很有意见？”

　　这一句反问，极是阴狠。

　　如果孙言回答不当，辱及蒙家的声誉，那就不是孙言和蒙力两个人之间的事，很有可能牵涉到蒙家的纠纷。而孙言与辰清涟明显是熟识，那事情一旦闹大，辰家也脱不了干系。

　　闻言，辰清涟俏脸一冷，她冰雪聪明，又怎么听不出蒙力话里的陷阱。

　　这时，只见孙言淡淡微笑，不经意道：“调配四大世家的蒙家，我当然是知道的，蒙家的先辈为我们奥丁调配学界做出了杰出的贡献，这一点我很敬仰。”

　　听着少年侃侃而谈，辰管家站在一旁，低着头，嘴角微微抽搐，心中暗骂，这小子果然是睁眼说瞎话的老手，他对蒙家完全一无所知，却好像了解其祖宗十八代一样。哼，这无赖小子，要是弄巧成拙，待会一定要落井下石，让他狠狠吃够苦头。

　　“哼！小朋友，你虽然年幼，倒是有几分见识。”蒙力露出自得的笑容。

　　孙言微微一笑，话锋一转：“不过，蒙家到了这一代，人才凋零，乏善可陈。就算是你们蒙家的那个蒙恬，也不过如此。”

　　一句话，大厅中一片寂静，在场的宾客们愣愣地瞪视着孙言，皆觉得这个少年疯了，如此狂妄，大言不惭。

　　辰清涟闻言，俏脸也不禁变色，刚想说话，却被辰管家的眼神制止。

　　顿时，蒙力脸色阴沉下来，冷笑道：“小子，你说我们蒙家人才凋零？真是大言不惭，我看你也是学习基因原液调配的，注意自己的言行，否则，在奥丁调配学界，你以后别想待下去。”

　　“呃？”孙言笑容不变，轻声道：“我说的是实话，难道我说错了么？”

　　“呵呵……”

　　蒙力冷笑不已，上下打量着孙言，讥笑道：“这么说来，你这小朋友，对自己的调配水平很有自信喽？”

　　孙言淡淡而笑，云淡风轻道：“调配四大世家这一辈，除了沐家那个被赶出家门的偏执狂，其他人，无论是暴风学院约翰，帝风学院原道亮，或者是蒙家的蒙恬，都不算是同船的蓬篙人。”

　　这一番话，简直是将奥丁调配学界年轻一辈视若无物，狂傲到无边无际。偏偏，孙言说话时，举手投足皆有一种理所当然的意味，不由别人不信。

　　在场的人们皆是瞠目结舌，辰清涟也是睁大美眸，心中暗骂，你这混蛋小子，怎么脑子这么容易发热，把牛皮吹得这么大，一会儿，就算姐姐我有心，也没法帮你收场了。

　　旁边，惠娜低啐一声，悄声道：“清涟，这小子是谁，赶快把他拖出去。否则，事情一发不可收拾了。”

　　站在一旁，辰管家有些无地自容，他深感后悔，为何要听信这小子的建议，陪着演这么一出闹剧。

　　然而，蒙力却霍然色变，失声道：“被赶出沐家的那个人，你怎么知道？你……”

　　仔细端详着孙言，蒙力继而冷笑：“哼！这件事也不算秘密，恐怕，是你道听途说吧。胡言乱语，小心惹祸上身。”

　　瞧着蒙力这样过激的反应，孙言心中不由一动，他会有刚才那一说，纯是信口开河，加之学习基因调配以来，他最敬重的，就是引导他入门的卡洛斯老师。

　　而骑猪南下，这个偏执的青年对于基因原液调配的学识，绝非他能够比拟。潜意识中，孙言将之视为值得尊重的对手。联想到沐小西的姓氏，孙言才会随口一说，却想不到，蒙力的反应如此激烈。

　　微微一笑，孙言避而不答，目光落在大厅中央的实验台上，道：“蒙力先生想必对自己的调配技术很自信，不如，咱们比上一场？”

　　“你……比试一场？”蒙力嘲弄冷笑，鄙夷道：“小朋友，你见习调配师的预备考试及格了么？耍耍嘴皮子就算了，现在还想和我比试基因调配，不知天高地厚。”

　　孙言也不说话，径直走到实验台对面，道：“如果蒙力先生觉得没有把握，我可以让你先调配15分钟，如果我比你慢一分钟完成，就算我输。”

　　此言一出，在场的宾客们顿时传出一阵哄笑，很多人看向孙言的目光充满失望，这个少年一句话就是自曝其短了。

　　沙发上，惠娜轻声叹息，她原本以为孙言口气如此之大，在基因调配学方面的造诣肯定不凡。

　　要知道，一种基因原液调配的时间，那是经过前人无数次实践，最终得出的结论。可以说，现在C级以下的基因原液，调配所需要的时间皆是金标准，不能擅自更改，否则，必定影响原液成品的质量。

　　现在，却说要让蒙力一刻钟的时间，那还能调配出一剂基因原液么，这不是荒谬么？

　　旁边，辰清涟低着头，恨不得找条地缝钻进去，她心中恨得咬牙切齿，这个言弟弟还嫌她不够乱么，偏要这时候来捣乱。

　　“好！”蒙力怒极反笑，眼中掠过阴狠之色，走至实验台边，傲然道：“我也不占你便宜，既然这一场比试是你提出来的，就由你来出题吧。”

　　端详着实验台上的原料，孙言点了点头，道：“我们就配制一种H级基因原液——【凝心原液】吧。”

　　“【凝心原液】么？这确实够简单。”蒙力不屑冷笑，“那现在开始吧。”

　　孙言并没有动手，而是示意道：“我说了，让蒙力先生15分钟，你先开始吧。”

　　“好，真好！我倒是要谢谢小朋友你的谦让。”蒙力哼哼冷笑。

　　旋即，蒙力立刻着手准备起来，他打定主意，等到【凝心原液】完成，必定要将这个狂妄少年羞辱的体无完肤。

　　取过一支支试管，蒙力动作极快，进行着材料的筛选。【冉冬花】、【青岚木】、【雾夜草】等等，片刻间，他便将这些原液材料配制完毕，随后，便开始了调配的步骤。

　　又是片刻之后，当蒙力握着黄晶砂器皿盒，着手进行“摇法”的步骤时，对面的孙言终于有了动作，慢条斯理的开始筛选起原液材料。

　　看到这一幕，辰清涟心中尚抱有的一线希望，此刻是彻底的破灭，美眸中露出担忧之色，她很担心等一会儿，蒙力会借题发挥，让孙言陷入困境。

　　“惠娜，你认识蒙力的姐姐么？等一下，能不能帮我说一下，不要借题发挥，为难言弟弟。”辰清涟低声道。

　　惠娜眸光微动，轻声戏谑道：“好呀，清涟。你不会是看上这个狂妄小子了吧？这小子除了长得不错，其他方面一无是处，狂妄无知，不分轻重，就该让他受点教训，你干嘛还护着他。”

　　“他平时不是这样的。”辰清涟辩解道，她也不清楚孙言发了什么疯，突然这样嚣张高调，摆明车马要将蒙力得罪死。

　　这个时候，蒙力已完成“滤法”的步骤，将器皿盒放在桌上静置，抬起头，待看到孙言的调配情况时，他差点没有当场发生大笑。

　　此时，孙言刚完成“滤法”的步骤，将材料的混合滤液渗进器皿盒中，做完这一切，朝着器皿盒边缘轻弹了几下，仿佛是在测试黄晶砂的质地。随后，孙言便站在实验台边，竟是一动不动了。

　　不动了？

　　周围，在场的宾客们瞧得目瞪口呆，他们绝大多数虽是调配学的外行，但是，也是知道原液调配的四个步骤——滤、摇、凝、照。


第229章 殴打小朋友

　　可是，这个少年此时的举动，分明是“滤法”之后，就不知该如何着手配制了，活脱脱一个外行新手的表现。

　　“天呐，这是哪里来的白痴？”

　　“穿着调配师的研究服，却是不伦不类，挂羊头卖狗肉么？”

　　“真是可笑！哪怕是一个外行，也知道原液调配的四种基础手法，这少年真是白痴。”

　　“蒙力先生可是蒙家嫡系成员，家学渊博，才华横溢。这少年偏要班门弄斧，待会看他怎么收场。”

　　瞧见孙言如此弱智的举动，在场的宾客们一个个有些人掩面呻吟，有些人冷笑不已，都在等待着调配结束，看这个少年的凄惨下场。

　　静静站立了片刻，等待着对面蒙力端起器皿盒，将之放入冷冻箱内。

　　这一边，孙言是照葫芦画瓢，也是端起器皿盒，放入冰冻箱中，不过，他却是直接将温度降至零下40度，这一番举动，瞧得辰管家暗中叹息，无可奈何。

　　皆说调配师进行原液配制时，潇洒写意，情景如画，可孙言这一番的举动，只能用一个词来形容——糙不可言。

　　哪怕是刚接触调配学的一名学徒，恐怕也比孙言要做的好。

　　片刻后，在众人的等待中，蒙力和孙言同时关闭射线灯，两人面前摆放着两个黄晶砂器皿盒。

　　注视着面前的器皿盒，蒙力脸上浮现自得的笑容，他的黄晶砂器皿盒中，其原液的色泽呈现淡蓝色，质地清透，宛如一块毫无瑕眦的水晶。

　　这是一剂优质的【凝心原液】。

　　“呵呵，小朋友，你……”

　　抬起头，蒙力讥讽冷笑，刚欲说话，待看到孙言面前的那一个黄晶砂器皿盒时，他的笑容霍然凝滞，一双眼睛死死盯着器皿盒中的物体，眼珠子几乎要凸出来。

　　孙言面前的那个黄晶砂器盒，里面的基因原液呈现一抹翠蓝，色泽氤氲如雾，却又澄澈透明，如同一件完美的艺术品。

　　如果将这一剂【凝心原液】比作是一位绝色佳人，那蒙力配制的【凝心原液】只能是一个庸脂俗粉，完全没有可比性。

　　“不可能！”

　　蒙力一声咆哮，高亢尖锐，神情歇斯底里，“绝品阶的【凝心原液】！这绝不可能，你明明连‘摇法’都不懂，怎么可能配制出绝品阶的基因原液。”

　　孙言伸出手指，抚摸着器皿盒边缘，神情落寂，喃喃道：“仰天一笑出门去，我辈岂是蓬篙人……”

　　那故作寂寞的神态举止，瞧得辰管家眉角连跳，牙齿一阵发酸，这该死的混蛋小子，实在可爱到让人想暴揍一顿！

　　绝品阶【凝心原液】！

　　真个夜宴大厅，瞬时寂静无声，落针可闻。在场的宾客们神情各异，其表情之丰富，堪称是尽显人生百态。

　　有的人，原本是面露嘲笑，此刻，却是笑容支离破碎，仿佛是被人迎面打了一拳；有的人，之前是摇头叹息，此时，则是面露惊奇，诧异莫名；有的人，伸长脖子，冷眼旁观，想看一出闹剧，现在，则是脖子差点闪到，龇牙咧嘴……

　　“真的是绝品阶【凝心原液】！”

　　不知是谁说了一声，这个时候，在场的所有人仿佛才反应过来，不约而同，齐齐倒吸一口凉气，难以置信。

　　在场的人群中，虽说绝大多数皆对基因原液调配一无所知，彻头彻尾的外行，但是，鉴别基因原液的质量优劣，那都是拿手好戏。

　　摆放在孙言面前的那一剂【凝心原液】，其色氤氲而又剔透，质地宛如最上乘的宝石，分明已超出了特优级的范畴，只能是绝品阶的极致程度。

　　绝品阶，对于一位调配师来说，那是可遇而不可求的事情，有些调配师终其一生，也未必能配制出一剂绝品阶的基因原液，哪怕是H级的原液也一样。

　　这便好像是一位国画大师，画技、经验、心境皆已齐备，但是，想要画出一幅传世佳作，那也是可遇不可求的事情。

　　此刻，眼前这位少年一番胡乱调配，竟配制出了绝品阶的【凝心原液】。

　　见鬼了！这是在场所有人心中的感受。

　　基因原液调配的基础四步骤，这个少年直接跳过了“摇法”，又弱智一般的进行“凝法”，原本应该配制出一个废品才对，怎么就成了绝品呢？

　　“这不可能，这不可能，这不可能……”蒙力难以置信，口中翻来覆去的重复一句话。

　　猛地，他暴跳如雷，颤抖地指着孙言，咆哮道：“你作弊，一定是作弊！你这样一个垃圾，怎么可能调配出绝品阶的【凝心原液】，有本事，你再调配一次给我看看。”

　　“呵呵……”孙言轻笑一声，淡淡道：“蒙力先生，你痴长我几岁，怎么行为神智如此幼稚。真是一个白痴，我真是太高看你了，竟还提出主动与你比试一场。”

　　“你，你，你……”蒙力面色扭曲狰狞，却是说不出话来。

　　这个时候，人群中有人说道：“我们在场的人中，这么多高级武者，罗先生怎么作弊？”

　　“就是，实验台摆放在眼前，一目了然，谁能偷龙转凤。”

　　“输就是输了，也没什么大不了的。罗先生这样一位出色的调配天才，输在他手上，也不是什么丢脸的事情。”

　　一时间，整个大厅中的人们一起转换口风，对孙言齐齐声援，溢美之词，层出不穷，什么肉麻拣什么说。之前，那些出言讽刺的人，此刻更是不遗余力，称赞孙言一表人才，无与伦比。

　　这样一位少年，年龄尚不满18岁，便能随手配制出绝品阶的基因原液。这样的调配天才，谁能保证将来不会成为一名高级调配师，甚至，晋升调配大师，地位尊崇，堪比武宗。

　　面对一波波的赞誉，孙言笑容不变，坦然接受，道：“蒙力先生终究年轻，一时接受不了失败，这是可以理解的，我们大家要谅解。”

　　说着，转头看着面色铁青的蒙力，孙言平静道：“我之前就说过，蒙家这一辈，人才凋零，乏善可陈。蒙力你应该谦虚谨慎，兢兢业业，将所有精力投身到调配学的研究上。闲着没事，却跑到谷风星上闲逛，真是本末倒置，不学无术。”

　　这一番话，仿佛是一位严师在教训学生，毫不客气，不留余地。

　　“你，你，你……”蒙力彻底说不出话来，说到耍嘴皮子，十个他也不是孙言的对手。

　　继而，孙言又是一笑，望向辰清涟，目光柔和，轻声道：“再说，辰姐姐这样的佳人，我自觉再过10年，晋升高级调配师之后，才有资格展开追求。你不过是一个名不副实的见习调配师，就妄想癞蛤蟆吃天鹅肉，不觉得给蒙家丢脸么？下一次遇到蒙恬，我要好好说说这件事，让她好好管教一下你。”

　　闻言，蒙力已是气得两眼直翻，差点当场背过气去，他出身高贵，天赋卓然不群，从小就是群星捧月的存在，何时受过这等奚落。

　　沙发上，注视着光芒四射，自信傲然的少年，辰清涟依旧端坐在那里，举止优雅，宛如一位高贵的淑女，任何事也难让其失态。只是，她眼眸中满溢着笑意，显示出此刻无比愉悦的心情。

　　这个言弟弟，真是太可爱了，不愧是她的好弟弟。

　　旁边，惠娜一声轻叹，神情复杂，低声道：“清涟，我知道你为何看重他了，这少年虽然太过狂妄，但是，确实有这个资本。”

　　辰清涟微微摇头，抿嘴轻笑道：“你不知道的，他平时可不是这样的。”

　　这一边，蒙力已是被气得浑身颤抖，站立不稳，幸亏有辰锡在一旁搀扶，才勉力站在原地。

　　见状，孙言暗中一笑，心道，嘿嘿，孙子艾，别以为长得人模狗样，女孩子们就会投怀送抱。没那个金刚钻，就别揽这个瓷器活。

　　眼角的余光瞅及辰清涟，孙言心中一动，拿起这剂绝品阶【凝心原液】，走到辰清涟面前，彬彬有礼，柔声道：“辰姐姐，这是我的一点心意，希望这支【凝心原液】，能让你忘却今晚的烦恼。同时，擦亮自己的心眼，看清某些人金玉其外败絮其中的本质。”

　　旁边，惠娜差点当场笑趴下，这个少年一字一句，矛头都直指蒙力，暗讽其是败絮其中的草包，未免也太损了点。

　　辰清涟嘴角泛起一丝涟漪，绽放绝美的笑容，接过【凝心原液】，轻声道：“你又在胡闹了，蒙力先生远来是客，你怎么可以怠慢了他。”

　　“怠慢？”孙言露出诧异之色，“没有呀，身为一名调配师，就该全身心放在原液调配学上，心无旁骛。我这是在点醒蒙力先生，将来能够振兴蒙家，我说的对么？蒙力先生。”

　　“你这个混蛋小子……”蒙力闻言，气得一佛出世二佛升天。随即，一言不发，朝着大门径直走去，转眼便没了踪影。

　　“蒙力先生，蒙力先生，等一等！”辰锡脸色骤变，在后面狂呼，正欲快步跟过去。

　　身后，辰清涟轻声说道：“辰锡，送走蒙力先生后，到主宅来，我们好好谈一谈。顺便，把你父母一起叫过来。”

　　顿时，辰锡面色苍白，眼中掠过阴狠之色，却是不敢反驳，转身朝着门外快步走去。


第230章 夜的余味

　　这个时候，辰管家适时走上前，环顾周围，微笑道：“感谢蒙力先生，罗言先生，为我们奉上一场如此精彩的原液调配。现在，晚宴才进行一半，歌舞时间，请大家尽兴！”

　　话音刚落，大门外广场上的交响乐团便奏响了乐曲，这一次，这些乐者们倒是演奏的心甘情愿，旋律更加的明快。

　　有这样出色的天才调配师出席晚宴，那他们的音乐总算是有人欣赏，不算是对牛弹琴。

　　乐曲悠扬中，辰清涟站起身，纤手轻轻扬起，看着面前的少年，浅笑示意。

　　“呃！”孙言一愣，旋即明白这是邀请他跳舞，他脸上顿时浮现苦意。

　　奶奶个熊，哥哥我别的都会，但是，跳舞是真心的不会呀！孙言暗中叫苦不已，他出身贫寒，孩童时甚至三餐不继，又哪里有机会学习跳舞。

　　凑近身，孙言悄声道：“辰姐姐，这跳舞就算了吧，我不会。”

　　“你不会？”辰清涟美眸睁大，随即露出笑意，“不会呀，那可以学嘛，来，姐姐我教你。”

　　“这……”孙言有些无奈，他看出来辰清涟笑得不怀好意。

　　旁边，辰管家也附和道：“罗先生，跳舞是必要的社交手段，这是务必要学会的。小姐是此道高手，您正好可以请教一下。”说着，辰管家笑眯眯看着孙言，仿佛是对他和辰清涟的关系，多么乐见其成一样。

　　不过，以孙言对这个老家伙的了解，他觉得辰管家是更希望看他出糗，狠狠打击自己的自信心。

　　无可奈何，孙言只能硬着头皮点头，干笑道：“那就麻烦辰姐姐了。”

　　辰清涟莞尔一笑，与他手牵手，携手行至大厅中央，周围人们的目光一起投注过来，期待着两人精彩的舞步。

　　众目睽睽下，孙言面色发苦，任由辰清涟牵引着，一小步一小步的挪着步子，那动作僵硬的好像一具木偶。

　　在场的宾客们见状，不禁发出一阵阵善意的笑声，皆觉得能看到这位天才少年出糗，那是一件很有趣的事情，而有些人则暗中赞叹，果然是全身心投入到调配学的天才，心无旁骛，连最基本的社交舞步都不懂，也并不奇怪。

　　一只手轻搂着辰清涟纤细的蜂腰，感受着少女娇躯惊人的弹性，孙言有些口干舌燥，偏偏还要时刻跟随辰清涟的步伐，真可谓是双重煎熬，虽是软香在怀，却是叫苦不已。

　　反观辰清涟则相当开心，一边瞅着少年僵硬的步伐，一边抿嘴嘲笑道：“言弟弟，你小子不是很厉害么？怎么连学个跳舞都这么吃力，这可不像你哦。身为一名武者，怎么协调性如此的差劲。”

　　面对辰清涟的戏谑，孙言充耳不闻，一言不发，只是僵硬的挪着步子，他额头已布满一层细汗，不得不承认一个事实，有些人在某些方面是真没天分。

　　舞步讲究的是节奏、韵律和身体协调性，身为一名武者，本应很快上手，驾轻就熟才对。可是，孙言随着辰清涟转了半天，愣是找不到一丝窍门。

　　人无完人呀！孙言暗中叹息。

　　大厅中央的舞池中，辰清涟带着孙言越跳越快，后者连基本的舞步还没熟悉，只能一只手搂紧少女的腰肢，防止不小心跌倒出糗。

　　瞅着孙言的窘状，辰清涟笑得越发明媚灿烂，凑近身，贴着他耳侧，轻声调侃道：“言弟弟，你不会是故意想吃姑奶奶我的豆腐，才装作不会跳舞吧？你这小子奸猾似鬼，真是一肚子坏水。”

　　耳际，传来少女吐气如兰的芬芳，温热香甜的气息，让人心中莫名一荡，孙言暗中咬牙切齿，低声回应：“辰姐姐，我好歹也是帮了你的大忙。将蒙力那个草包赶走，你就是这么感谢我的？真是恩将仇报。”

　　“恩将仇报？”辰清涟美眸眯起，轻声道：“姑奶奶我亲自邀你跳舞，你还有什么不满足的？这样的待遇，我老爹都没有过，那老东西当初教我跳舞，被我一脚踢趴在地上，你也想尝试一回吗？”

　　闻言，孙言一阵暴汗，实在搞不懂辰清涟和她父亲之间的关系，不过，从少女话语中能听出，她对自己的父亲有着深厚的感情。

　　“还是算了，这样蛮好，蛮好！”孙言干笑着，连忙端正态度。

　　“哼！”

　　辰清涟轻哼一声，眼波流转，柔声道：“来，跟着姐姐的步伐，好好学着点。你将来肯定要步入上流社会，一些基本的舞步可是泡妞的关键哦，你这小色狼，姐姐我难得心情好，可得用心一点学。”

　　孙言愣愣点头，心中滋生一股子异样的情绪，此时的少女穿着华贵的晚礼服，仪态万千，艳光照人，当真不可方物。

　　屋顶，七彩霓虹的环绕下，这一对少年男女踏着舞步，翩翩起舞，宛如一对金童玉女，成为全场的焦点。

　　端详着舞池中的孙言和辰清涟，辰管家轻叹一声，不着痕迹的摇头，低下头，也不知在想些什么。

　　此刻，主宅外的广场上，一朵朵烟花冲天而起，在夜空下盛放，呈现一幅幅绚丽的图案，这些图案各种各样，车水马龙、花鸟鱼虫、高耸楼阁……一幅幅图案交织在一起，竟汇成一座城市的光影。

　　一时间，天空的烟花之城，地上的辰风市，两座城市的灯火交相辉映，蔚为奇观。

　　这个夜晚，轻歌曼舞，乐曲悠扬，宛如童话里的故事，一夜鱼龙舞后，悄然的落幕。

　　……

　　无边无际的宇宙，没有白昼和黑夜之分，一片寂寥。

　　奥丁星域风松陨石地带，A级巨盾型战斗航船上，一间卧室里，风震少将端坐在椅子，注视着窗外的太空，怔怔出神，俊朗成熟的面容带着深思。

　　房间里，一片漆黑，金属墙壁上的时钟定格在凌晨4：30分，桌子上的光脑屏幕闪烁不定，屏幕里打开的页面是一则历史事件研究资料，详细论述了百年前，白狱星遭受灭顶之灾的前因后果，以及，由此造成的种种影响。

　　这一历史事件，可说是第四次斯诺河战争的导火索，也彻底改变了奥丁星域的势力格局，随着马贝尔·伦索元帅的牺牲，军部的势力全面洗牌，东帅东方煌也逐渐在军队中确立了崇高的威望。

　　关于白狱星覆灭的历史事件，如今已无人敢过多的评论，但是，西兵域的马贝尔世家就有过传闻，说是百年前东方煌为了独揽军权，因此，方才没有派部队救援第九集团军，致使这支百战之师全军覆没。

　　“就算马贝尔·伦索元帅健在，恐怕，如今军部的掌控者也是东煌元帅吧。”风震喃喃自语。

　　收回目光，注视着光脑屏幕，字幕的光影在风震少将的脸上闪烁，不由自主的，他脑海中浮现被授予少将军衔的一幕。

　　一年前，他因战绩卓著，军部特批授予少将军衔，并由军部最高统帅，东方煌元帅亲自授勋，从此也标志着他将步入第一集团军核心军官的行列。

　　那一天，他怀着激动的心情乘坐飞船，驶往东帅的移动堡垒——SS级元凰型宇宙航母，在那里，他第一次接触到这位名垂青史的人物。

　　端坐在授勋大厅的座位上，那是一位难以用言语形容的完美女子，眉如远山，眸如秋水，仿佛看淡了生死轮回的宁静。然而，那一身赤红的元帅军装，却又傲然绝尘，整个奥丁星域无人能与其比肩。

　　为他佩戴上勋章的那双手，纤细如春葱，白嫩如玉，可是，这双手却掌控着整个奥丁星域的至高权力，也正是这双手，百年前驾乘赤凰元能战机，斩杀近千名兽王级绝世强者，硬生生将血衣上将周不凡，第四集团军统帅君卿准给救了回来。

　　那一战的辉煌，比之林星河冲冠一怒，一掌轰入太空，近万艘宇宙战舰支离破碎；比之巫岩桥肉身横渡宇宙，击毙数百名兽王强者，亦是不遑多让。

　　风震至今还记得，东帅为他佩戴上勋章后，淡淡说道：“很早就听说过你，风家之虎风震，昔日风松将军的嫡系子孙。今天能为你授勋，很好。”

　　很好……仅是这两个字的评语，风震便感到无比的荣耀，即使当初君卿准上将千方百计挖他进第四集团军，风震也没有过这样受宠若惊的感觉。

　　可是，谁又知道东帅深邃如潭的眼眸中，到底在思索着什么呢？

　　青面魔鬼罗蝶舞将军，这位不世名将，昔日东帅的左膀右臂，暗凰部队的缔造者。东方煌元帅对于罗蝶舞的回归，到底是持何种态度呢？

　　风震少将轻叹一声，喃喃道：“如果罗蝶舞将军回归，军部势必掀起一场大风波，单是第六集团军方面，恐怕就相当麻烦。”

　　“唉，风雨欲来啊！”

　　正默默思忖时，敲门声响起，门外传来一个声音：“报告将军，程指挥请您立刻过去。”

　　“现在？”风震少将看了看时钟，立刻站起来，朝门外走去。

　　片刻后，风震少将独自一人来到航船最上层的秘密指挥室，刚一进门，便瞧见里面的情报人员忙碌的情景。

　　“嗯，难道是？”风震少将心中一动，加快了脚步，窜进程臣上校的办公室。

　　办公室内，只有老郑坐在那里，他满面红光，正盯着光脑屏幕，兴奋地看着研究结果。

　　看到风震上校走进来，老郑起立，敬礼道：“风少将，辰家的空间航道图已经获得了。”

　　“呃，已经获得了？”

　　风震少将眉头一挑，走到桌旁，看着光脑屏幕中的星图，端详了一会儿，他眼珠一转，沉声道：“这是辰家的空间航道星图么？”


第231章 混世豪雄

　　闻言，老郑昂首挺胸，道：“报告风少将，刚才专家已经确认，这是辰家的空降航道星图。”

　　说话间，老郑的语气透着一股子激动，这次行动的中间联络人是他，现在事情成功在即，必定是大功一件，也无怪乎他这么兴奋。建立杰出的功勋，那是每一位军人持久不变的渴望。

　　荣誉即吾命！

　　风震少将点了点头，皱着眉头，道：“这才几天的时间，那个行动执行者就能彻底获得辰家的信任，窃取到辰家的空间航道星图，这有点不对。就算是暗凰部队的超一流特工，恐怕也做不到吧，我觉得可疑。”

　　“可疑！”老郑脸色一僵，急道：“风少将，专家刚才已经确认了，这星图……”

　　未等老郑说完，风震少将挥手打断，不容置疑：“专家的意见就一定准确么？给我加密通讯器，我要亲自和行动执行者问话，快，这是命令！”

　　“这……”老郑暗中叫苦，他算是明白风震少将的目的，就是想与孙言接触，挖程臣上校的墙角。

　　不由得，老郑心中哀叹，军部的这些将军们呐，挖起墙角来，锄头挥得真是一个比一个稳、准、狠。

　　这个时候，办公室的感应门从两侧滑开，程臣上校走了进来，瞧着风震的架势，先是一愣，继而反应过来，微笑道：“风震，你就是这样对待我的下属的？有什么意见，找我提嘛。”

　　“哼！”

　　见程臣上校走进来，风震知道没戏，若无其事道：“我是询问一下任务执行者的情况，能够这么快取得辰家的空空间航道星图，肯定是冒了极大的危险，我想亲自慰问一下这位出色的人才。”

　　“呵呵，慰问的事就不劳你的大驾了。”程臣上校笑而不语，话锋一转，“风震，接下来的行动，就需要你的部队配合了。”

　　见程臣上校避而不谈，风震也是无可奈何，只能点头道：“没问题，等研究出具体的位置，我的部队马上出发。”

　　“那好。”程臣上校微笑点头，转头看向老郑，“跟我来一下，汇报一下谷风星的最新进度。”

　　“是！”

　　老郑忙不迭跟了过去，两人一前一后，便钻进了办公室的隔间，将门关得严严实实，闲人免进。

　　“这个该死的程狐狸！”风震恨得牙痒痒，眼珠又是一转，露出笑容，“等到这次行动圆满结束，这次行动的执行者必然是要露面的，哼哼！程狐狸，论奸诈我是比不上你，但是，说到挥锄头挖墙角，你是拍马也比不上我的。”

　　脑海中勾勒出一系列的挖角步骤，风震少将顿觉心情大好，转身便走出了办公室。

　　……

　　同一时间，奥丁星域南部众星系和东部众星系之间，距离风松陨石地带一端源头的一片太空中，这里存在着十数个庞大无比的黑洞群，其空间跨度堪比一个星系。

　　从太空中远望这一片太空区域，这是一片无比黑暗的可怕区域，即使是光线在这里也会被吞噬掉。这一片区域的空间也异常不稳定，就算是在黑洞群的边缘地带，也有很多空间裂隙难以探测，在这里进行太空航行极其危险。

　　然而，恰是在这一片黑洞群的边缘地带，一座庞大的黑影在虚空中若隐若现，缓缓从空间节点中跳跃出来。

　　这是一艘体积无比巨大的宇宙航船，不过，这一艘宇宙航船与现有的飞船截然不同，呈圆盘型，中间凹陷下去，缓缓盘旋着航行。

　　这一艘圆盘型宇宙航船的直径超过30000多米，比A级巨盾型战斗航船庞大数倍，只是，这艘宇宙飞船的外壳相当老旧，舱板上凹凸不平，显示出已是积年累月，没有进行过妥善的维修保养。

　　从这个空间节点跳跃出来之后，这艘圆盘型号宇宙航船静止在太空中，缓慢的盘旋着，整艘宇宙飞船的灯光暗淡下来，仿佛是一瞬间失去了能源供给。

　　此时，这艘宇宙航船的中部凹陷处，那是一间巨大的中央控制室，室内的墙壁是不知种类的合金，不属于现今奥丁星域已知的任何一种金属，呈铅块般的黑色。墙壁上似乎经过千百年时光的侵蚀，布满了一道道的裂痕，仿佛随时会裂开一样。

　　控制室的正中央，贯通着一个透明的圆柱，柱子里灌满了翠绿色的液体，一根根细长的管子充斥在其中，密密麻麻的连在一个高大的身躯上。

　　这是一位魁梧的男子，身形之高，足足超过450cm，远远超过了地球联盟平均身高175cm的标准。一头赤红的头发在液体里飘荡，他的身体犹如铜汁浇铸而成，蕴含着无穷的爆发力。

　　男子紧闭双目，其面容如斧凿刀削，不怒自威，宛如一尊远古传说的神邸。

　　透明圆柱周围，站着数百个人影，这些人皆穿着老式的防护服，密切注意着光脑屏幕上，显示的一行行生命体征数据。

　　“糟糕！封老大这次操控飞船，已经超负荷18个地球时，恐怕元力枯竭，有生命危险。”

　　“应该没问题吧！封老大的【八荒转轮功】已修至最高境界，内元犹如传说中大日转轮，源源不绝，只需一丝内元尚存，就能生生不息，很快恢复到全盛。”

　　“不好说呀！前几天遇到的真空乱流，为了让飞船脱力险境，封老大和罗将军损耗过巨，现在又超负荷操控这艘卡底监狱，恐怕相当的勉强。”

　　正在一群人议论纷纷时，透明圆柱中的男子猛地睁开双眼，两道精芒如柱，直射而出。眸光如火，浑身散发出一道道赤红光辉，气势冲天，无比桀骜。

　　咕咕咕……透明圆柱中的液体迅速下降，随着一声轻响，这个男子全身赤裸，脚步迈动，竟是身在半空，宛如走楼梯一样，一步步凌空走了下来。

　　这已不是九级大武者的身轻如燕，能短暂滞空，而是足踏虚空，如履平地。

　　缓缓走至地面，男子环视一圈，仰天大笑，其声如雷，动人心魄：“想不到JW联盟那帮孙子追击咱家近百年，前几天又遇到真空乱流，这样咱家还能不死。真是祸害遗千年，哈哈哈，注定咱家回去，要闹他个天翻地覆。”

　　谈笑间，这位男子眉宇中越发桀骜，令人不敢直视。

　　“封老大，你说自己是祸害，别把大伙扯上呀！”有人小声道。

　　“就是，咱们可是奉公守法的良民，身家清楚明白，纯良的好像一张白纸啊。”另一个人反驳道。

　　“没错，没错。封老大，你别每次都诋毁咱们呀，咱们曾经可都是地球联盟的模范公民。”又一人驳斥道。

　　闻言，这位红发男子停止大笑，双眼一瞪，谩骂道：“狗屁！这是什么地方？这是卡底监狱，关押刑期超过1500年重犯的地方，你们他娘的一个个都还在服刑期，还好意思说自己是良民？哼，说到良民，咱家在卡底监狱陪着你们这些混球近百年，那才是真正良民，大大的良民。”

　　说罢，在场的众人齐声大笑，仿佛听到了生平最可笑的事情。

　　“行了，咱家不和你们这些混蛋闲扯。”

　　随手套上一件防护服，红发男子径直走向控制室大门，一边说道：“罗将军呢？还在沉睡么？”

　　一名大汉跟在红发男子身后，恭敬的回答道：“是的，封老大。罗将军前几天为了摆脱真空乱流，超负荷操控飞船的防御装置，内元消耗太大，现在沉睡不醒。那些婆娘们正在照顾她，相信过不了多久，罗将军就会醒来了。”

　　“嗯。”红发男子微微点头，“罗将军的【青檀压元功】已臻化境，与咱家的【八荒转轮功】有异曲同工之妙，哪怕是油尽灯枯，只要有一丝内元尚存，就能很快恢复过来。不需要担心，现在确认一下我们飞船的位置，距离一号方案的目的地喜恒星，还有多远的距离。”

　　“是！”这名大汉连忙答应，拿起通讯器准备询问。

　　刚打开通讯器，另一端便传来急促的声音：“报告！封老大，不好了，事情大条了。咱们跳跃出来的位置，是靠近风松陨石地带的一端尽头，前方是超大型的黑洞群。”

　　“什么！”那名大汉勃然色变。

　　红发男子皱眉，沉声道：“风松陨石地带的尽头？他娘的，那场真空乱流，竟把咱家弄到这个鬼地方来了。”

　　正在这时，通讯器另一端传来惊惶的喊叫声：“不好了，前方90752米处，发现一道小型的空间裂痕。糟糕，封老大，咱们怎么办？我们飞船正在被吸过去。”

　　“不要慌！”封老大面沉如水，转身又折返，朝着中央控制室走去。

　　那名大汉紧追在后面，连声喊道：“封老大，你要干什么？你刚超负荷操控飞船，现在内元不足全盛时的万分之一，不能再去操控了。”

　　“他娘的，老子我这100多年出生入死，都这么挺过来了。连续超负荷操控这艘元能航船，又有什么问题？”封老大朗声而笑。

　　这个时候，整艘飞船似乎受到一股强烈的吸力，船身剧烈的颤抖起来，透过墙壁上的窗户，隐约可以看到前方遥远的太空中，有一道幽深的裂隙，仿佛是一头凶兽张开血盆大口，等待着猎物自动上钩。


第232章 10万米剑芒

　　瞪着拦在身前的大汉，封老大缓缓道：“给老子滚开！他娘的，你这混蛋就这么想大家伙死么？咱家就算挂掉了，又抵个什么事儿？咱家本来的目的，就是把罗将军救出来，现在已抵达奥丁星域境内，你这混蛋想然让咱家百年的辛苦前功尽弃么？”

　　“可是，封老大……”那名大汉满脸焦急。

　　正在这时，窗外忽掠起一道璀璨的光芒，由飞船前舱的甲板上窜起，宛如太空中掠过一颗流星，划破漆黑如渊的宇宙，直冲向遥远的那道空间裂隙。

　　这一道璀璨的光芒，其长度竟超过9万米，径直没入那道空间裂隙内，继而，一股滂湃的力量横贯出去。

　　那一道光芒，仔细看去，竟似一道剑芒。

　　长达10万米的剑芒！

　　嗡嗡嗡……整艘飞船更加剧烈的颤动起来，随后，竟缓缓的朝着那道空间裂隙背道而驰。

　　从封老大所站的位置，透过船舱的窗户，能够隐约看到，飞船前舱的甲板上，有一个渺小的身影，手持一把光晕流转的长剑，站在舱外的太空中，仗剑而立，身形若隐若现。

　　“一……一……一剑将飞船改变了航向。”那名大汉结结巴巴，难以置信。

　　端详着前舱那个身影，封老大低声咒骂道：“他娘的祖宗的，这个小怪物的剑技又精进了。三年前，这小子弱得就象一条死狗，现在却剑意通天彻地，这世间怎么就能生出这么个小变态来？”

　　“嘿嘿，嘿嘿……”那名大汉一阵干笑，心中嘀咕：三年前，这小子又哪里弱了？监狱前舱与内部不通，但就是隔着前舱，那小子单靠剑意就能把人击败，这还能叫弱么？这个卡底监狱上下，除了封老大你和罗将军，根本没人是他的对手。监狱前舱等于是在太空中，这个小怪物三年来真不知是怎么生存下来的。

　　危机解除，封老大红光满面，大手一挥，“走！先去看看罗将军，然后，等到咱家成功脱困，趁着这怪物小子现在还是九级武者，要抓紧机会，好好的蹂躏一番，哈哈哈，把这小子打得满地找牙，真是快意！”

　　一前一后，两个人朝着飞船另一边走去。

　　……

　　又一个清晨，阳光洒落在辰家庄园上空，为这座美丽的庄园披上了一层金色的外衣。

　　庄园主宅的后方，那是一片开满鲜花的园圃，清晨，园圃周围的空气十分清新，花香沁人。

　　园圃的小径上，一个细小的身影在欢快的奔跑着，正是小狗崽乐乐，它正追逐着一只飞舞的蝴蝶。乐乐的速度迅快如电，轻松就追上了这只蝴蝶，却没有去捕捉的意思，只是不断跃起来，用小鼻子顶着蝴蝶。

　　狗与蝶舞，玩耍的不亦乐乎。

　　不远处，孙言缓缓走了过来，瞧着小狗崽快乐的模样，他脸上浮现笑容，喊道：“乐乐，不要太顽皮哦！碰坏了花花草草，辰姐姐可是会把你煮了炖了的哦。”

　　一听到这话，乐乐马上停住奔跑的脚步，哧溜一声，便窜到了孙言的肩头，睁着豆大的眼珠子，吐着小舌头，可怜兮兮的望着它的主人，小脑袋在孙言脖子上磨蹭，呜呜呜的叫唤着，撒娇个不停，似乎是在表明它一向安分守己，从来不会干那些坏事的。

　　“你这小家伙。”

　　捧着小狗崽乐乐，孙言挠着小家伙脖子上的绒毛，“放心，哥哥我现在辰姐姐面前，还是很有几分薄面的。你这小不点只要不过分，不会有事的，这叫狗仗人势，知道么？”

　　汪汪汪……小狗崽乐乐欢快的叫唤着，似是表明它很明白，很懂的样子。

　　拐角处，辰管家和辰烙恰好走过来，听到孙言这话，两人嘴角不自禁抽动，皆想狠狠的把这个少年和宠物都给煮了，炖了。

　　这个时候，辰清涟从两人身后跟了过来，看到孙言和乐乐时，她眼眸微微一亮，泛起一抹淡淡的笑意。

　　越过辰管家和辰烙，辰清涟走了过来，望着小狗崽，责怪道：“乐乐，是不是言弟弟又教唆你干坏事了？”

　　闻言，孙言和乐乐齐齐摇头，前者抱屈道：“辰姐姐，天地良心，我这样一个正直、纯真、善良的有为少年，怎么可能干那样的事情？辰管家，你说对吧。”

　　不远处，正走过来的辰管家脚步一滑，差点一个踉跄，他瞪视着孙言，笑而不语，心中却是恨不得狠揍这个少年一顿。

　　这个少年根本就是流氓、色狼、无赖和骗子的集合体！

　　三天前，那一场晚宴结束后，这个少年便成了辰家最特殊的存在。

　　名义上，这个少年依旧是辰家大小姐的贴身保镖，事实上，这样一位调配天才，又兼武学奇才，谁又能真正把他当作一个保镖看待，甚至于，稍微有点危险的工作，皆有另外的保镖在周边保护。

　　严格意义上来说，辰家庄园上下，已将这个少年视为尊贵的客人，不敢有丝毫的怠慢。并且，对于这个少年与辰清涟亲密的关系，很多人都是乐见其成。

　　要知道，对于地下势力来说，武力、财力、地盘、空间航道等等，皆是可以通过各种手段获得的。唯独聘请一位高级调配师，对于地下势力来说，着实是一个头疼的问题。

　　世人好名，调配师这一群体尤其如此，对于调配师来说，财富唾手可得，社会地位本身就尊崇。一位高贵的调配师，却受聘于一个地下势力，那是多么掉份的事情？

　　因此，整个南部众星系，大大小小的地下势力有成千上万，但是，这其中能成功聘请到一位高级调配师的势力，却是屈指可数。

　　唯一例外的，或许就是素有清誉的杜兰多家，而多米尔星的木家，如今的生意大半洗白，倒是传出与高级调配师接触的消息。

　　反观地下势力的龙头辰家，从先祖辰陵开始，其声誉就是一片狼藉，在外人看来，辰家就是一个乌烟瘴气的土匪窝。

　　这样一个地方，又有多少高级调配师愿意来，避之惟恐不及。

　　现在，有孙言这样一个调配天才送上门来，并且，与辰清涟的关系堪称莫逆，有这样一层关系，将来这位少年晋升高级调配师，就算不受聘于辰家，能够保持一定交易的往来，那也是一笔极划算的买卖。

　　由此，辰家上线对于孙言的态度，皆是相当纵容的，即便是开始极有成见的辰烙，现在也相当的客气。于是，这三天的时间，便成了辰管家梦魇般的回忆。

　　这三天来，孙言没事就喜欢往辰家仓库跑，对外宣称是，辰管家为辰家劳心劳力，他要帮忙分担一些仓库管理事务。

　　这样的“善良”行为，立刻得到了辰清涟的支持，而辰管家却是有苦说不出，这个混蛋小子的底细和作风，他可是一清二楚的。

　　然后，三天来，孙言总是会在仓库里发现一些“废品”，拿到辰清涟那里说要处理掉，之后，这些“废品”就不知所踪。

　　关于这些“废品”，辰管家比谁都清楚，那都是他亲手布置了伪装，其实是相当珍贵的物品。之所以这样做，就是为了防备那些星际大盗的潜入，趁其不备，偷走这些珍品。

　　而防备星际大盗最好的办法，自然是连辰家的嫡系也不告知，这样一来，这些珍品就相当安全了。

　　可是，偏偏这个少年好像生了一双氪金狗眼，这些珍贵物品仅是瞧上一眼，就能看透物品外的伪装。随后，便是趁着辰管家不注意，拿到辰清涟面前，宣称要将这些“废品”处理掉，再然后，这些“废品”就不翼而飞了。

　　这般一来二去，三天的时间，辰家的仓库至少被处理掉了20多件珍品，价值极其不菲。

　　对此，辰管家只能打落牙齿往肚里吞了，每次看到这个少年，他的牙齿都一阵发酸，恨不得暴揍这个小子一顿。

　　这么一个坏小子，还能和正直、善良搭边么？真是恬不知耻。

　　辰管家闷闷地望着孙言，用眼神暗示道：你这小子适可而止，否则，别怪我老人家不客气。

　　对于辰管家的瞪视，孙言则是恍若未见，与辰清涟走在一起，两人交头接耳，窃窃私语，不时发出一阵笑声。

　　跟随在两人身后，注视着这对少年男女的背影，辰烙眼中露出复杂之色，喃喃道：“罗先生的性格虽然我不喜欢，但是，他对小姐倒是真心爱护的，这也就够了。”

　　“是么？”辰管家嘴角泛起苦笑，无奈摇头。

　　一行四人缓缓走出园圃，前方，辰家的主宅已然在望，辰清涟说起早餐该吃什么时，立时显露出女吃货的本来面目。

　　正在这时，辰烙、辰管家和辰清涟的通讯器同时响起，声音急促，与平常的消息声音截然不同。

　　“嗯，怎么？”

　　“紧急警报？”

　　“又出了什么事。”

　　辰清涟三人同时色变，招呼孙言一声，径直朝着另一条路奔去，那是辰家庄园监控室的方向。

　　见三人没有撇下自己，孙言只得紧随其后，他心中却是明白，恐怕是军部已经采取行动了，希望这次的行动，对辰家的影响并不大。

　　进入辰家的监控室，这是一栋宽阔的建筑，整个监控室大厅能够容纳近万人，正对大门的墙壁上是一面巨大的光脑屏幕，显示着一条条的空降航道路线。

　　此刻，光脑屏幕中的一条条空降航道中，皆亮起了红灯，显示出事态的紧急。


第233章 目标·喜恒星

　　在场的每一位工作人员都是面色焦急，尤其是为首的数名主事者，此时更是一脑门子的冷汗，站在那里暴跳如雷，却是无济于事。

　　“临叔，怎么回事？”辰清涟径直走过来。

　　临叔是监控室的主管，一个瘦削的中年人，看到辰清涟过来，他先是眼睛一亮，仿佛是看到了救星。紧跟着，临叔的脸色暗淡下来，颤声道：“报告小姐，不知怎么回事，我们辰家的所有空间航道，全部传出预警的警报。现在正在研究事发来源，应该很快就有结果。”

　　辰清涟面沉如水，俏脸看不出喜怒，只是微微点了点头，这个时候，少女身上流露出一股上位者的气质，仿佛一切皆在她掌控中，淡定从容。

　　片刻后，得到的研究结果，却让临叔汗流浃背，瞪着在场的工作人员，他嘶声咆哮道：“检查不出原因？你们不是号称是奥丁星域最顶尖的专家么，怎么连一点原因也检查不出来？”

　　那名工作人员也是较真的性格，一板一眼道：“抱歉，临主管，事出突然，我们技术组需要48小时的时间，才能制定出妥善的方案。并且，空间航道的监控系统虽提示预警，但是，到现在为止，每一条空间航道没有任何事故发生。”

　　“现在没有事故，谁知道等一会儿怎么样？”临叔气急败坏的喝斥。

　　从一周前，岭夕星发生那起“空间聚变高能炸弹”的事件，临叔就有一种不详的预感。现在倒好，辰家所有的空间航道提示预警，真正表明他是霉运当头。

　　“一周前，我就该把主管的职务辞掉呀！”临叔心中欲哭无泪的思忖。

　　这个时候，辰清涟冷眼旁观，美眸微动，断然道：“把岭夕星空间节点的那条航道调出来。”

　　“是！”

　　一群工作人员立刻照办，旋即，那条空间航道的立体投影便呈现眼前，此时，这条空间航道与其他航线一样，好几处空间节点的标识红光闪烁，显示正处于极端不稳定状态。

　　辰清涟面色冷然，秀眉微颦，略一思索，指着这条空间航道的一处空间节点，不容置疑道：“这里，喜恒星空间节点。马上准备人手，1个小时后，辰家主力舰队开赴这里，速度！”

　　说着，辰清涟独自离开了监控室，留下一群人面面相觑，不明所以。

　　注视着少女离去的背影，孙言与辰管家交换眼神，相视苦笑，却是无可奈何。

　　今天凌晨，孙言就接到下一步指示，让他伺机离开辰家，赶往东部与南部众星系交界的喜恒星空间节点。据老郑的意思，这应该是“挖洞行动”的最后一步，让孙言过去也仅是走一走过场，顺便涨一点见识。

　　其实，从三天前，孙言成功窃取到辰家的空间航道星图时，他在此次行动中的任务，已是圆满完成了。

　　现在，辰家监控室出现的状况，不过是军部干扰了信号，混淆视听，故布疑阵而已。

　　然而，辰清涟不愧是辰家未来的掌舵人，仅凭一点儿蛛丝马迹，便把握到事件的关键位置，当真洞若观火，并且，行事果断，雷厉风行。

　　“唉，我家小姐如果是男儿身，必定不比辰封老爷逊色啊！”辰管家摇头感叹。

　　孙言的神情透着苦涩，如果自己窃取空间航道星图的事情曝光，不知道辰姐姐会怎么对待他。生平第一次，少年心中滋生出一种不愿面对现实的情绪。

　　……

　　离开了监控室，辰清涟没有让任何人跟随，径直敢赶往主宅，进入自己的卧室。

　　走到墙边，掀起墙壁上悬挂的壁画，显露出一个复杂至极的密码锁，输入一连串的指令，并经过重重的身份验证，墙壁上泛起一圈圈涟漪，竟是缓缓消失不见。

　　墙壁洞开，后面则是一座电梯，辰清涟走了进去，电梯并没有启动，一道道光线交错而过，她的娇躯一阵模糊扭曲，凭空消失不见。

　　下一刻，辰清涟出现在一间密封的房间内，正是放置辰家空降航道星图的密室。

　　快步走到光脑的屏幕前，辰清涟打开监控录像，坐在椅子上，仔细观看一周来的情况，她秀眉紧皱，喃喃道：“奇怪，难道我的判断是错误的？空间航道监控全面预警，肯定是有人掌握了我们辰家的空间航道星图，可是，记录中显示怎么丝毫没有异常呢。”

　　“等等……”

　　猛然间，辰清涟脸色一变，注意到一处不对劲的地方，“三天前傍晚，通道的光电侦查眼关闭了30分钟。”

　　转头，紧盯着密室唯一的一扇门，辰清涟脸色极其难看，“能够做到这一点，肯定是我们辰家有内鬼，到底是谁？”

　　站起身，走到门前，端详着这扇厚重的合金门，辰清涟眸光闪烁不定，似是不愿碰触这扇门。

　　“这些天来，辰家庄园唯一的外来者，只有言弟弟。而这段时间，他都陪在我身边，只有晚宴那天跑到仓库去帮忙，应该不可能是他的。”

　　“对，不可能！”辰清涟又重复了一句，仿佛是在说服自己，“如果是这小子窃取了空间航道星图，难道这个内鬼辰管家么？辰管家为我们辰家，兢兢业业服务数百年，更加不可能去当内奸。”

　　失笑摇头，辰清涟注视着合金门，静默良久，终是咬了咬贝齿，划破拇指，弹出一滴血液在大门中央。

　　旋即，大门中央裂开一道缝隙，那颗眼球再次睁开，射出一道光线，没入辰清涟眉心中，一个影像直接在她脑海中成形。

　　下一秒，辰清涟娇躯一颤，脸色刷白，再无一丝血色，她的眸子深邃空洞，好像瞬间丢失了灵魂，一串晶莹的液体自眼角滑落，一滴滴地滴落在地上。

　　“言弟弟，你好……你可真好……”

　　……

　　两个小时后，整座辰家庄园进入紧急战备状态，偌大的广场上，一艘艘宇宙航船腾空而起，穿过云层，飞向太空。

　　穿着防护服，孙言站在一艘主舰的走廊上，望着窗外一望无际的云海，感受着飞船渐渐脱离大气层。

　　跟随部队前往喜恒星，孙言原本是想推托的，准备一个人待在谷风星，与军部的接头人取得联系，偷偷地独自赶往喜恒星。

　　可是，触及辰清涟略带恳求的目光，孙言心中莫名一软，便是答应了下来。

　　“唉……”

　　孙言轻声叹息，他生平第一次明白何谓尴尬的境地，这种烦恼的滋味实在不好受。

　　“罗先生，你看起来心绪颇乱，有什么烦恼么？”辰管家不知何时，站在身后。

　　没好气瞪了老者一眼，孙言悄声道：“辰管家，你又何必明知故问，窃取你们辰家空间航道星图的事情，你才是主谋，事情一旦曝光，以辰姐姐的性格，你比我更惨。”

　　辰管家微微一笑，好整勿暇道：“窃取空间航道星图这件事，其实，这是当初我和辰封老爷拟定的计划，只要辰封老爷顺利返回辰家，一切就会真相大白。”

　　说着，眼瞅着孙言，辰管家幸灾乐祸道：“倒是罗先生你，如果单单是窃取空间港航道星图这件事，我可以为你担保澄清。可是，罗先生受命于军部，又是帝风学院的学院身份，这两重身份一旦为小姐所知，恐怕……”

　　“你这老……”孙言有些气急败坏。

　　辰管家笑而不语，此时的孙言与平时的漫不经心迥异，显然，这个天资横溢的少年，并不希望与辰清涟的关系恶化。

　　轻声叹息，辰管家走过来，与孙言并肩而立，望着窗外一片寂寥的太空，道：“罗先生，这世上的事往往便是如此，让人左右为难。当初，辰封老爷执意营救罗蝶舞将军，我是坚决反对的。因为，如果辰封老爷能执掌辰家百年，那现在就没有杜兰多家的位置了。可是，辰封老爷明知那时的白狱星是龙潭虎穴，依旧还是去了。”

　　“罗先生你现在的处境，其实也差不了多少。从私交上来说，小姐与罗先生交往甚密，极为信赖，如果抛开罗先生的双重身份，我是乐见其成的。可是，有些事既成事实，便已无法改变，罗先生就不用介怀了。”

　　闻言，孙言沉默不语，良久，眉头渐渐舒展，轻声道：“我知道了。不管如何，辰姐姐是我的好友，我一定尽全力把辰封先生救回来。”

　　“其实事态发展到现在，已不是个人的力量能够左右，关于辰封老爷的处境，我们皆不得而知，只能静观其变。”辰管家皱眉道。

　　听辰管家说起这事，孙言的好奇心被勾起来：“辰管家，百年之前，你和辰封先生，制定的到底是什么救援计划？”

　　100多年前，白狱星遭遇JW联盟围困，那里的包围圈堪称是天罗地网，想要潜伏进去或许可能，但是，想要成功的逃脱，那就太过困难了。

　　如今的太空战争，不仅涉及到海陆空的战线封锁，通讯的全面封锁，并且，整个星球的空间航道也会被封锁，除非是修为达至武宗之境，能够肉身横渡太空，否则，只能是被困死在星球上，插翅难飞。

　　辰管家沉默片刻，缓缓道：“其实，那个救援方案能够制定出来，也是有凑巧的成分。”

　　“当初，辰封老爷执意救援罗蝶舞将军，我是拼死反对，却是无济于事。辰封老爷与小姐的性格一样，牵涉到家族的利益，他懂得轻重缓急，但是，涉及到朋友恩人，他则是义无反顾，赴汤蹈火。”

　　“我知晓劝阻无益，便只能帮助制定救援计划，确保达到最大的成功率。”

　　“很凑巧的，我得知了一个绝密的消息，奥丁星域最大的太空监狱——卡底监狱，由昔日大武宗密友白修罗先生督造的这艘神秘宇宙飞船，当时就暂时停靠在白狱星上。”


第234章 东窗事发

　　孙言不由一愣，“卡底监狱？”这个名字极为陌生，他从未听闻过。

　　“不错，卡底监狱。”辰管家露出回忆之色，喃喃道：“卡底监狱，也可以说是奥丁星域最古老的一座太空监狱。建造于地球联盟入驻奥丁星域的初期，据说，昔日巫岩桥大武宗的好友——白修罗之所以亲自监督制造，其目的是关押那些刑期超过千年的重犯。呵呵，那段黑暗年代的重犯，可不仅是穷凶极恶那么简单，任何一个逃逸到社会上，都可能颠覆当时的地球联盟政府。”

　　“白修罗先生来历神秘，他制造的每一种东西也处处透着神秘。这座太空监狱的动力来源，其实，与现今的元能核心装置，有着类似之处。不过，卡底监狱还有一个奇特之处，那就是能随意的跳跃到最近的空间节点，也即使‘短距离空间跳跃’的技术。这个秘密，所知着少之又少，我也是翻看先祖辰陵的手记时，无意中看到一句这样的描述。”

　　听到这里，孙言不禁恍然：“辰管家制定的计划，就是利用卡底监狱的这个秘密，将罗蝶舞将军营救出来？”

　　“不错。”辰管家点了点头，“我们不仅制定了详细的营救计划，还拟定了一系列可能发生的意外。白狱星覆灭之后，卡底监狱神秘消失，这也在我当初预测的意外之内。因此，关于岭夕星的这一条空间航道，其实是我一手主张开辟的，就是为了能够顺利迎接辰封老爷回归。”

　　咝……孙言倒吸一口凉气，谁能想到辰管家制定的计划，竟是布局百年，无比缜密。

　　端详着辰管家苍老的面容，孙言心中涌出一股子寒意，这位老者不仅实力深不可测，心机城府更是可怕。联想到自己连番的得罪辰管家，孙言不禁心中惴惴，真不知这老家伙是否记恨在心，以后找个机会来阴他。

　　“奶奶个熊，有你这种老家伙在，难怪辰家能屹立不倒。”孙言赞叹的骂道。

　　辰管家一阵苦笑，“我就把这句话当作，你这混蛋小子对我的夸奖吧。”

　　正说话间，辰清涟从远处走来，看到辰管家和孙言，她目光闪了闪，微微皱眉道：“辰管家，你怎么成天和言弟弟待一起。你这老家伙，不会是有恋童癖吧？”

　　“……”辰管家大窘。

　　孙言则是一阵菊紧，竖起两根大大的中指，驳斥道：“哥哥我的性取向无比正常，再说，辰姐姐，我可是一个强壮的男人，怎么也和儿童不搭边吧？”

　　“哦，是吗？”

　　辰清涟淡淡微笑，径直走到两人中间，望着窗外太空的景色，轻声道：“这次的事件，可能是我们辰家的大危机，不知道能不能安然度过。”

　　“小姐，有你领导辰家，一定没有问题的。”辰管家恭敬道，无论何时，这位老者的举止礼仪皆无可挑剔。

　　这个时候，飞船一阵震动，透视窗外的景色变幻，一片彻底的黑暗，似有无尽絮乱的波动在肆虐，这是飞船跳跃进空间节点，在空间航道中航行的情景。

　　“辰管家，从小到大，都是你照顾我，谢谢你。”

　　“言弟弟，认识你的这几天，我很开心。”

　　“希望这一次，辰家能安然度过难关吧。”

　　端详着透视窗外的空间航道，辰清涟怔怔出神，片刻后，嫣然一笑，斜眼道：“言弟弟，如果辰家无法度过这次危机，恐怕会大伤元气，你还愿意担当我们辰家的调配师么？”

　　三天前，在辰清涟甜腻腻的诱惑下，孙言拍着胸口保证，将来成为高级调配师之后，一定担当辰家的调配师。

　　闻言，孙言一愣，连忙说道：“当然，辰姐姐，我说话一言九鼎，可是从来没有骗过你哦。”

　　“哼！你这小滑头，说话没一句能信的。”辰清涟嗔怪一声，转身，朝着走廊另一端走去，“你们这一老一少闲聊完了，就过来帮忙吧。我估计到了喜恒星，恐怕会有激烈的战斗。”

　　蹬蹬蹬……望着少女棕色的皮靴消失在走廊尽头，孙言和辰管家面面相觑，随即，两人的神情透着苦意。

　　“糟糕！辰姐姐发现了。”孙言语气苦涩，心中说不出来的滋味。

　　孙言心思之敏锐，堪称是七窍玲珑，从辰清涟些许异常的语气中，他便意识到不好，少女必定是发现了蛛丝马迹，抓住了端倪。

　　“小姐的洞察力，恐怕是辰家这四代以来最敏锐的，往往能瞬间抓住重心。唉，我还以为，小姐至少要等到这次事件结束后，大约半个月后，才会意识到不对劲呢！”辰管家摇了摇头，无奈道。

　　奶奶个熊，不都说胸部大的女人，智商一般都不高么？哥哥我这下惨了。

　　孙言神情骤变，脸色阴晴不定，呆愣当场，半晌，缓缓道：“等飞船出了空间航道，我必须马上离开，辰管家，有什么好办法么？”

　　他也是果决的性格，知道现在最好的办法就是离开这里，溜得越远越好。与辰清涟相识时间虽短，孙言却是清楚少女说一不二的性格的，正如辰清涟之前所说，一旦有人真的损及辰家的利益，她绝不会留情，碎尸万段都有可能。说起来，这场事件还真是一笔糊涂账，就连孙言也说不清楚，自己这一番的举动，是对是错。

　　辰管家笑眯眯道：“罗先生急什么，论起窃取空间航道星图的事情，我才是主谋，你充其量只是共犯。小姐真的质问起来，我会为罗先生开脱的。”

　　滚你妈的蛋，你这老家伙想死，也别把哥哥我当垫背的。

　　孙言心中狂骂，站在辰管家的立场，窃取辰家空降航道星图的事情，皆是为了辰封能顺利回归，无可厚非。可是，他的处境就尴尬非常了，无论是军部任务执行者的身份，还是帝风学院的学员身份，任何一个身份的曝光，恐怕都会引来辰清涟的无边报复。

　　这大胸美妞在处理正事时的手段之狠，孙言可是亲眼见过的，那个辰锡一家的下场极惨，辰锡更是销声匿迹，也不知是死是活。

　　“辰管家，辰老爷爷，你别挤兑我了，行不行？怎么说，帝风大武一脉，与辰家的关系非同一般，你就给小子指点一条活路吧。”孙言立刻认怂。

　　现在身处宇宙飞船上，根本没有逃逸的路径，孙言不禁深悔，为何要一时心软，答应了辰清涟的请求，跟着上了贼船呢？

　　辰管家笑而不语，只是凝视着孙言，很享受这个少年此刻的窘境。这一段时间，面对这个滑头少年，辰管家处处吃瘪，如今总算是出了一口恶气。

　　“辰管家，不如我把你送我的东西，全部再还给你吧。你就给我指点一条逃生路线吧。”孙言低眉顺目的请求。

　　闻言，辰管家脸色一僵，鼻子都差点气歪了，踏云茶、那件元能防护服，还有仓库里数十件珍品，全部是这混蛋小子坑蒙拐骗过去的。到头来，竟说这是自己送给他的，真是颠倒黑白，恬不知耻。

　　见辰管家这老家伙依旧不言不语，不阴不阳地望着自己，孙言心中大是恼火，这老家伙绝对是过河拆桥的老手啊！这么快就准备干掉他这个合作伙伴。

　　一时间，一老一少大眼瞪小眼，对视良久，仿佛卯上了一样，谁也没有说话。

　　半晌，辰管家呵呵一笑，道：“罗先生，其实以你的聪明才智，找到脱身之法并不困难。你还是因为在意清涟小姐，才有些乱了方寸。不过，我很高兴，小姐能结识到你这样的一位朋友，即使将来罗先生与小姐是路人，我也把你当成辰家的朋友。”

　　孙言不由一怔，呐呐地说不出话来，这件事确是他感觉心中有愧，对不起朋友，方才有些心神不宁。

　　辰管家嘴唇微动，凝元成丝，悄声道：“这艘主舰是我当初监督建造的，飞船中部有一个秘密的舱口，放置着一架小型的飞行器。罗先生，等飞船完成空间跳跃，你可以偷偷潜伏到那里，驾驶那架飞行器离开。”

　　“呃，好主意！有飞行器么，辰管家，那我就却之不恭了。”

　　孙言喜出望外，旋即，他的脸色又垮下来，尴尬道：“那飞行器，该怎么驾驶？”

　　瞪视着这个少年，辰管家有些目瞪口呆，他很想放声大笑，舒畅这些天来受到的怨气。这么出色的少年，以前竟没有驾驶过飞行器，真是一桩奇闻。

　　“放心，罗先生，飞行器驾驶起来非常简单，你只需按照上面的智能提示，就能顺利驾驶了。”辰管家微笑道。

　　仔细聆听驾驶飞行器的一些注意事项，又牢记那个秘密舱口的位置，记下这一切后，孙言也不停留，身形渐渐模糊起来，整个人仿佛扭曲起来，缓缓的消失在辰管家面前。

　　“敛元屏息么！”辰管家惊疑一声，“这小子仅是四级武者，就能做到高级武者才能掌握的技巧，真是武学奇才。”

　　注视着走廊尽头，辰管家轻叹一声：“这小子如此出色，恐怕当年张正日也是犹有不及。只希望，经过这件事，这小子能懂得取舍一点，不要凭着一腔热血，最终将自己陷入万劫不复之地。”

　　“或许，正是这样的男儿，才能称之为一代豪雄。危难时刻，义无反顾，一往无前。张正日如此，辰封老爷如此，马贝尔·伦索如此，这个小子恐怕也是如此了。而我的性格太过追求完美，缜密奇诡，大概只能和白修罗先生一样，永远都是见不得光的小丑而已……”


第235章 逃脱遇险

　　收敛全身气机，孙言在飞船内悄然前行，动静之间，无声无息，犹如鬼魅。他的脚掌仿佛安装了消声器一样，步履之间没有一丝一毫的声响发出，动静之间，比之猎豹还要迅速，即使是近在咫尺，只要不是肉眼亲见，也难以察觉他的踪迹。

　　“趁着飞船还在空间航道内，防御稍微松懈，赶快到达那个舱口，准备开溜。”

　　整个人潜伏在阴影中，此时的孙言完全没有存在感，即使有人在面前走过，也是毫无所觉，飞船上那些巡逻猎犬更是眼瞅着少年，却仿佛在看一团空气。

　　这便是敛元屏息的技巧，这是修为达到高级武境后，方才能收敛全身精气神，藏而不漏，与周遭的环境融为一体。

　　孙言虽是四级武者，可是，【擎天一柱功】极为神妙，在中级武者阶段，便能使用这一技巧。再辅以武道真意的运用，即便是九级大武者，也未必能发现孙言的踪迹。

　　整艘航船中，除去辰管家之外，武学修为最高的便是辰烙，八级武境巅峰的武者，不足以追踪到孙言的行踪。

　　眯着眼睛，仔细观察着周遭的情况，孙言脑海中在模拟着奔行路径，寻找着最为妥善的路线。辰管家所说的那个舱口，位置是在飞船的中部，也是防御力量最强的地方。

　　“该死的，辰管家当初建造这艘航船时，到底是怎么考虑的？把那个紧急舱口秘密建在飞船中部，那里是中央控制室的位置，未免也太扎眼了。”

　　内心中，孙言不断腹诽着，如果这个舱口是建在飞船的边缘，那潜进去根本不费吹灰之力。如果辰管家在一旁，听到少年的心声，肯定会气得把孙言踹翻在地，这个紧急舱口是为飞船主人逃生用的，肯定是建在中央控制室附近。如果建造在飞船的边缘，那遇到危难情况，通道被阻隔，岂不是欲哭无泪？

　　身形一动，孙言从墙角的阴影处窜出，犹如一道轻烟，横掠过去，从一队保镖身后飘过，窜至另一处的墙角阴影中。

　　片刻后，无声无息来到飞船中部，靠在一面墙壁上，孙言摸索到一个开关，输入辰管家所说的密码。

　　刷……合金铸造的墙壁无声滑开，孙言如狸猫一样，悄然窜了进去，墙壁又无声无息的合上。

　　站在门边，孙言并没有放松警惕，而是警觉的观察周围，确认没有危险后，这才松了一口气。

　　这是一个秘密舱口，周围存放着很多物资箱，不过，这些箱子上布满灰尘，显然即使是辰管家本人，也很少来这里。

　　中央，摆放着一架飞行器，其体积比小型飞行器还要小上两圈，通体呈墨色，有着两对机翼，一片片翎羽栩栩如生，流线型的设计风格极为精致，通体呈现出一种沉肃，让人一见难忘。

　　“就是这架飞行器么？”

　　走到舱口中央，孙言抬头仰望这架飞行器，眼中露出喜爱之色，驾驶飞行器一直是他的梦想，想不到竟在这样的情况下实现。

　　轻叹一声，孙言喃喃道：“等飞船跳出空间航道，就驾驶这架飞行器离开。不知道以后，什么时候才能和辰姐姐再见。那个时候，她应该不会怪我了吧。”

　　如果军部此次的行动圆满完成，辰封能顺利返回辰家，等到时过境迁之后，或许辰清涟的情绪就能稳定下来。与朋友相处，孙言向来待之以诚，这次一连串的事件，出乎意料，无法预料。

　　归根到底，他潜伏到辰家的动机不纯，又窃取辰家的空间航道星图，无论辰封是否能顺利回归，军部也掌握了辰家的星图分布，等于是钳制住了辰家的命脉。

　　这样的事情，让孙言心存愧疚。

　　正在这时，孙言身体猛地僵硬，一股危机感涌上心头，霍然转身，他眼睛不由瞪大，露出苦笑的神情。

　　身后，辰清涟拿着一把精致的脉冲枪，瞄准器的光标，正瞄准着他的心脏位置。少女绝美的面容毫无表情，漠然地注视着他，用眼神告诉孙言，只要他敢稍有异动，她会毫不犹豫开枪。

　　“辰姐姐，原来你知道这个秘密舱口，嘿，真是厉害！”孙言语气苦涩的说道。

　　由此可见，刚才辰清涟找上他和辰管家，说的那一番话，不过是一个诱饵。现在，孙言出现在这个秘密舱口，便等于是告诉少女，辰管家是窃取空间航道星图的主谋者。

　　这样的缜密心思，不愧是辰家的继承人。

　　“辰管家以为这个秘密舱口，只有他一人知晓。却不知道，我小时候，经常溜到这里面玩呢。”

　　辰清涟语气淡漠，脸色透出一抹苍白，“你们怎么对待我，怎么欺骗我，姑奶奶我都可以不在意。为什么要做出危及辰家的事情，为什么要这样？你对得起我么？你们对得起我么……”

　　此时的少女，微翘的眼角有着雾气，宛如一朵青莲，楚楚动人，却只可远观，难以靠近。

　　对此，孙言只能苦笑，却不知该如何回答。这件事，如果由他来解释，还真是百口莫辩。

　　蓦然，眼角的余光瞅及一个黑影，孙言心中一震，不假思索，朝着辰清涟飞扑过去。

　　望着少年飞窜而来的身影，辰清涟贝齿紧咬嘴唇，红唇无一丝血色，咬了咬牙，芳心涌出一股恨意，猛地扣动了扳机。

　　嗖……一道炙热的光线射出，贯穿了孙言的左肩，留下一个焦黑的痕迹。

　　“哼！”

　　孙言闷哼一声，前冲之势不变，飞窜至辰清涟身前，一把抱住她，双足一蹬，便朝着右侧横移十数米。

　　砰！

　　刚才辰清涟站立之处，一只漆黑的大手探出，黑指如钩，森然发亮，显是准备抓住少女，却扑了个空。

　　“咦！”一个金属般质感的声音响起。

　　空气中，一阵水纹般的涟漪律动，一个高大的身影缓缓出现。

　　穿着暗黑色防护服，身高超过4米，上肢的长度惊人，足足超过三米，垂手而立，竟能垂至膝盖以下，防护服的左臂有着一个图案，竟是漆黑的龙首。

　　这个龙首的图案，与地球联盟华夏族的图腾巨龙，有着类似之处，却有着六对龙角，龙眼漆黑如墨，栩栩如生，透出一种可怕的气息。

　　这样的怪异体形，还有那类似军徽的龙首图案，这个生物明显不是人类。

　　“JW联盟，影龙军团！”孙言面色极为难看。

　　关于JW联盟的数支王牌军团，地球联盟的普通民众也耳熟能详，没办法，电影里播放的实在太多了。有关第四次斯诺河战争的种种事迹，被无数次搬上荧幕，人们对JW联盟也是相当熟悉。

　　影龙军团，有别与JW联盟的三大王牌军团，影龙军团在战争中的作用，就是进行暗杀、破坏、造谣等等，类似于一个超级特工军团。

　　能够进入影龙军团的JW联盟生物，其实力至少相当于七级武者的水平，并且，精擅暗杀、下毒等等技巧。一个九级大武者，在毫无防备下，也很有可能被一个普通的影龙军团成员暗杀。

　　这样的例子，在数次的斯诺河战争中，那是屡见不鲜。传闻，100多年前，JW联盟围困白狱星时，就出动了超过数万名影龙军团成员，其中不乏兽王级强者存在。

　　不过，白狱星覆灭后，据说这一批影龙军团成员伤亡惨重，其中数十名兽王强者，则被马贝尔·伦索驾乘元能战机，悉数击毙，无一生还。

　　在这样的场合，遇到一个影龙军团成员，孙言感到极度的危险。

　　“呵，人类的小子，反应真是敏锐，见识也不错。可惜，你的好意，这位小姐似乎不领情哦。”

　　这个影龙军团成员缓缓说着，声音与人类的声线迥异，透出金属一般的敲击感，刺耳而可怕，“小子，把这位小姐交给我，我放你安然离开。”

　　躺在孙言怀抱中，辰清涟明白过来怎么回事，却又不想被少年这样抱着，挣扎着想起来。

　　“放手，放我下来。别和我假惺惺的来这一套。”辰清涟大力挣扎，却被孙言更加用力搂紧。

　　“别乱动，真想死么？”孙言沉声道。

　　这个时候，少年左肩的伤口处被牵动，一道鲜血彪射而出，溅在辰清涟脸颊上，猩红温暖的液体让她一愣，芳心没来由一颤，乖乖的蜷缩在少年怀中，再不说话。

　　忍受着左肩火辣辣的疼痛，孙言深吸一口气，运转体内的元力，暂时紧锁住伤口。心中思绪电转，考虑着对策。

　　“人类的小子，不要再犹豫，这位小姐视你为仇敌。你何不把她交给我，这样就无后顾之忧。怜香惜玉的人，向来是不会有好下场的。”

　　这个影龙军团的成员伸直双臂，其手指极长，形如一根根刀刃，“你们地球联盟有一句俗话，懂得明哲保身，才是生存之道。来，把这位小姐交给我吧。”

　　金属质感的声音，透着死亡的威胁和一线生机的诱惑，让人忍不住想顺从这个生物的话语，照着话语所说去做。

　　奶奶个熊，这是语言暗示，催眠术！孙言脑子一激灵，立时清醒过来，暗呼：影龙军团的成员果然没有一个是省油的灯。


第236章 神秘的黑色战机

　　孙言心中暗骂，却是洒然一笑，道：“这位JW联盟的朋友，看来你对我们地球联盟的历史卓有研究嘛！可惜，终究是非我族类，所知的只是一点儿皮毛而已，难以把握其中的精髓，倒是显得班门弄斧了。”

　　“哦，皮毛？”闻言，这个影龙军团的成员反而来了兴趣，猫捉老鼠般的注视着孙言，反问道：“愿闻其详。”

　　“我们华夏族有句古话，越是得不到手的东西，越是珍贵。这位小姐对我仇恨滔天，待我安抚好她，让她回心转意，那在床上肯定是更加的热情似火，足以把男人彻底融化掉。这其中的妙处，又岂是你能明白的？”孙言侃侃而谈，却是信口胡诌。

　　“这个混蛋小子……”

　　辰清涟美眸蕴着羞愤，思及夜深人静时，自己恐怕无数次出现在少年春梦中，成为他颠龙倒凤的对象，不由的，少女浑身就一阵发软。那又羞又恼又恨又娇躯发烫的滋味，实在不足以对外人说道。

　　这个时候，整个飞船产生一阵晃动，播报声隐隐传来，告知即将跳跃出空间航道，抵达喜恒星附近的太空区域。

　　目光一动，孙言话锋一转，忽然说道：“这么看起来，辰封先生必然健在，并且，还活得好好的。逼得你们JW联盟使出非常手段，想要绑架辰封先生的曾孙女，来逼他束手就擒么？你们JW联还真是喜欢玩这种手段，几千年来，依旧是狗改不了吃屎，唉，也不对，现在狗都不吃屎了，你们JW联盟却依旧在吃，真是进化论的一大失败啊！”

　　“你这个人类小子！”那个影龙军团成员先是一愣，继而语气一变，透出冷酷无情的狰狞。

　　“你说什么？”辰清涟则是一阵惊呼。

　　这时，孙言右肩一沉，右臂陡得完全消失，一瞬间，便轰出了十二记【浮光震天诀】，十数道浮光拳痕乍起，袭向敌人，迅雷不及掩耳。

　　孙言全力施展的【浮光震天诀】，即使是九级大武者也要暂避其锋，此时他是趁其不备，让这个JW联盟的敌人无从躲避。

　　“你这狡猾的人类小子……”

　　那个影龙军团成员气得嗷嗷直叫，一双手臂连挥，封住这些拳势，整个身体也不由自主后退，连退十数米，一直退至墙壁边缘。

　　可是，这个影龙军团的成员在退避时，一双利爪连连弹动，射出一道道拇指粗细的线状物体，封锁住舱口的大门。

　　“走！”

　　紧搂着辰清涟，孙言飞窜至中间，双手在飞行器上连按，机舱应声而开，待两人跳进去后，又砰得关闭。

　　飞行器的机舱很狭窄，显是一人乘坐的机型，两人钻进去后，便显得相当拥挤，孙言也顾不得那么多，顺势将辰清涟架在腿上，双手飞速敲击启动装置，按照辰管家事先所说，输入一连串的指令。

　　“叮……机型：SA765地龙战机（进化型），智能飞行模式即将启动，请飞行员做好相关防护。”一道悦耳的电子合成女声响起。

　　听到这个声音，孙言喜上眉梢，笑道：“果然是智能飞行，操作起来真是简单呀！看来驾驶飞行器也很简单嘛，哥哥我以后也是有机一族了。”

　　瞧着少年笑逐颜开的神情，辰清涟气就没打一处来，光脑操控的智能飞行，与自身的技术可是没有一丝一毫的关系，这小子得意个什么劲呢。

　　呼呼呼……两对机翼展开，强烈的气流喷涌而出，四处肆虐。

　　飞行器前方，合金制成的地面缓缓打开，显露出一个通道出口，无边无尽的太空显现出来，整艘主舰已从空间航道中跳跃而出。

　　“好！可以开溜了。”孙言启动起航按键。

　　刹那间，这架飞行器的两对机翼完全展开，如同苍鹰展翅，朝着前方的通道出口滑行，然而，刚滑行没有几米，便再前进不了。

　　“怎么回事？”

　　孙言不禁奇怪，转头望去，骇然失色。

　　只见飞行器后方，那个影龙军团的敌人射出数十道粘稠的线状物体，牢牢地固定住飞行器后部，让其无法顺利启动。

　　“该死的人类，抓住你之后，我要将你的内脏挖出来，喂养我的宠物，把你的脑髓抽出来，当我的早餐，再将你的颅骨雕刻成我宠物的玩具，准备受死吧！”

　　挥舞着刀刃般的手掌，这个JW联盟的敌人缓缓逼近，即使现在舱口洞开，狂暴的吸扯力从太空中涌来，但是，有着那些拇指粗细的线状物体固定，这个可怕的怪物一点点逼近机舱。

　　不断按动着启动按钮，孙言通过扩音器，喊道：“那你也要小心点，我的脑容量比你庞大千万倍，你那猪脑子恐怕承受不了，会直接被撑炸掉的。再说，就凭你那白痴样的智商，恐怕害人不成，反而把自己给害死了。孙子艾，知道猪是怎么死的么？”

　　闻言，这个影龙军团的成员下意识回答道：“怎么死的？”

　　“猪都是笨死的，你这头JW联盟的怪物猪，哈哈哈……”孙言捧腹大笑，“难怪你们JW联盟经常吃败仗，原来都是你这种没脑子的家伙。”

　　“该死的人类，你这个卑鄙无耻的家伙……”这个JW联盟的敌人被气得彻底抓狂。

　　猛然间，一道冰冷的气机穿透墙壁，直射过来，宛如一把无比锋利的刀刃，无形的刀刃气劲四散飞舞，将拴住飞行器的那些线状物体一一切断。

　　轰……这架飞行器顿时发出一阵轰鸣，冲入太空之中，瞬间便成了一个豆大的黑点，消失不见。

　　砰……舱门关闭，整个舱口恢复了正常。

　　“什么人！”这个影龙军团的成员气急败坏，原本万无一失的计划，连番遭到破坏，已彻底激起了其凶性，欲把这个碍事者碎尸万段，不，把这一飞船的人全部杀死。

　　墙壁上的通道打开，辰管家缓缓走了进来，微笑道：“JW联盟的影龙军团成员大驾光临，真是我们辰家的荣幸，何必这样偷偷摸摸的。只要知会我一声，我们辰家一定热烈欢迎。”

　　“哼！虚伪的人类，没有一个是好东西。”

　　这个JW联盟的生物双手一展，一道道线状物体激射而出，横空刺向辰管家全身。

　　“哦，刃影蛛丝？是JW联盟的影蛛一族么。”

　　辰管家笑容不变，伸出左手，凌空一招，一道道线状物体仿佛受到无形之力的牵引，全部朝着辰管家左手汇聚。

　　抓住一条条的刃影蛛丝，辰管家捻搓着，淡淡道：“直径拇指粗细，坚韧如D级合金，看来是影蛛一族的贵族成员，血统纯正。”

　　“你这老家伙，倒是有几分见识！”

　　这个JW联盟的生物狞笑一声，背后射出无数道刃影蛛丝，铺天盖地激射过去，“死吧！”

　　望着成千上万道刃影蛛丝，辰管家依旧微笑着，左手捏着那些蛛丝，手腕轻轻一转，一股奇异的波动蔓延过去。猛然间，半空中的刃影蛛丝霍然停滞，紧跟着，全部倒转而回，一条条刺入JW联盟生物体内，瞬间将之变成一个刺猬。

　　一声绝望的惨叫，这个JW联盟的生物咆哮着，惊骇欲绝的呼喊：“【锁元傀儡术】！这不可能！你是昔日第八集团军的副总指挥，魏大将军，魏无畏，你竟然没死？刚才那架黑色元能战机，难道是天地无畏号……”

　　话音未落，整个躯体便支离破碎，鲜血和碎肉四溅之中，映出辰管家平静的面容。

　　“魏大将军这个名字，也是你这种杂碎能叫的么？”

　　……

　　浩瀚的太空中，一架漆黑的战机一闪而没，转眼间，便驶离了辰家太空舰队的范围，朝着遥远的一颗褐色星球飞去。

　　机舱内，孙言终是送了一口气，全身放松下来，只觉一阵疲倦的感觉袭来，额头渗出豆大的汗珠，如同油脂一样粘稠。

　　刚才那十二记【浮光震天诀】，可说是拼尽孙言全力，不计后果，只求将那个JW联盟的敌人迫退。

　　这样不计后果的全力施展这门战技，致使孙言此刻丹田内的元力空空如也，在【擎天一柱功】的调息下，方才缓缓的恢复过来。

　　“JW联盟的影龙军团，真是没有一个是省油的灯。”孙言喃喃自语。

　　忽然，孙言想起辰清涟，连忙低头望去，只见少女正注视着他，眼中闪烁着难明的神情。

　　孙言干笑道：“辰姐姐，你没事吧？”

　　“闭嘴！”辰清涟杏眉一挑，怒斥道：“这个称呼是你能叫的么？哼！你这个小骗子。”

　　瞧着少女暴怒的模样，孙言有些挠头，呐呐道：“这也是没办法，我不是有意想骗你的。这件事……”

　　孙言欲言又止，露出为难之色，这一系列的事情，牵涉到太多，不是三言两语能解释的清楚的。

　　“哼！你不用解释，我不想知道。”辰清涟扭过头，再不搭理他。

　　顿时，两人之间的气氛降至冰点，狭小的机舱内很是压抑。

　　孙言不禁苦笑，暗中无奈摇头，便观察起机舱里的仪器，他的注意力很快就被吸引过来。

　　这架战机里的仪器，相当的先进，以孙言对于飞行器的业余专家眼光来评定，这架战机恐怕是C级以上的飞行器，相当的犀利呀。


第237章 菜鸟的第一次

　　抚摸着机舱里的仪器，孙言爱不释手，却又不敢乱动。他对于驾驶飞行器一窍不通，生恐一个错误操作，弄得机毁人亡，那就欲哭无泪了。

　　这个时候，小狗崽乐乐从紧闭的口袋里探出头，跳到孙言肩膀上，也学着它的主人一样，左顾右盼，一副好奇宝宝的模样。

　　说来也奇怪，每次遇到危险时，小狗崽乐乐就安静的待在孙言的口袋里，直到真正脱离了危险，方才又钻出来。这让孙言很想探究一下，乐乐是否还有其他方面的特殊能力，毕竟，小狗崽严格来说，乃是由【冰火蚕心】复活的，以后到底会有什么样的变化，还真吃不准。

　　“乐乐，这架战机，以后就是咱们的喽！”孙言得意的说道。

　　虽然辰管家从没说要将这架战机送给他，但是，在孙言想来，此次离开后，恐怕和辰家再难有交集，既然如此，这架战机自是送不回去的了。

　　瞧着少年得意的模样，辰清涟咬了咬红唇，冷声道：“这架战机是你的么？明明就是我们辰家的，你这个小骗子，小强盗，看到什么都要骗，要抢的，真是一个天生的坏胚子。”

　　一句话，孙言的脸色顿时垮下来，愁眉苦脸，瞬间没了精气神儿，小狗崽乐乐也耷拉着尖耳朵，可怜兮兮的望着少女。

　　“你们这两个狗样……”辰清涟又是生气又是好笑。

　　这个时候，一滴滴鲜血落了下来，滴在辰清涟脸颊上，这是孙言肩头的伤口再次裂开，鲜血喷涌出来。

　　“呃。”

　　孙言皱着眉头，腾出右手，在口袋里摸索了一阵，掏出一张洁白的手绢，仔细擦拭少女的脸蛋，“抱歉！把你脸弄脏了。”

　　少女面无表情，任由少年在她俏脸上擦拭，眸子触及那白手绢时，心中不由一颤，这是那一晚在钟鼓楼，少女拿个孙言的。却想不到孙言洗得干干净净，一直保留着。

　　将辰清涟脸上的血污擦拭干净，孙言沉默下来，实在不知该说什么好，半晌，才苦笑道：“对不起，是我不好，你别生气。”

　　“你……？”

　　注意到少年称呼的改变，辰清涟又是一阵气苦，这个混蛋小流氓，我让你别喊我姐姐，你就不喊了么？你平时那么机灵，奸猾似鬼，怎么现在就老实了？

　　贝齿咬着红唇，辰清涟面容一整，漠然道：“关于我的曾祖父辰封，到底是怎么回事？”

　　“这个……”孙言愣了愣，略一思索，言简意赅的说道：“军部发现辰封先生和罗蝶舞将军在卡底监狱中，已经被JW联盟秘密追杀百年。因此，便秘密派遣我到辰家，伺机窃取你们辰家的空间航道星图，争取营救出罗蝶舞将军和辰封先生。”

　　“辰封祖爷爷，他还没有死？”辰清涟露出惊喜之色，旋即，她秀眉一挑，冷笑道：“原来你的军部的人，哼！军队的走狗。这么说起来，你就是以此要挟辰管家，让他帮助你窃取我们辰家的空间航道星图？”

　　孙言略一沉默，点头道：“是的，这本来是双赢的买卖，辰管家当然无法拒绝。”老辰，哥哥我拿了你那么多东西，就帮你背一次黑锅了。

　　“原来如此。”辰清涟陷入沉思，良久，抬起头，注视着孙言，好似在看一个陌生人，“好！这次事件，如果我曾祖爷爷能成功返回辰家，那我就不再追究，从此，咱们再无往来。否则，姑奶奶我绝不会放过你。”

　　少女冷漠的话语，让孙言感到无奈，他却是果决的性格，点头同意：“好，这次事件能圆满解决，也是军部愿意看到的结果。”

　　“哼！你这只军部的狗。”辰清涟恨声道。

　　正说话间，机舱猛地震动起来，仿佛受到剧烈的冲击，发出尖锐的警报声。

　　“怎么回事？”

　　孙言连忙打开光脑屏幕，只见在后方的太空中，有数十个光点若隐若现，一道道粒子束喷射过来，打在这架地龙战机上，震得机身剧烈晃动，却是毫发无损。

　　紧跟着，光脑屏幕的影像迅速放大，竟是一架架蝎型战机，紧紧尾行在身后，那些战机上的蝎尾不断闪烁光芒，喷射出一道道粒子束强光。

　　“JW联盟的宇宙战机。”辰清涟霍然变色，“JW联盟的部队竟秘密潜伏到这里，看起来，卡底监狱真可能在这里出现。糟糕！我们辰家的舰队战备不足，不知能不能抵御JW联盟的精锐部队。”

　　这时，孙言大呼小叫，喊道：“现在不是说这些的时候吧？咱们怎么逃出生天，才是最紧要的。”

　　只见身后的那些蝎型战机不断开火，粒子束交织成一片，铺天盖地喷射过来，打在这架地龙战机身上，不断激起密集的火花，可是，这架黑色战技防御力却是惊人，竟是毫无损伤。

　　见此情景，孙言不禁愣住，“这架地龙战机好结实呀！咱们就这样悠哉悠哉的飞行，任由JW联盟的这帮孙子开火，似乎也没什么危险。”

　　“你这小白痴。”辰清涟没好气的骂了一声，“你以为太空战争这么简单，敌人有一万种方法捕获咱们，你初级学院的太空基础战备课，到底及格没及格？”

　　“当然没及格。”孙言理直气壮道，“哥哥我都在睡觉呢！”

　　“你这个不学无术的小子。”辰清涟气得想踹他两脚。

　　正在这时，光脑的屏幕中，显示出后方的太空中，一艘庞大的战舰疾驶而来，这艘战舰通体褐色，舰身犹如一只巨大的乌龟壳。

　　这种战舰的外形，孙言小时候在电影中看到过很多次，那是JW联盟磐龙军团的主力战舰。

　　可是，此时此地，孙言是绝不愿看到这种战舰的。

　　“磐龙军团！”

　　“AA级磐龙护卫舰！”

　　孙言和辰清涟同时惊呼出声，谁也想不到，JW联盟的王牌军团，竟会出现在奥丁星域的中部。

　　“糟糕！现在怎么办？”

　　此刻，孙言是束手无策了，如果是在地面上，脚踏实地，哪怕是面对千军万马，他也有自信能脱困。可是，现在身处太空中，自己又完全不会驾驶战机，当真是一筹莫展了。

　　然而，辰清涟的回答同样让人绝望，“我也只会一些战机的基本操控。”

　　孙言一拍额头，颓然道：“该死的，可惜哥哥我以前太穷，没机会接触战机的飞行技术。否则，一定把这帮孙子狠狠戏耍一顿。”

　　“哼！就凭你这个菜鸟新手？”

　　辰清涟冷言讥讽，眸光一转，忽然浅笑起来，“其实，想要摆脱这些敌人，并不是太困难。就是怕，你的身体能不能支撑的住。”

　　“呃？有什么好办法。”孙言顿时来了精神，“被JW联盟逮住，咱们可是九死一生。还管身体支撑不支撑的住干什么？再说，哥哥我可是夜驭百女的超级猛男，绝对不会有问题。”

　　“哦？是么。”

　　辰清涟浅笑着，掀开驾驶台上的一个盖子，显露出一个手印的凹陷，“把手放上去，运转内元。将元力运转的频率，调整到与感应波动一致的水平。”

　　“嗯，这样么？”

　　将手按上去，孙言按照辰清涟所说，运转体内的元力，尝试着将内元灌输进去。

　　下一刻，孙言只觉手掌一热，一种若有若无的波动传来，宛如一颗心脏的跳动，一张一缩，极有节律。刹那间，孙言仿佛感到与这架战机融为一体，能够不需要经过任何操控，完全控制这架战机的全部性能，如同臂使。

　　犹如触电一样，孙言忙不迭的收回手，骇然道：“这是怎么回事？”

　　“这就是元能战机，通过元能转换装置，驾乘者只需将自身的内元，调整到战机元能核心波动的同一水平，就能发挥出元能战机的真正威力。”

　　辰清涟缓缓说着，环顾机舱周围，她又疑惑道：“我不知道辰管家怎么拥有一架元能战机，不过，这架战机的型号我从没见过，不知是什么级别的元能战机。”

　　孙言则是两眼放光，怪叫道：“元能战机，真的是元能战机么？哈哈，辰管家真是慷慨，竟将一架元能战机送给我。”

　　元能战机，与一般意义上的太空飞行器截然不同。这种划时代的太空机种，可说是专门为武者研发的，能够最大程度的发挥武者的实力，以及战机性能的一种超级飞行器。

　　这种太空机种，植入了元能转换系统，以元能核心为中枢，通过元能转换器为途径，使战机与武者完美的融为一体，发挥出无与伦比的战斗力。

　　用一个简单的比喻，一般意义上的太空机种，在元能战机面前，便是婴儿与成人的差距，完全没有可比性。

　　这种太空机种的飞行员，一向是军中的王牌，精英中的精英。比如JW联盟的磐龙军团，整个军团配备的就是元能战机，其战斗力冠绝各大星系，无与伦比。

　　“乖乖，我的小乖乖，我的元能战机，实在太棒了。”

　　孙言完全忘了正身处险境，两眼泽泽放光，左摸右摸，差点把脸凑在驾驶台上磨蹭了。

　　“你给我消停点，好好听我说。”辰清涟一阵喝斥，对少年的脾气毫无办法。

　　孙言立刻正襟危坐，并将怀中少女调整了一个舒适的位置，静静聆听着下文。


第238章 元能五态

　　辰清涟瞪了少年一眼，说道：“元能战机的启动分为五种形态，原始形态，初级形态，半解放状态，解放状态，以及完全形态。原始形态就是现在这个样子，而通过元能转换装置，与战机的元能核心调整至一致的波动时，则能开启元能战机的真正形态。”

　　“与元能核心的波动达至10%以下，则能解放战机的初级形态，10～30%的波动吻合是半解放状态，这是元能战机王牌飞行员的水平。至于解放状态，要求的波动吻合是30%～70%，这种状态不仅要求驾驶员对自身元力的掌控力，还要求自身与战机元能核心的契合度。”

　　说着，辰清涟看着孙言，轻声道：“这架战机在原始形态下，速度就如此之快，应该是速度型的元能战机。只要你能开启战机的初级形态，就能轻易摆脱这些JW联盟的战机。不过，驾驶元能战机和驾驶普通战机有着极大的区别，首先的，就是看元能核心与驾驶者本人的频率是否吻合，确切的来说，能够驾驶元能战机也是需要天赋的，与生俱来的天赋。”

　　“原来如此。”孙言恍然，“那还等什么，马上开始。”

　　再次伸出手，按在元能转换装置上，冰冷的触感透过手心传来，孙言运转体内的元力，一股股的灌输进去，旋即，便感受到那种若有若无的波动。

　　“这股波动的节奏，就是辰姐姐所说的，元能核心的波动吗？”

　　缓缓地调整元力，将元力的频率调整至那股波动同一标准上，孙言默默感受着，体会着首次驾乘元能战机的体验。

　　蓦然，孙言只觉周遭的景物一变，下一刻，他竟站在太空中，身后是紧追不舍的蝎型战机，以及那艘庞大的磐龙战舰。

　　“这是，竟不需要光脑屏幕，直接能看到外面的情况。”孙言不禁震撼。

　　此时的感觉，便好像是自己与元能战机融为一体，那种如同臂使的感觉，仿佛这架元能战机就是身体的一部分。

　　“叮……驾乘者元力频率与元能核心波动吻合，是否确认，成为地龙战机的操控驾驶员。”一道悦耳的声音在耳边响起。

　　孙言微微一怔，立刻确认同意。

　　“叮……确认完毕。您现在可以转换驾驶模式，进行战机的状态解放。”

　　孙言心中一动：“战机的状态解放？该怎么做？”

　　旁边，辰清涟一直注意着孙言的情况，她心中暗道：如果言弟弟无法解放这架战机的初级形态，那我们俩恐怕都会死在这里。不过，死亡的时候，有这个小混蛋在身边陪着，这样也不错。

　　正在这时，整个机舱的仪器不断闪烁起来，驾驶座上忽然弹出一条条细长的管子，连接在孙言的额头、肩、肘、腕、髋、膝、踝等部位，淡淡的光芒流转起来，整架战机剧烈的晃动起来。

　　“这是怎么回事？”辰清涟惊愕不已，“元能战机的元能转换装置，不是通过手掌传输内元么？怎么会是这个样子。”

　　此时，在太空中疾驰的这架黑色战机，忽然停止不动，整个机身摇摆晃动不停。

　　见此情景，后方的蝎型战机立刻冲了过来，朝着这架地龙战机包围过来。远处，那艘磐龙战舰也是迅速驶近，准备将这架黑色战机瓮中作鳖。

　　就在包围圈即将形成之际，忽然间，这架黑色战机的两对机翼伸展开来，不断延伸伸长，转眼间，竟变为两对苍鹰般的翅膀，四翼一振，其速度霍然加速十倍，将这些JW联盟的战机远远的甩开，瞬间就无影无踪。

　　这样的变故，让这些JW联盟的王牌军队一阵错愕，接着便明白过来，竟是被这样一架战机给耍了。这样的事情，无疑是当面打了磐龙军团的脸面，随即，这一支蝎型战队便在附近展开了搜索，誓要将这架黑色战机找出来，将其轰成宇宙的残渣。

　　同时，这架黑色战机的影像也传送出去，命令传出，通知附近潜伏的JW联盟军团，遭遇到这架黑色战机，便将之轰碎。

　　片刻后，这一支蝎型战队搜索良久，也没有发现这架黑色战机的踪迹，终于准备放弃。

　　可是，正在这时，远处一道漆黑的光芒疾掠而至，正是孙言驾乘的那架地龙战机。

　　只不过，这架地龙战机的外形又有了变化，两对黑色金属羽翼肆意舒展，战机前端有伸出两条黑色金属战臂，战臂的肘部各有一把巨型黑色战刃。

　　仅是这样的外形改变，就令这架元能战机浑身一变，静静悬浮在太空中，便如一尊冰冷的雕像，散发着无比浓烈的杀气。

　　瞧见这架黑色战机去而复返，这倒是令这支蝎型战队喜出望外，立刻拉开距离，形成一个宽广的包围圈，准备猫捉耗子一样，将这架黑色战机慢慢玩残。

　　此刻，地龙战机机舱内，辰清涟静静躺在孙言怀中，望着少年此时的状态，她默然不语，只是默默的观察着。

　　刚才连接元能转换装置，孙言开启这架元能战机的初级形态后，其战机速度立刻暴增10倍，瞬间就脱离了包围圈。可是，刚窜出包围圈，孙言正准备逃之夭夭时，竟是窃听到了那支蝎型战队发布的命令。

　　对于能够窃听，并解码JW联盟的命令密码，辰清涟感到十分震惊，要知道至今为止，能够做到这一点的战机型号，似乎只有寥寥的数种而已。并且，这些战机皆具有一个特点，便是唯一性，无法量产。

　　难道，此刻乘坐的这架元能战机，竟是传说中的某一种型号？

　　然而，相对于辰清涟的诧异莫名，孙言的感受则非常直接，那就是胸口滋生出无边的怒火。这种怒火，并非出自孙言本意，而是感应至这架战机的元能核心中，仿佛是一位贵族被一群跳梁小丑在旁叫嚣，严重触犯了这架黑色战机的尊严。

　　于是，受到元能核心中的这股情绪感染，孙言很自然的驾乘着地龙战机，又去而复返。

　　机舱中，全身连接着一条条细长的管子，孙言神情平和，直视前方，目光仿佛能穿透驾驶舱，清晰看到外面的景象。

　　“呵呵，这样的包围圈，未免太小看我了。”

　　现在的少年，其气度之斐然，当真如烈日骄阳，比之那晚风华绝代的洛尘，也是不遑多让。

　　其实，此刻的孙言，正陷入一种半睡半醒的状态中，一边接受着元能核心的种种战斗经验，一边有一种错觉，好似自己与生俱来，便是为驾乘元能战机而降世的一般。

　　那种感觉，仿佛是一剑在手，众生皆泯然的傲然凌霄。

　　“这样松散的包围圈，全部都是破绽，也妄图围困住我？JW联盟的磐龙军团，真是浪得虚名。”

　　坐在驾驶座上，孙言双手扶着把手，少年此时的神态与平时迥异，浑身散发着若有若无的光芒，漆黑的眸子里彩华点点，流转不定，嘴角挂着一抹冷峭的微笑，似是在自嘲，又是在嘲弄敌人，宛如一位在云端俯视大地的神子。

　　这个时候，随着这群蝎型战机逐渐缩小包围圈，停滞在太空中的黑色地龙战机有了动作，两对机翼完全的伸展开来，黑色机翼的边缘绽放出一缕缕夺目的光华，在漆黑的太空中璀璨夺目。

　　蓦地，一道强光乍现，黑色地龙战机停滞之处，仿佛一缕火光点燃。

　　下一刻，黑色战机消失不见，再出现时，已是距离最近的一架蝎型战机侧翼，黑色金属战臂交错而过，两把巨大的黑色战刃幻出两道冰冷的轨迹。

　　咯吱、咯吱、咯吱……那架蝎型战机发出一阵声响，瞬间被切割成四块，支离破碎，轰然展开，宛如冰冷太空中绽放出一道烟火。

　　“这架元能战机真不错！”孙言坐在驾驶座上，平静微笑。

　　紧跟着，黑色地龙战机再次模糊起来，幻化出一道墨色的弧光，在每一架蝎型战机侧翼闪现。每一次窜动，便有一架JW联盟的战机摧毁，迅雷不及掩耳，完全不给敌人反应的时间。

　　整场战斗仅持续了1分钟，仅是1分钟，这件黑色地龙战机便跨越了数万公里的距离，击毁了66架蝎型战机。

　　地龙战机的机舱中，辰清涟通过光脑的屏幕，零距离的目睹这一场单方面的屠杀，一双美眸惊愕的瞪大。

　　“这不可能，仅是一分钟，便跨越数万公里的距离，将这些蝎型战机一一击毁，这根本不可能。”

　　辰清涟惊诧莫名，眼前的事实已违反了常识，猛地，她想到什么，低呼道：“短距离空间跳跃，没错，这架元能战机能进行短距离空间跳跃，天呐！这种性能的元能机型，不是只有传说中的哪几种么？”

　　莫名的，辰清涟浑身一阵颤栗。不仅因为正乘坐的这架神秘元能战机，也因为眼前的少年，竟在首次驾驶战机的时候，就将这架战机解放到半解放状态，实在不可思议。

　　浩瀚的太空中，接连亮起一个又一个火花，仿佛是节日盛大的烟火，划亮了星空，只有那些战机的残骸漂浮在太空中，成为宇宙的残渣。

　　做完这一切，机舱中的驾驶座上，孙言目光悠远，注视着遥远的地方，那艘庞大的磐龙战舰。这是磐龙军团的特有太空航船，直径大约有3000米，机动性、坚固性、火力倾泻，皆可说是现今最领先的。


第239章 太空战场的魅影

　　操控着黑色地龙战机，静静地悬浮于太空中，猛地，两对黑色机翼完全的伸展开来，一道道光辉跳动着，紧跟着，机身前端两侧甲板洞开，显露出左右八门激光炮的发射口。

　　下一秒，黑色地龙战机霍然消失，再出现时，竟是在那艘磐龙战舰的上方，两只黑色金属臂上的黑色战刃交错而过，凭空劈砍在巨型战舰上方。

　　撕拉……战舰的防护罩瞬间被撕扯开一个大口子，随后，黑色地龙战机俯冲而下，机身两侧八门激光炮肆意的倾泻着火力。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　一连串的爆炸声叠起，这艘磐龙战舰四处窜起火光，黑色地龙战机不断倾泻着火力，足足持续了30秒。

　　做完这一切，这架黑色战机再不停留，机身一阵模糊，再一次闪烁，便是出现在近万公里之外，继而消失不见。

　　太空中，这艘磐龙战舰活生生被打成了筛子，战舰的舱壁是千疮百孔，紧跟着，一道轰然的巨响在战舰内传出，整艘战舰轰然断裂。

　　从远处观看，这艘战舰的毁灭，便如盛大节日最灿烂的一道烟花。可惜，烟花虽然灿烂，在没有空气的太空中，却是听不到那一声轰鸣。

　　整场战斗，持续不到5分钟，其结局却是JW联盟的王牌军团，磐龙军团的一支护卫舰队的全军覆没。

　　……

　　喜恒星，从太空中观看，这颗星球呈褐色，因为星球上蕴含着丰富的钴蓝矿脉，整个地表都是一片灰褐的岩石。

　　这颗星球有两颗卫星——喜恒一卫和喜恒二卫。

　　喜恒二卫这颗卫星的背面，一艘艘舰队悬浮在太空中，密密麻麻，呈铺天盖地之势。

　　这些舰队中，有长度超过万米的航母型战舰，亦有一艘艘直径3000米的磐龙护卫舰，这些舰队的规模几乎占据了喜恒二卫的背面全部。

　　其中一艘航母型战舰上，前舱的巨大透视窗舷后，站着一个雄伟的身影。

　　这个身影高约有4米，皮肤呈现淡蓝色，身体的比例堪比黄金分割，极是匀称。全身的肌肉犹如一块块合金铸造而成，充斥着爆发性的美感。

　　这人身后拖着一条2米的粗大尾巴，轻轻拍打着地面，淡蓝的眼珠犹如深潭，有着浓烈的情感。

　　这是JW联盟的墨达族人，拥有极高的智慧，同时，在整个JW联盟中也拥有极高的地位。

　　凝视着窗外的太空，这个身影露出一丝笑容，自言自语道：“青面魔鬼罗蝶舞，追捕了你近百年，这一次，我绝对不会让你逃脱的。”

　　“呵呵，百年前，整个奥丁星域的人类名将中，能得到我摩耶认可的，只有寥寥数人。而你罗蝶舞，偏偏是其中唯一的女性。”

　　“这一次，等我捕获你之后，一定要掀开那张青色面具，欣赏一下你的真面目。以后，你就是我的宠物和玩物。”

　　似是想到事成的一幕，摩耶微笑起来，透着一种野性的优雅，陶醉道：“真是期待那一刻呀！”

　　这个时候，身后的大门打开，快步走进来一个墨达族人，恭敬行礼。

　　“报告摩耶公爵，据精确的计算，卡底监狱将在150分钟后，从喜恒星空间节点跳出。请下达指示。”

　　摩耶满意点头：“很好，一切按照原计划进行。这一次，不但要捕获罗蝶舞，同时，也要给奥丁星域军部一个深刻的教训。就让今天的这场战斗，成为第五次斯诺河战争，我们伟大的JW联盟胜利的前奏吧。”

　　“是！属下明白。”那个墨达族人立正行礼，继而，欲言又止。

　　留意到下属的异样，摩耶公爵心情很好，他的尾巴轻快的拍打着地面，微笑道：“还有什么异常情况，就赶快报告，不要影响我现在的好心情。”

　　“是的，公爵大人。”

　　这个墨达族人取出一台圆球型的仪器，“30分钟前，我们磐龙军团的一支护卫舰队，遭遇神秘敌人的袭击，离奇的全军覆没了。我想这个情况，还是要请示一下您，再做定夺。”

　　“神秘，离奇……？”摩耶公爵眉头一挑，“在我们墨达族人拟定的报告中，可是很少出现这两个词的。”

　　“是的。但是……”

　　摆了摆手，接过圆球仪器，摩耶公爵启动开关，圆球仪器立刻亮了起来，一幕立体的投影呈现在眼前。

　　投影中，记录的正是那支蝎型战队覆灭的大半过程，那架黑色地龙战机如同鬼魅，肆意的收割着JW联盟同族的生命。

　　待看到那艘磐龙护卫舰的覆灭情景时，摩耶公爵的脸色不禁一变，优雅的笑容逐渐从脸上消失，定格住一个画面，将那架黑色的神秘战机放大。

　　瞬间，一架黑色战机的清晰影像，便呈现在摩耶公爵面前，整架战机的机身并不大，但是，两对机翼伸展开来，便如苍鹰展翅，其势不可阻挡。

　　两只金属战臂上的巨大黑色利刃，便如死神的镰刀，每一次的出击，必收割走敌人的生命。

　　“这是，这是……”

　　摩耶公爵面色再变，似是看到了某种恐惧的事物，他伸出颤抖的手指，轻轻点在这架黑色战机的立体投影上，随后，一道水波般的涟漪晃动，这架战机再次放大。

　　投影中，可以清晰看到，那两把巨大黑色利刃的刃面上，印着同一个字——霸。

　　“霸！霸！真的是霸！真的是霸字……”

　　摩耶公爵口中不断重复着同一句话，陡然，他歇斯底里的咆哮起来，“真的是霸字！真的是那架元能战机——天地无畏号，怎么可能！比斯兽王不是保证，那个人已经葬身在死亡星系了么？”

　　“怎么会还活着，这个家伙怎么还会活着……”

　　“天地无畏，第八集团军的魏无畏，魏大将军……”

　　“不行！立刻拟定紧急战报，上报给兽王殿——魏无畏的天地无畏战机，出现在喜恒星附近，捕获罗蝶舞的行动充满变数，快！”

　　“傀儡王，魏无畏，魏大将军，他必须死，他必须死！”

　　整艘航母型战舰上，响起摩耶公爵声嘶力竭的咆哮，声音中充满了愤恨、怒火，以及无边的恐惧。

　　……

　　与此同时，隶属第一集团军的那艘A级巨盾型战斗航船，正缓缓驶进喜恒一卫的背面，与这艘巨盾型战斗航船伴行的，还有超过一万艘的A级护卫舰，以及，数十万的A级战机。

　　那艘A级巨盾型战斗航船的头部，长十米高二十米的巨型视野舷窗后，风震少将也同样凝视着太空，注视着这支属于自己的部队。

　　掌管第一集团军的第10、11、12以及33师，这次出动的部队，已是风震麾下总兵力的一半，并得到军部的特批，能够动用非常规武器。

　　因此，对于这次拯救行动，风震少将极有自信。

　　“哼！JW联盟的磐龙军团，据说还是磐龙军团的第二副指挥摩耶公爵领军，我倒要看一看，JW联盟的墨达族，到底是不是运筹帷幄，决胜千里。”风震少将自言自语。

　　“我也很期待，风震你与摩耶公爵的对决。”

　　这时，程臣上校走了过来，与风震并肩而立，注视着浩瀚的宇宙，叹息道：“如果这次能顺利营救回罗蝶舞将军，并重创磐龙军团精锐。这样一来，我们奥丁军部的军容和士气，必将前所未有的鼎盛，第五次斯诺河战争就无所畏惧了。同样，如果能取得这场战斗的大捷，你风震晋升中将，也是指日可待。”

　　风震少将微微点头，遗憾道：“可惜，如果咱们早出生百年，便能参加第四次斯诺河战争，与那些不世名将们并肩作战。唉，一将功成万骨枯，那一场战争，有太多的天才将领陨落了。”

　　“百年前，咱们奥丁星域确实是名将辈出啊！”

　　程臣上校也露出神往之色，“当初的第一、第二、第四、第八和第九集团军的统帅们，谁不是用兵如鬼神，战无不胜，可惜，那时的十大名将仅存三人，其中郑上将已退居二线。如果罗蝶舞将军能顺利回归，倒是能补齐三叉戟的缺憾。”

　　风震少将点头同意，思及百年前的那场战争，不禁是心神激荡，热血沸腾。

　　蹬蹬蹬蹬……身后这时传来一阵急促的脚步声，风震少将的副官王典疾奔过来，丝毫不顾及军队的纪律，奔跑时竟用上了内元。

　　“嗯？”风震少将微皱眉头，训斥道：“慌慌张张什么，跟了我这么多年，怎么还是改不了毛躁的脾气。就算是磐龙军团那帮家伙提前发动进攻，也没什么大不了的。”

　　“可是，可是，长官……”王典有些气喘，并不是因为奔跑过度，反而像是惊吓所致。

　　见状，程臣上校来了兴趣，笑道：“别急，王副官，慢慢说，到底什么事情？”

　　“两位长官，你们还是自己去看看吧。”王典似是不知该如何汇报，苦笑道：“可能是我看走眼了，还是要请两位长官评定一下。”

　　“嗯？”

　　“评定一下？”

　　风震和程臣交换眼神，两人示意王典带路，片刻后，便来到了王典的办公室。王典走到桌旁，打开光脑屏幕，一幕太空战斗的影像播放出来。


第240章 昔日双剑

　　端详着这一段影像，风震和程臣初始并不在意，两人都是身经百战的军人，对磐龙军团的护卫舰队很熟悉。

　　然而，当那架黑色地龙战机出现，一分钟之内，完全违反常理的跨越数万公里的距离，将那支蝎型战队全军覆没时，风震和程臣一齐色变。

　　“这是……”

　　“他娘的，短距离空间跳跃！”

　　两人面面相觑，立刻将这架黑色战机的清晰投影调出来，看清这架黑色战机的外形后，风震少将倒吸一口凉气，失声道：“这不会是……不可能吧，那位的座驾战机，不是葬生在死亡星系了么？”

　　程臣上校也不说话，双手颤抖着，将黑色战机的投影再一次放大，当看到那两把巨型黑色战刃上的“霸”字时，他脸色不禁涨红，颤声道：“天地无畏号，真是魏指挥的天地无畏号！”

　　“傀儡王，魏大将军，难道依然健在？”风震少将的声音很低，似是生恐这个消息流传出去。

　　旁边，副官王典浑身颤抖，好像是获得糖果的孩童，激动的不明所以。

　　“真的是魏大将军的座驾呀……”王典声音颤抖着。

　　百年前，第八集团军的总指挥是奥丁王剑——孟临王，副总指挥则只有一位，傀儡王·魏大将军·魏无畏。

　　关于这两位不世名将的种种经典战役，即使十天十夜也说不完，而最具代表性，也真正能盖棺定论的评价只有一句——王剑孟临，天地无畏，双剑合璧，可战军神！

　　……

　　与此同时，引起磐龙军团高层，以及军部方面齐齐震动的始作祟者，正在距离喜恒星不远处的一片陨石地带中停留。

　　一颗巨大的陨石上，黑色地龙战机的巨大黑色战刃插在岩石表面，固定住机身，静静地附着在陨石上，如同一位大战后休息的战士。

　　机舱内，孙言半靠在驾驶座上，不断喘息着，全身被汗水湿透，整个人仿佛虚脱了一般，好像一条狼狈的落水狗。

　　少年的怀抱中，躺着一位千娇百媚，身材魔鬼的美少女，正是辰清涟。

　　若非辰清涟衣服整齐，现在的情况，真好像是这一对少年男女刚玩完机震，高潮过后，正在休息恢复体力呢。

　　无力地靠在架势座上，孙言只觉连动一根手指的力气也欠奉，丹田内空荡荡一片，即使有【擎天一柱功】的快速恢复，也很难一时半会调息过来。

　　“奶奶个熊，哥哥我真是脑子抽风了，怎么会去干杀个回马枪的蠢事！唉，真是自作孽，不可活啊！”孙言喃喃自语，自我嘲讽着。

　　孙言怎么也想不到，解放元能战机的形态，竟是那般的耗损内元，仅是10分钟的战斗，便将他一身的元力悉数抽干，腹中丹田一片干涸，元力恢复速度前所未有的缓慢。

　　这架战机的机舱极为拥挤，辰清涟只能半躺在孙言怀中，听到少年的自言自语，她眉角一翘，晒笑道：“哎呦，我的言弟弟，你刚才不是说，能够夜御百女，金枪不倒吗？怎么才杀了个回马枪，逞了10分钟的威风，就已经彻底萎了？”

　　“你这么软弱，以后怎么征服女人呢？欲求不满的女人，可是很容易红杏出墙的哦！”

　　闻言，孙言很想当场反驳，并竖起两根中指，狠狠地驳斥辰清涟的话。奈何，他现在是连说话的力气也欠奉，只能翻着白眼，打落牙齿往肚里吞了。

　　奶奶个熊，哥哥我那10分钟的威风，其含金量之高，比夜御千女也不遑多让，你这大胸美妞就不能好好说话么？

　　郁闷的望着辰清涟，孙言缓缓闭上眼睛，运转【擎天一柱功】，期望能迅速恢复内元，以便应付突发的意外情况。

　　瞧着少年瘫软无力的样子，辰清涟美眸一闪，嘴角泛起一丝笑意，从孙言怀里坐起身，似有意似无意的扭动了几下蜂腰。

　　“咝……”

　　顿时，孙言便是倒吸一口凉气，霍然睁开双眼，悲愤地瞪视着少女。

　　刚才辰清涟那两下动作，丰臀恰在他下体上磨蹭着，其中销魂蚀骨的滋味，让孙言立时有了反应，一柱擎天。

　　感受到少年下身强烈的变化，辰清涟脸颊浮出红晕，却是昂着下巴，讽笑道：“怎么？现在就咱们两个人，言弟弟你想用强么？如果你想强迫我，姐姐我是没办法抵抗的。”

　　该死的！

　　孙言只觉全身的血液迅速朝着下身汇聚，让下体又胀大了两圈，那惊人的尺度，让辰清涟秀眉微皱，不适的挪了挪丰臀。

　　少女这一下动弹，可真是要了孙言老命了，他原本就元力耗尽，几乎处于油尽灯枯的边缘，现在感到脑部一阵缺氧，两眼一阵发黑，几乎要当场晕厥过去。

　　“辰姐姐，你就不能不动么？我现在难受的很。”孙言干涩说道。

　　听到少年终于又唤她姐姐，辰清涟芳心莫名酸楚，再是忍耐不住，扑在孙言身上，低声抽泣道：“你这个坏小子，死骗子！你为什么要对我们辰家做这种事，我早就和你说过，你对我怎样都可以，别做损害辰家的事情，呜呜呜……”

　　机舱内，少女轻声的抽泣声不断回荡……

　　黑色地龙战机的狭小机舱内，辰清涟整个娇躯趴在孙言身上，丰硕的双乳紧紧挤压着少年胸膛，一双白嫩的小手不断捶打着他的双肩，力道却是很轻柔，避开了左肩的伤口。

　　“都因为你这个死骗子，都怪你这个小流氓，当初在鹰巢湖城的碰面，也是故意安排的么？想要伺机接近我，获取我的信任，对不对？你这头军部的小走狗……”

　　抽泣声中，辰清涟不断谩骂着少年，两只小手不停轻轻敲打着孙言，泪水顺着脸颊流淌下来，浸湿了少年胸口一大块。

　　在孙言头顶，小狗崽乐乐伸出小脑袋，低头看了看它的主人，又瞧了瞧对它一直很好的少女，小脸顿时皱在了一起，也不知该对谁叫唤好。随后，一溜烟钻进孙言上衣口袋里，一只小爪子从里面探出来，很熟练的扣好纽扣，在里面待着就不准备出来了。

　　“唉……”

　　不由的，孙言一声轻叹，从小到大，他从没经历过这样的事情，也从没陷入过这样两难的境地。

　　或许，伴随着人的成长，将来会遇到越来越多，这样难以抉择，左右为难的处境。可是，在孙言的心中，却不希望碰到这样的情景。

　　“辰姐姐，你放心。我一定会把辰封先生救回来，让你们辰家有中兴之机。”孙言面色苍白，却斩钉截铁的说道。

　　为了知己好友，两肋插刀本就不在话下。又何况，这次的事件本就是自己有愧在先，那就拼了这条性命，把辰封给救回来就是。

　　闻言，辰清涟娇躯一顿，愕然抬头，愣愣地注视着少年。

　　驾乘元能战机，对于驾驶的飞行员有着极高的要求，不仅是一名出色的武者那么简单。驾乘元能战机，对于飞行员的元力、体能、精神意志力，都有着极为苛刻的标准。因为一旦超负荷驾驶之后，其后果相当，很容易出现一身元力被抽空，精神恍惚，体能极度虚弱的状态，对身体造成巨大的损伤，甚至还会出现修为境界的倒退。

　　在元能战机的飞行事例上，飞行员力竭而亡的事情，也是不稀奇的。

　　此时的孙言相当虚弱，之前在辰家的飞船上，为救下辰清涟竭尽全力，之后，又超负荷驾乘这架神秘的黑色元能战机，如今已是接近油尽灯枯的程度。

　　可是，少年苍白着面容，平静说出这句话时的神态气度，与平时的嬉皮笑脸截然不同，竟是生死坦然，一言九鼎。

　　这份豪武之姿，辰清涟即使出身辰家，自幼就见过无数青年才俊，竟是无人能与之比拟。这份凝然的气度，只有悬挂在辰家主堂的先祖画像中，或有几人拥有类似的卓然风采。

　　默默地凝视着少年，辰清涟芳心又滋生出一股怨气，现在的模样才是这个小骗子的真面目么？偏偏平时要装傻充愣，生恐别人看出端倪来。这小流氓在别人面前装就算了，为什么还要在我面前这个样子，真是一个小混蛋，小流氓，小骗子！

　　“哼！把我祖爷爷救出来？说的好听，大言不惭。”辰清涟坐起身，端详着少年那张清秀的面容，娇颜似笑非笑，“就凭你现在这个样子，也有脸说这话？恐怕是连站都站不稳吧，除了这根坏东西。”

　　说着，辰清涟美眸蕴着羞怒，又使劲挪了挪她的丰臀，顿时，少年胯下的物体又坚硬胀大了几分。

　　“咝……”孙言连连抽吸着凉气，虚弱地喊道：“辰姐姐，你别这样！”

　　这讨饶示弱的话如果放在平时，孙言自己都要鄙视自己，人家女孩子都这么主动了，摆明了都要强上，那自己怎么能令广大男性同胞们失望，正该提枪上马，痛痛快快，酣畅淋漓，扒了猛干，结束保持16年之久的处男身才对。

　　可是，现在，孙言却是连动弹一根手指头的力气也欠奉，并且，他很清楚身体状况的糟糕程度。全身的力气损耗一空，丹田也如干涸的河床，没有一丝元力的灌注，而最头疼的是精神萎靡不振，处于半昏朦状态，能够勉力说话已是极限了。


第十四卷 群英耀星空


第241章 香艳突破

　　这种情况，别说和女人颠龙倒凤，品尝鲜美的禁果。即便是孙言此刻真有余力，卯上和辰清涟真的云雨一番，事后，孙言真不敢说，自己还能不能活着见到明天的太阳。

　　虽说牡丹花下死，做鬼也风流。可是，身为一个男人，孙言怎么都觉得，在这种情况下死了，还是很冤枉，很憋屈，很不男人的。

　　不过，男人是不能说自己不行的。

　　因此，孙言只能倒吸着凉气，苍白的脸上浮现酡红，勉力想收摄心神，将“小弟弟”雄赳赳气昂昂的状态，依靠无与伦比的意志，给压制下来。

　　奈何，现在孙言糟糕的精神状态，甚至连一丝心神都集中不起来。更为要命的，当他把仅存的一点注意力，移向自己的下半身之际，顿时，辰清涟丰臀那种惊人弹性，便通过他勃然挺立的“小弟弟”，异常清晰的传递向脑部。

　　辰清涟的丰臀，那触感便如最上乘的凝脂，哪怕隔着衣服，依旧是滑腻非常，并充满了少女独有的弹性，让人忍不住想要狠狠的蹂躏，品尝那肥美的滋味。

　　该死的，哥哥我真是自作孽，不可活呀！

　　霍然，孙言只觉全身的血液先是冲向脑部，让他眼前一阵发晕，继而，血液又倒流而下，汇聚向本就坚硬如铁的“小弟弟”。

　　“……此功有成，坚硬如铁……”

　　脑海中，不由闪过木老头的话语，孙言则是欲哭无泪，他奶奶个熊，哥哥我当初为何要修炼这门【擎天一柱功】？简直是挖了个坑，把自己给埋了呀。

　　想归想，孙言只觉自己的“小弟弟”，在这极端的刺激下，又是胀大了一圈。然后，“小弟弟”在又长了尺寸的情况下，一不留神，便没入辰清涟的两片臀瓣之间。虽是隔着紧绷的衣物，但是，那臀沟又紧又窄又温暖的美妙滋味，当场便是爆发出来，销魂蚀骨。

　　“咝……他娘的！”

　　“嗯哼……”

　　孙言和辰清涟同时呻吟一声，前者只能努力平稳呼吸，想要将注意力分散开来，而后者，少女则是霞生双颊，娇躯轻颤，却努力坐着身体，挺着高耸的胸脯，骄傲的昂着下巴，居高临下注视着少年。

　　奶奶个熊，你这大胸美妞是什么眼神？想强上我么？该死的，真是虎落平阳被犬欺呀。

　　“言弟弟，你的尺寸看起来也不怎么样嘛！”辰清涟挺起傲人的上半身，将丰臀的重量完全压在孙言的下体上。

　　顿时，致命的快感蔓延至全身，孙言两眼一翻，差点当场晕了过去，瞪视着辰清涟，眼神哀怨、悲愤极了。

　　我擦勒，这大胸美妞真准备趁我病，要我命么？尺寸？哥哥我从小遍阅“小电影”，对于男人那话儿最是清楚不过，哥哥我的尺寸不敢说泛星域第一，那至少也是多米尔星一霸，你这妞到底有没有一点儿常识？

　　当场，孙言就想跳起来，怒斥辰清涟睁眼说瞎话，颠倒是非黑白。既如此，说不得哥哥我只能提枪上马，真枪实弹的干上一轮，用实践来让你体会一下，什么叫三条腿的雄壮男人了。

　　可惜，这些想法仅能在脑海中成形，却无法真正的付诸行动。因为，孙言浑身上下实在是一丝力气也没有，尤其被辰清涟这一折腾，他脑部严重缺氧，处于随时要晕厥的边缘。

　　然而，辰清涟却不准备这么放过他，少女脸色绯红一片，天鹅般的雪颈也透着玫瑰般的红晕，却是翘起丰臀，前后摩擦起来，片刻后，哪怕是隔着衣物，孙言都感到一丝微微的湿意。

　　“言弟弟，尺寸小没事。有一句俗话，男人最重要的是坚挺。现在，就让姐姐我试一试，弟弟你到底有多坚挺。”

　　少女说这些话时，微翘的眼角透着媚意，当真是艳波流转，勾魂摄魄。辰清涟的双眸是标准的丹凤眼，端庄时威仪天生，而春意勃发时，那一颦一笑，足以让人骨头都酥掉。

　　现在的孙言，不仅是骨头都酥掉了，整个身体都软成了一坨烂泥，哪里还说得出话来。原本，象他这种首经阵仗的初哥，碰到这种销魂的场面，根本是连一分钟都坚持不下来。

　　可是，正如木老头所说，【擎天一柱功】在这方面确有神妙，被辰清涟隔着衣服骑着摩擦了10分钟，那“小弟弟”依旧是坚硬如铁，屹立不倒。

　　隐约间，孙言感到一股清凉的气息，顺着下体灌入体内，竟是让干涸的丹田，出现了一丝滋润的迹象。

　　说来也奇怪，随着辰清涟的动作，一股如檀似麝的香味，从她身上散发出来，弥漫在机舱内，分外的浓郁，闻之通体舒泰。

　　良久，足足过了30分钟，两人虽未真个销魂，但是，辰清涟已是娇喘吁吁，香汗淋漓，终于支撑不住，娇哼一声，趴在孙言身上，脸上泛着一抹潮红，低声喃喃道：“你这个坏小子，小色狼，这次就便宜了你。”

　　半躺在驾驶座位上，孙言的面色恢复红润，他紧闭双眼，发出徐徐的平稳呼吸声，一呼一吸，气息悠长，整个人仿佛陷入了熟睡中，他的皮肤泽泽生辉，透出一种如玉的光泽。

　　这个时候，孙言的腹部丹田中，正发生着翻天覆地的变化。

　　此刻孙言的丹田，犹如变成了一个蒸笼，一缕缕内元刚刚形成，便被蒸发成一团雾气，充斥在丹田之中，氤氲流转。

　　这样的情况，任何一位武者看到，皆会大惊失色，甚至可能认为是走火入魔。

　　元力，乃是武者的根本，也是武基的基础。内元修至深厚时，所谓元力雄厚如大江滔滔，便是对体内元力运转的恰当比喻。

　　这种情况，至少十级武境之前，大抵便是如此。

　　可是孙言现在的情况，丹田内的元力一经形成，立刻就被蒸发掉了，又如何运转内元，遍布全身呢？

　　武者一旦没有内元的支撑，任何武学都难发挥出威力，不过是镜花水月，难以有任何杀伤力。

　　孙言此时的状态，又明显不是这么一回事，少年的气息极为悠长，一呼一吸间，竟相隔10数秒，同时，钟鼓齐鸣，弓弦振动之声响，一阵阵从孙言体内传出，分明是已至四级武者巅峰的境界，随时欲突破至五级武境。

　　并且，全身的肌肉宛如玉石雕刻而成，流露出一种晶莹的光泽，透出一股子奇异的美感。

　　越来越多的内元汇聚，也有越来越多的雾气形成，渐渐的，整个丹田仿佛都被笼罩在雾气中。如果此时孙言还清醒的话，他恐怕会为自身的变化惊骇欲绝。

　　这种诡异的变化，闻所未闻，怎么看都不是好事。

　　然而，丹田下方，忽有一缕火苗乍现，不断跳动。

　　这一缕火苗很细小，大约仅有拇指盖般，但是，却引动丹田里的元力之雾，按照一种奇异的路线，朝着四肢百骸蔓延。并且，这些元力之雾一旦离开丹田，便凝成银色的元力，这股元力细如银丝，却比原先要凝炼百倍。

　　可是，随着越来越多的元力之雾，蔓延至全身的每一处角落，丹田的那一缕火苗微弱下来，摇摇欲熄。

　　这样的情况，如果木老头在旁边，就能给出准确的解释。这是【擎天一柱功】半只脚迈入门径，体内一缕命火刚孕，催动人体的气血津液，炼精化气，布散到全身。

　　当然，由于孙言的武道修为终究太浅，尚未至高级武者之境。因此，这一缕命火不会持续太久，很快便会消失。

　　这种现象，持续虽然短暂，但是，带来的好处之大，则是无法想象。用母星地球华夏族的古语来说，即是伐毛洗髓，凝炼元力。

　　然而，这个时候，一股清凉的至阴之气，从孙言下体灌入体内，上行逆冲至丹田之下，一丝丝融入那缕火苗之中。

　　霍然间，那一缕火苗熄灭之势顿止，竟是与至阴之气水乳交融，硬生生的稳固下来。

　　至此，在孙言体内，以这一缕命火牵动元力，形成了全新的内元运转路线，比之前的元力运转繁复百倍。

　　良久，孙言缓缓睁开双眼，漆黑的眼眸中，淡淡的光华流转，旋即隐没不见。他整个人的气质发生了微妙的变化，之前毕露的锋芒，竟是有一丝收敛的趋势，神华内蕴，藏而不露。

　　“这便是【擎天一柱功】中提及的孕育命火么？”孙言又惊又喜。

　　在这短短的时间内，孙言对自身的巨大变化，再是清楚不过。整个丹田的元力，全部被这缕命火蒸发成雾，继而凝炼成更为精纯的内元。

　　【擎天一柱功】中提及，人体欲孕育命火，必先以五脏养五气，在此基础上，固本培元，从而炼精化气，滋养肾气，孕育命火。

　　命火，实则是人体五气中，最根本的肾气的另一种形态。可是，这种形态的存在，却对武者内元修为，有着无法想象的好处。

　　按照【擎天一柱功】上的记载，一名武者想要孕育命火，至少要步入高级武者的行列，也即是最低是六级武境。

　　六级武境，则是内元反哺人体的最后一步，也即是以元力，哺养五脏，从而达到炼精化气，淬炼元力和身体的目的。

　　武道万千，殊途同归。


第242章 孕命火

　　从本质上来说，【擎天一柱功】的根本目的，与六级武境的目标，其实是大同小异。皆是以淬炼元力，巩固身体为目的。

　　可是，【擎天一柱功】开创的途径，却是以孕育命火为关键。命火一成，淬炼元力，巩固身体的速度，比之寻常六级武者迅快千百倍，这也正是【擎天一柱功】的神妙之处。

　　刚才，孙言体内发生的情况，正是【孕命火】的前奏。

　　这个前奏，便是先在身体内种下一缕【命火】的种子，等到将来迈入六级武境，以五脏养五气，炼精化气时，就能尝试真正的孕育命火。

　　不过，虽说仅是【孕命火】的前奏，但是，仅是命火的火苗呈现的短短时间，对于武者本身的好处之大，也是难以想象的。

　　原本，这缕【命火】的雏形，让孙言元力尽数恢复，并改变内元的纯度后，就会缓缓的熄灭。等到孙言成为六级武者时，方才能尝试正式孕育命火。

　　然而，辰清涟的这一番香艳举动，却有一股至阴至纯之力，灌注入孙言体内，竟与那缕火苗水乳交融，将这缕命火提前孕育出来。

　　“难道，这便是阴阳交泰，泉源不穷？”孙言暗中猜测。

　　现在的少年对于武学的理解，早已不是吴下阿蒙，稍一思索，便明了其中的缘由，清楚真正的原因，恐怕是出在辰清涟的体质上。

　　少女情动时，那种如檀似麝的体香，竟有类似基因强化液的作用。

　　想及此，孙言不由看向趴在怀里的少女，恰好这时，辰清涟也抬头看了过来。四目相对，一种难以言语的亲密感觉，在两人之间弥漫开来。

　　刚才，孙言与辰清涟之间发生的事情，两人虽没有真正的裸呈相见，欲仙欲死的干上一通，但是，那一番的臀棒相交，比之真正的床第事也不遑多让。

　　而且，孙言是得到辰清涟的帮助，方才能提前孕育一缕命火，运转内元，感受体内那缕命火时，他甚至能够感到少女的气息。

　　这种奇妙的感觉，当真是心有灵犀一点通。

　　“小色狼，看什么看？没见过美女么？”辰清涟杏眉倒立，脸上红潮未褪，那份艳光撩人之极。

　　孙言略一定神，故态复萌，笑嘻嘻道：“辰姐姐，你好坏。”说着，他双臂一搂，便将辰清涟搂在怀里。

　　嘿，刚才你这大胸美妞那么嚣张，现在哥哥我体力、元力尽复，看你怎么颠倒是非黑白？哥哥我的尺寸和耐力，那绝对是泛星域一霸，仅此一家，别无分号。

　　然而，被少年紧搂在怀中，辰清涟也不挣扎，俏脸却板起来，冷笑道：“怎么？明白姐姐我的体质特殊，对你们武者大有裨益，就想在这里对我施暴么？是不是还准备把我绑回去，天天伺候你？”

　　冰冷的语气，讥讽的话语，全然是拒人以千里之外的态度。

　　“呃。”孙言一怔，悻悻道：“辰姐姐，我以为你不怪我了。”

　　“不怪你？有些事做错了，你觉得还有挽回的可能么？”

　　辰清涟斜眼冷笑，平静道：“我刚才这样助你恢复，那是因为你答应要帮我救回祖爷爷。如果你能帮我们辰家救回祖爷爷，那之前的事情就一笔勾销。”

　　“等这件事圆满结束，你我之间，以后就再无瓜葛，老死不相往来。”

　　凝视着少女绝美的容颜，孙言愣愣无语，良久，他轻声道：“我明白的，辰姐姐，你放心，我一定能办到的。”

　　辰清涟银牙暗咬，终于是狠下心，淡漠道：“你明白就好，我也希望你能办到。现在送我回去，我可不想和你这个小流氓一起，在太空中随处流浪。”

　　孙言沉默不语，低头检查起这架黑色地龙战机的情况，他的动作极为熟练，仿佛是一位经验老道的王牌元能飞行员一样。

　　片刻后，固定在漂流陨石上的黑色战机，再次启动起来，在漆黑的太空中一闪，便消失的无影无踪。

　　……

　　与此同时，时间是地球历4328年1月4号，凌晨6点23分。

　　刻着赤红军徽的奥丁军部赤蛾战机群，与磐龙军团的磐影战机群，双方在喜恒星附近的太空区域，展开了一场激烈的战斗。

　　说是激烈，那是因为双方出动的战机数量，都超过20万架之巨。无论是军部的赤蛾战机，还是JW联盟的磐影战机，皆配备有相当先进的小型粒子炮，具有相当的杀伤力。

　　一时间，这一片太空区域不断有战机被击毁，爆炸的火花如夏日夜晚的烟火一般，一波接一波的浮现，远远望去煞是好看。

　　双方仅是交战30分钟，彼此损耗的战机数量，便超过5万以上，从战况上来看，不相上下。

　　紧跟着，从喜恒一号卫星，喜恒二号卫星的背面，又分别支援来超过10万数量的战机群，仿佛不要命一样，径直的冲入了战团。

　　如果是不熟悉太空战争的人，或许就会感到纳闷，这一场战争才刚刚开始，双方就投入超过30万的战机群，那损耗未免也太大了点。再持久的战争，也禁不起这样惊人的消耗呀。

　　事实上，这些都是无人驾驶的战机群。

　　这是太空战争的一种常规性战术，这个战术有一个很好听的名字——白将军的问候。

　　……

　　星际大航海时代以来，由于有JW联盟这样的大敌酣卧在侧，奥丁星域境内的战事频发，也因此尚武之风极盛，出色的将领层出不穷。

　　随着数次斯诺河战争的爆发，一位位名将横空出世，打出了一场场经典战役，也由此开创出很多经典战术。

　　白将军的问候，就是得到类人族同盟、JW联盟认可的教科书战术。

　　说到“白将军的问候”战术，就不得不提星际大航海初期，一位全能型的天才，地球联盟委员会荣誉顾问、奥丁星域调配师委员会终生顾问、奥丁星域科技协会名誉主席、奥丁星域军部总参谋长——白修罗将军。

　　任何一个人，拥有这四个头衔的其中一个，在奥丁星域无疑就能横着走了，而白修罗却同时拥有四个头衔。事实上，白修罗传奇的一生中，获得的名誉、身份、头衔数不胜数，这四个头衔不过是份量最重的而已。

　　关于白修罗的事迹，即使是说上一千零一夜，也是说不完的。因为，这位超卓的人物在很多方面的才能，实在太过出众，开创了一个又一个领域的先河。

　　身为大武宗巫岩桥的好友，白修罗是那个时代少数几位，在一代天骄的万丈光芒下，依旧能绽放夺目光辉的不世之才。

　　当初，这位军事天才在初掌军队，缺兵少将的情况下，面对JW联盟炎龙军团舰队的大举入侵，白修罗下达了一个奇怪的命令，勒令10个星球的兵工厂在一月之内，制造出1亿架毒蛾战机。

　　当炎龙军团的舰队展开真正攻势时，1亿架毒蛾战机倾巢出动，那一幕的情景，只能用覆盖一个星球的乌云来形容。

　　不过，炎龙军团的航母战舰拥有那时最先进的防护罩，在当时的敌我双方看来，这10亿架毒蛾战机便如扑火的飞蛾，哪怕数量再多10倍，也是被炎龙军团的战舰悉数击毁。

　　事实的情况，也正如敌我双方预料的那样，1亿架毒蛾战机倾巢而出后，在炎龙军团覆盖半个星球的火力压制下，1亿架战机仅有不足200万架冲出火力网，可还是撞毁在那些航母战舰的防护罩上。

　　然而，这场战役戏剧性的转折点就发生在这里，残存的200多万架毒蛾战机撞毁之后，却渗漏出一种全新的腐蚀性物质，将航母战舰的防护罩蚀出一个大窟窿。

　　随后，这些腐蚀性物质便渗到战舰内部，一旦遇到活体生物，立刻发生变异，形成一种对JW联盟生物剧毒的物质。

　　一艘炎龙航母战舰的承载人数上限是50万，而这种变异的剧毒物质蔓延速度极快，前后只有10分钟，一艘航母战舰上的生物便死绝了。

　　200多万架毒蛾战机，30分钟之内，便毒杀了超过10000艘航母战舰的JW联盟敌人。转眼间，那场战争便出现了大逆转，也成就了白修罗真正的“修罗”之名。

　　星际大航海的历史上，这一场战争带来的影响是巨大的，让类人族同盟和JW联盟高层皆受到震动，并罕有的召开了所谓的泛星域和平主义峰会。

　　这一场会议上，类人族同盟的帝皇家族，JW联盟的亲王阶层，都派出了代表来参加，同时与会的，还有双方的六位武宗，上千位称号武者。讨论的核心内容，就是关于毒蛾战机的可怕毒性物质。

　　最终，这场会议在类人族同盟和JW联盟之间，达成了一个共识，严禁在双方战场上使用这种毒性物质，并列为特危级禁品的范畴，任何擅自使用者，不分缘由，将处以极刑。

　　这一场会议，堪称是类人族同盟和JW联盟双方的历史上，极罕见的因为一个人，一个战术，从而十万火急的召开类似闹剧一般的讨论。这场所谓的盛会，也被后世无数人诟病不已，称其为伪善者、野心家们的大聚会。也正是因为这场会议，白修罗从此之后再不涉足军事领域，让无数军事指挥家为之叹息扼腕。

　　那一场战争后，白修罗制造的那种毒药，再没有出现过。不过，以大规模无人战机进行试探性攻击，则变成了开战前的一种常规战术，并被冠以“白将军的问候”的名字。


第243章 喜恒星战场

　　凌晨7点05分，孙言驾驶黑色地龙战机，飞临喜恒星附近，看到远处的激烈战况，不禁发出一声感慨。

　　“已经开战了么？嘿，‘白将军的问候’，不知道这些无人战机中，有没有携带那种毒性物质。”

　　对于白修罗的那场经典战役，只要身为地球联盟的一员，几乎没有不知道的，孙言在初级学院接触的“地球联盟百场经典战役”中，白修罗的这一战排在第22位。从某一方面来说，这是白修罗一个人的战役，无关用兵，无关部署，无关运筹帷幄，却又惊艳今古。

　　“哼！你初级学院的历史课是武学教官教的么？白修罗将军制造的那种毒性物质，至今都是特危级禁品，谁敢冒天下之大不韪，使用这种东西。”

　　辰清涟依偎在少年怀里，一顿讥讽。

　　“你这小流氓这般无知，将来正式领军，在战场上怎么死的都不知道。回去后，还是把军事书籍好好翻一翻吧。”

　　“好的，我会的。”孙言低声道。

　　见孙言露出悻悻之色，辰清涟心中莫名一软，道：“有些隐秘的历史，也不是那些军事书籍里能看到的。‘白将军的问候’这种战术，开创于白修罗先生，可却是在百年前的魏无畏，魏大将军手中真正发扬光大的。”

　　“魏无畏，天地无畏！”孙言心神一震，这个名字是如雷贯耳。

　　“不错。百年前，第四次斯诺河战争中，JW联盟的磐龙军团遭受前所未有的败仗，连续七次惨败在魏大将军手中。”

　　辰清涟似是极了解这段秘辛，娓娓道来，“魏大将军是真正将这种战术发挥到极致，不过，这种战术的精髓也只有他一个人掌握。随着第八集团军的覆灭，谁也无法复制魏大将军当初的七战七捷，尽歼百万磐龙军团的辉煌战绩。”

　　目光一转，盯着怔怔出神的少年，辰清涟语气稍缓，道：“这次事情结束，返回军部后，别一门心思放在武学修炼上。要多向军中前辈们讨教，多听多看多参与实战……”

　　说到这里，辰清涟猛地停住，撇过头再不看少年，心中暗恼，她这是又犯什么浑，这小混蛋的生死又关她什么事儿。

　　孙言则是嬉笑道：“我知道了，我知道辰姐姐关心我。”

　　“谁关心你……”辰清涟咬着嘴唇，冷然道：“快点把我送回去。”

　　太空中，黑色地龙战机在战场边缘略一停留，便骤然加速，仿佛一道鬼魅，眨眼便消失不见。

　　孙言以为自己的战机远在战场之外，神不知鬼不觉。却不料，黑色地龙战机短暂的停留，其影像便第一时间被军部和JW联盟双方捕捉到。

　　不过，敌我双方好像事先达成默契一样，对于这架黑色战机皆是视而不见，没有做出任何反应，任由孙言自由的穿梭过战场边缘。

　　片刻后，黑色地龙战机便驶近辰家舰队的范围，立刻被一支护卫舰重重包围，缓缓地飞进那艘主舰的一个舱口。

　　舱口的门关闭，辰管家和辰烙领着一群保镖，早已站在那里等候。

　　看到孙言扶着辰清涟登下黑色战机，辰烙冷哼一声，身后一群辰家保镖立时一拥而上，将辰清涟与孙言隔离开来。

　　“你这小子，果然不是什么好路子！”

　　辰烙迈步上前，全身肌肉蠕动起来，身形不断拔高，凌厉的气势遥遥锁定孙言，随时准备动手。

　　孙言眉头微皱，丹田的元力稍一运转，全身的气机立即收敛，整个人瞬时便没了存在感。他目光微凝，心中有些恼火，这一连串的变故，让孙言自己都异常恼火，正想找个人狠狠打上一场。

　　正好，辰烙此举，让孙言有了发泄的机会。

　　然而，辰管家却在这时抬手，喊道：“住手！”随着老者抬手的动作，辰烙刚举起的右臂，却是怎么也挥不出去。

　　“辰管家，您这是……？”辰烙连忙停手，语气不解。

　　辰管家面带微笑，转头看着辰清涟，恭声道：“这个事情，还是要听小姐您的发落。罗先生行事虽然莽撞了些，不过，却是没有任何恶意的。”

　　好，老辰，算你这老家伙有担当，关键时刻，还愿意帮哥哥我开脱一下，不枉我们共谋一场。

　　听到这番话，孙言对辰管家的印象，顿时有了不少转变，这老家伙奸诈归奸诈，却还是讲义气的。

　　人群中，辰清涟注视着孙言，终是扭过头，不再看他，冷漠道：“行了，放他离开吧。记住，你不要忘了许下的承诺。”

　　少女决然的语气，让孙言的目光黯了黯，随即洒然笑道：“我知道了。”也不多言，转身，朝着黑色地龙战机走去。

　　这个时候，辰管家的声音从身后传来：“等一下，罗先生。”

　　转头，辰管家站在不远处，端详着黑色地龙战机，微笑道：“罗先生，我之前忘了告诉你这架战机的性能。由原始状态到半解放状态，这架黑色地龙战机只需要0.001秒的时间，希望罗先生能真正成为这架战机的新主人。”

　　“0.001秒！”孙言心头一震，若有所悟，首次慎重道：“谢谢您，辰管家。”

　　身形微动，孙言已窜进了机舱内，关闭舱门，启动战机引擎。这时，小狗崽乐乐从口袋里抬出头来，熟练地跳上少年肩头，用小舌头舔着他的脸颊，欢快的摇摆着小尾巴。

　　“你这小家伙。”孙言想将乐乐留下来，却终是放弃了这个念头。

　　随后，黑色战机引擎全力发动，一股股强烈的气流喷涌而出，也不待舱门完全开启，机身便模糊扭曲起来，眨眼便消失不见。

　　“战机凭空消失了？”

　　“这是什么型号的战机？”

　　“这是……”

　　“怎么回事？”

　　见此情景，辰烙等人皆是相顾失色，他们是首次遇到这样的怪事。

　　一旁，辰管家则露出笑容，目光深邃，喃喃道：“好，稍一提点就能举一反三，这小子真是天生的元能战机机师。呵呵，在武学、调配方面的才能也是那般出众，看起来，帝风大武一脉这一辈又出了不得的人物。”

　　抬头，看到辰清涟走了过来，辰管家恭敬行礼，轻声道：“小姐，罗先生做的事虽然触犯了你的原则，但是，如果他能顺利救回辰封老爷，却是功大于过。况且，这个人将来前途无量，与小姐又极是投缘，堪称是良配呀。”

　　“闭嘴！”辰清涟眉角翘起，神情冰冷，“从今以后，你这老家伙敢在我面前再提起他，就准备去扫厕所吧。”说完，少女率着众人，浩浩荡荡，朝着战舰内部走去。

　　辰管家站在原地，只能是摇了摇头，无奈苦笑。

　　……

　　时间，锁定在奥丁标准时间，清晨8点15分。

　　奥丁军部与磐龙军团双方的试探性进攻结束，喜恒一卫与喜恒二卫之间的太空战场已是一片狼藉，到处飘荡着战机的残骸。

　　这一片残骸中，不断有火光窜起，同时，成千上万的微型太空探测器飞舞着，这些微型探测器发出一道道射线，交织成网，影响着周围区域的通讯信号。

　　这便是“白将军的问候”真正用意所在，这些无人战机虽禁止携带类似的毒性物质，但是，却被用来携带各种探测器，以此来增加战争的胜算。

　　这个时候，喜恒星两颗卫星的背面，一艘艘太空护卫舰驶出，无数战机列成纵队，在护卫舰周围保驾护航，朝着前方战场飞去。

　　30分钟后，双方的太空战机纵队正式交火，赤红飞鹰战机、蝎型太空战机短兵相接，刹那间，便在原先的战场上交织成密集的火力网。

　　真正的交锋，正式开始。

　　不过，相比之前双方无人战机群的自杀性碰撞，真正的战斗反而声势弱了很多，敌我双方的战机群都极为谨慎，打上了半天，也没有几架战机被击毁。

　　“奶奶个熊，真打起来了，怎么反而畏首畏尾的，这帮家伙倒是开足火力猛干呀！”

　　战场的边缘，一块漂浮的陨石背面，孙言驾乘黑色地龙战机，悄悄地潜伏在那里。通过探测器观察着战况，他心中不禁犯起了嘀咕，嫌军部和磐龙军团交战的太温吞了，倒好像是两位武者站在原地，各摆各的POSE，各亮各的战技，就是不肯真正的搭上两手。

　　如果被程臣上校听到这话，恐怕当场就要暴跳如雷，培养一名飞行员是何等的困难，不到生死存亡的时刻，怎么可能任由飞行员们去拼死交战。

　　科技越是发展进步，日新月异，越是显出人才的重要性。自从星际大航海时代以来，太空战队的飞行员永远是紧缺的资源，这种情况地球联盟如此，类人族同盟内部的情况也是如此，JW联盟亦是如此。

　　除非是爆发大规模的战争，否则，任何一支部队都不愿将麾下的飞行员置于绝境。

　　现在的情况，敌我双方依旧是在佯攻，互相试探。

　　见此状况，黑色战机紧贴在陨石背面，孙言坐在驾驶座上，静观其变，他清楚这种规模的战争，其战局不会因个人的力量而改变。一个人的力量，在战争中太渺小了，可是，孙言还是来了，默默地等待着时机。

　　从本质上说，平时少年是一个很随性的人，鲜少有事情会放在心上。然而，孙言骨子里又有着极为偏执的一面，一旦认定的事情必然坚持到底。


第244章 出现·卡底监狱

　　这一点，从孙言儿时明知自己资质平庸，在武道上毫无希望，依旧想方设法修炼武学，一直坚持了8年，便可见一斑。

　　也正应了那句话，这世界是属于偏执狂的。

　　而营救辰封这件事，如果不是因为辰清涟，换成是其他不相干的人，哪怕要营救的目标事关奥丁星域的存亡。孙言窃取到辰家星图后，立刻也会拍拍屁股走人，其他的事情再也不管，因为他知道后面的事情，已超出他能力之外。

　　可是现在，在少年看来，既然是他有愧于辰清涟在先，那就全力将辰封营救回来，大不了，就是拼了这条性命。

　　明知不可为而为之，很多时候，往往是鲁莽、偏执、无知的表现，而也有些时候，则被人称之为——无畏。

　　……

　　与此同时，喜恒一卫背面，那艘A级巨盾型战斗航船上，风震少将和程臣上校正站在指挥室，密切注意着前线的战况。

　　“第74太空纵队伤亡过半，侧翼出现空隙，请求增援……”

　　“注意，注意，第B423护卫舰受损过半，立刻撤离战场。”

　　“第466太空纵队，收到请回答！立刻赶赴战场，填补右翼空缺。”

　　整个指挥部内，一条又一条的命令有条不紊的发出，在场的军人皆是训练有素，应变极为快速。不少人脸上有着兴奋之色，这是近几十年来，军部首次与JW联盟王牌军团交锋，一定要打得漂亮。

　　站在指挥台上，聆听着一条条反馈的消息，风震少将偶尔会发布一两条命令，大多数时候，都是盯着光脑屏幕，注视着战场的变化。

　　对于指挥者来说，战前的战术制定之后，他们接下来所要做的，则是关注战场的每一个环节变化，警惕突发的情况产生。

　　意外的情况，恰是战争中的变数。

　　“还有几分钟。”程臣上校低声询问老郑，他问得是卡底监狱的出现时间。

　　老郑一直看着时间，肃然道：“报告长官，还有5分钟。”

　　“哦，5分钟。”程臣上校点了点头，面色平静。

　　紧盯着光脑屏幕，风震少将嘴角露出笑容：“呵呵，磐龙军团似乎忍不住了，先一步掀牌了。”

　　屏幕中，喜恒二号卫星的位置，无数的光点不断闪现，影像进一步放大后，赫然是数万架三角型战机，这是磐龙军团的元能战机部队。

　　程臣上校也露出微笑：“磐龙军团会这么沉不住气，也是可以理解的。如果换成是我，看到天地无畏号出现，恐怕就自己驾乘战机拼死寻求一战了。算一算，磐龙军团这次的指挥摩耶公爵，还算是沉得住气的。”

　　旁边，老郑、风震的副官王典，还有数名少校军官皆笑出声来，神情间幸灾乐祸。

　　第四次斯诺河战争期间，磐龙军团与军部第八集团军在斯诺河西部拉开战场，战役开始后不久，便被第八集团军副总指挥连施巧计，六战六胜，杀得磐龙军团战线后撤20万公里。

　　第七场大战时，魏无畏更是使用最常规的“白将军的问候”战术，竟是歼灭磐龙军团七成兵力。其本人更是驾乘天地无畏号，在百万军中，杀了个七进七出。

　　那一战之酣畅，令整个奥丁军部士气空前高涨，而魏无畏的魏大将军之称也是不胫而走，让其真正坐实了十大名将第八的宝座。

　　可以说，磐龙军团的生死大敌，便是第八集团军的魏无畏。

　　磐龙军团这一批三角型元能战机刚加入战团，喜恒一卫附近便冲出了一股洪流，这是早已待命多时的第一集团军猎鹰战斗纵队，也是第一集团军的元能战机部队。

　　此刻，随着敌我双方元能战机部队的加入，真正的战斗才算开始。漫天的粒子炮齐射，这些元能战机却是异常的灵巧，轻易的躲开敌方的火力，同时展开反击。

　　这一幕，清晰的映在孙言脑海中，他感到这架黑色地龙战机的元能核心嗡嗡作响，传递出想要战斗的情绪。同时，一股股信息传递到脑海。

　　这些信息，全部是这架黑色地龙战机曾经历的战斗，其中的对手有太空海盗，有类人族同盟的王牌战机，有JW联盟的顶级元能战甲，还有一些闻所未闻，见所未见的元能战机型号……

　　“这架黑色地龙战机，竟能传递给驾驶者这样的信息！”孙言不由骇然。

　　对于元能战机的资历，孙言所知甚少，不过，他也知道一架元能战机的元能核心，据说最长的使用寿命是20年。可是，脑海中的很多战争影像，明明是与JW联盟的大战，那至少是发生在第四次斯诺河战争的事情。

　　这架黑色地龙战机的元能核心，难道已使用过来百年以上？

　　正在孙言惊疑不定时，前线战场的一端，太空中泛起一缕缕异常的波动，一道空间裂痕突然出现。下一刻，一座庞大的圆盘型飞船，从这道空间裂痕中跳了出来。

　　失踪百年的卡底监狱，首次出现在人们眼前。

　　……

　　“出现了，卡底监狱！”

　　“真的出现了，立刻展开行动！”

　　“行动，行动！绝对不能让敌人得逞。”

　　喜恒一号和喜恒二号卫星背面，军部和磐龙军团的指挥主舰上，敌我双方的指挥官同时发出了类似的命令。

　　下一刻，战场上立刻发生了变化，正在交战的元能战机仿佛约好了一样，不约而同停止进攻，纷纷朝着那艘庞大的圆盘飞船疾驰而去。

　　太空中，卡底监狱终于完全从空间节点跳出，显露出庞大、陈旧的轮廓。

　　这一艘圆盘型宇宙航船的直径超过30000米，比之战场上任何一艘战舰都要庞大，甚至，即使是现在最先进的太空航母，单从体积和规模上比较，也是犹有不及。

　　只是，这艘宇宙飞船的外壳相当陈旧，凹凸不平的舱板尽显岁月的沧桑，看起来没有任何威胁性，仿佛是一头濒死的猛兽。

　　卡底监狱前方，无数的光点闪烁，那是军部和JW联盟的元能战机群，一方要救人，一方要捕获。

　　随着一架架元能战机逼近，卡底监狱的影像逐渐清晰，从舱板上龟裂的痕迹判断，这一艘庞大的宇宙飞船已处于报废的边缘，根本无法进行空间跳跃。

　　奥丁军部和磐龙军团的指挥部光脑屏幕中，也同时映出这艘庞大飞船的立体图像，从外观上判断，这艘卡底监狱简直是满目苍夷，根本禁不住火力的袭击。

　　这艘庞大飞船唯一保存完好的地方，则是飞船前端的舱板，完好无损，上面印着一个巨大的图案——白脸小丑。图案中的小丑眯着眼睛，微笑着注视前方，可是，眼缝中的眼珠，却是空洞冰冷。

　　这个图案，便是昔日白修罗麾下军队的军徽——无夜小丑。

　　见此情景，风震少将脸色凝重，沉声道：“全力保住卡底监狱，这是死命令！”

　　随着这道命令的发布，战场上，一架架猎鹰元能战机同时伸展双翼，机翼上迸射出一道道橘黄射线。刹那间，这些橘黄射线穿梭交织，在卡底监狱上空形成了一张大网，阻止JW联盟元能战机群的前进。

　　同一时间，喜恒一号卫星背面，军部的A级巨盾型战斗航船全力发动引擎，朝着战场中心疾驰。

　　然而，面对交织而成的橘黄防护网，数万架三角型元能战机中，忽有近百架战机闪电般切出，这些战机的三角机身不断发生变化，边缘弹出一排排锯齿状刀刃，轻易切开了防护网，露出一个个大口子。

　　紧跟着，磐龙军团的这些三角型战机紧随其后，纷纷突破防护网的封锁，朝着卡底监狱狂袭而去。

　　A级巨盾型战斗航船的指挥部里，风震少将和程臣上校同时变了颜色，周围在场的军官们也是尽皆惊呼。

　　“糟糕！半解放状态。”

　　“这么多王牌元能战机飞行员，怎么会？”

　　“磐龙军团出动了全部的王牌飞行员，真他娘的狡猾！”

　　元能战机的半解放状态，只有军队中的王牌飞行员才能做到，这样的飞行员在一个整编部队也是寥寥可数。而战场上却突然出现近百架半解放状态的元能战机。

　　这样数量的王牌飞行员，即使在磐龙军团，恐怕也不会超过200名。

　　下一刻，漫天的粒子炮、激光炮呼啸而至，朝着庞大的卡底监狱疯狂倾泻火力，瞧那架势，则是打着彻底摧毁这艘古老太空监狱的打算。

　　这个时候，军部的猎鹰战机群中，也有数十架猎鹰战机疾掠而出，这些战机在飞行中不断变化，切换成半人型状态，死死咬着磐龙军团的王牌战机群后面。

　　可惜，元能战机的性能，本就远远在普通战机之上，而半解放状态的元能战机，其机动性何止增加10倍。近百架JW联盟的王牌元能战机，根本就不理会军部猎鹰元能战机的穷追不舍，不断迂回规避，不依不饶的朝着卡底监狱狂轰滥炸。

　　见此情景，巨盾型航船的指挥部中，风震少将的脸色极为难看，他原本以为此次准备已极充分，却想不到磐龙军团做的比他更绝。


第245章 乱战

　　近百架王牌元能战机齐登场，哪怕是在第四次斯诺河战争期间，这样的情况也极为罕见。要知道，一个正规太空师能出现2～3名王牌元能战机飞行员，那已是相当罕见的事情。想要召集这么多的王牌元能战机的飞行员，那是要通过重重审批的，因为这股力量太过惊人，足以颠覆一个庞大的势力。无论是类人族同盟，还是JW联盟，双方高层一向忌讳这种事情出现。

　　此次执行任务前，为了保险起见，风震向其他10个师借调了总共23名王牌元能战机飞行员，加上他麾下的王牌飞行员，正好凑足了50名的整数，这已是军部能够下放的最高权限。

　　却想不到，比起磐龙军团的手笔，他还是准备不够充分。也由此可见，JW联盟对于罗蝶舞将军的重视程度，决计是不会放任其回归奥丁军部的。当初的这位魔鬼将军，面对JW联盟的王牌军团，曾是百战百胜，让敌人吃足了苦头。一旦任其返回奥丁军部，当真是一将可比百万师。

　　……

　　轰轰轰……

　　卡底监狱内部，爆炸声不停从合金墙壁上传来，整个监狱摇摇欲坠，处于随时崩溃的边缘。

　　监狱中央控制室，透明的圆柱中，柱子里灌满了翠绿色的液体，一根根细长的管子连接着一抹纤细的身影，灰白的长发下，那是一张布满裂痕的青色魔鬼面具。

　　控制室内，此刻站满了人，这些人密切注意着光脑屏幕上，显示的一行行生命体征数据，仿佛对此时危险的情况置若罔闻。

　　辰封站在人群，穿着黑色紧身服，全身肌肉如铜汁浇灌，一头红发无风自动，肆意飞扬。

　　“哈哈哈……JW联盟的这帮孙子，还真是下了血本，想要将咱家活埋在这里，岂能让这些畜生如愿。”

　　一股股滂湃浩然的橘红气息狂涌而出，辰封高大的躯体缓缓腾空，橘红气息汇聚中，一面八角棱形图案在他身前若隐若现。这个图案每一次闪烁，周围的空间仿佛就扭曲起来，随时要崩塌一样。

　　“艾，别急，我说辰老大，您别急呀！”

　　这时，人群中一个三角眼的高瘦男子笑嘻嘻喊道，“咱们这些瘪三还没动弹呢，怎么就轮到辰老大你出手呢！不就是磐龙三角拟态战机的火力压制嘛，看我们的。”

　　人群中，走出三个男子，一个是那三角眼高瘦男人，一个是圆脸的大汉，还有一个皮肤黧黑的侏儒。这三个人有一个共同的特点，皆有着一双白皙修长的手。

　　三个人一边笑着，一边径直走到控制室边缘，那里放置着一个四方金属圆台，圆台上方是卡底监狱的全息投影图像。

　　走到圆台边，三角眼高瘦男子踢了一下圆台下方的按钮，显示出防御能源——20%。

　　“只有20%的能源了呀！唉，如果卡底监狱防御设备齐整，老子一定让JW联盟这帮畜生都去吃屎。”三角眼高瘦男子无奈摇头，紧着，浑身颤抖的笑起来，“不过，伙计们，20%的能源也够我们玩的了。就让这帮家伙看看，到底什么叫踢到铁板。”

　　说着，三个男人伸出手，碰触在这艘飞船的全息投影上，随即，这艘飞船的投影泛起一圈圈波纹，一缕缕光芒亮了起来。

　　……

　　卡底监狱外部，正承受着数万架三角型战机的狂轰滥炸，猛然间，这艘陈旧飞船外部亮起六个光轮，每一个光轮直径百米。

　　六个光轮亮起之后，立刻在飞船表面快速移动起来，不断在飞船的要害部位移动。

　　密集的粒子炮、激光炮轰在这六个光轮上，旋即便被反弹出去，下一刻，便有几架三角型战机被己方的武器给炸毁了。

　　这一幕，让观战的敌我双方指挥者大吃一惊，这样的防御装置闻所未闻，到底是什么装置？

　　巨盾型航船指挥部中，程臣上校眉头紧皱，关于卡底监狱的来历，他是相当清楚的。这一艘太空监狱航船，乃是白修罗逝世前最后督建的，也可以说是那位全能天才最后的杰作。

　　现在看起来，这艘太空航船上有着超越时代的科技装置，实在让人有些意动。

　　正在这时，指挥部中的人们一阵惊呼，不少人激动起立，注视着光脑的屏幕，目光一瞬不瞬。

　　只见在卡底监狱的一端，一架黑色战机突然出现，在太空中划出一道模糊的影子，若隐若现，再眨眼时，这架黑色战机已出现在一架三角型战机侧翼。

　　两对黑色金属机翼柔软的舒展着，仿佛是雄鹰柔韧的羽翼，战机前端的两根黑色金属战臂，肘部的两把巨型黑色战刃，宛如是死神的镰刀。

　　刹那间，太空中，两道冰冷的乌光交错而过，那架三角型战机依旧保持着飞行轨迹，笔直的飞窜出去。

　　下一秒，那架三角型元能战机四分五裂，爆起一团耀眼的火光。

　　这时，这架黑色战机模糊起来，再出现时，已脱离了战局中心，恢复了原始形态，消失不见。

　　这一幕，却让战场内，战场外的所有人，心中一颤，脖子霍一凉，那种感觉，仿佛是被黑夜中的绝世刺客盯上，随时都有生命危险。

　　……

　　以卡底监狱为中心的战场上，一攻两守的交战依旧在持续着，但是，整个战场上却充斥着诡异的气息，无论是矢志进攻的磐龙军团，还是拼命防守的奥丁军部战机群，皆是小心翼翼，仿佛是在防备着什么。

　　远处，战场的三个方向，军部的战斗航船、磐龙军团的航母战舰、辰家的护卫舰，皆开足马力疾驰而来，浩荡的宇宙飞船遮蔽了喜恒星一侧的整个太空区域。

　　然而战场上，每当那架黑色战机出现，犹如一道鬼魅横穿战场，便有几架磐龙三角型战机四分五裂，连同战机和飞行员，机毁人亡，尸骨无存。

　　这样的情况，连续重复了十数次之后，磐龙军团的这群战机部队无法坐视了，这不是给别人当活靶子吗？

　　按照元能战机的性能来说，磐龙军团的三角型战机比军部的猎鹰号还要优胜一筹，驾乘元能战机的飞行员皆是身经百战，凭借元能战机的机动性，哪怕是面对数百架普通战机，甚至几个太空纵队的围剿，也是能够轻松逃逸。

　　可是，碰到这架神秘的黑色战机，除去那些王牌飞行员驾乘的元能战机，其他战机根本逃脱不了黑色战机的偷袭。

　　这架黑色战机的速度实在太快，明明是原始状态的飞行模式，下一刻，就能以半解放状态出现在敌人的侧翼，黑色金属臂上的两把巨大黑色战刃，交错而过，必有一架三角型战机陨落。

　　这架黑色战机，便如一尊来自地狱的死神，肆意的收割着世间的生命。而对象，则是磐龙军团的元能战机部队，精锐中的精锐。

　　这样的情景，以磐龙军团的高傲，自然是承受不了，感到耻辱。这些三角型战机部队，很想迅速组织阵形，将这架黑色战机围而歼之，一劳永逸。

　　可是，磐龙军团上层下达的死命令，则是必须击溃卡底监狱，捕获这艘航船上的关键人物，活要见人死要见尸。

　　有这样的死命令在身，又遭遇这架黑色战机的肆意偷袭，令得高傲的磐龙军团的飞行员们在通讯器中气都嗷嗷大叫，却又无可奈何。

　　另一方面，战局中的军部猎鹰战机飞行员们，也是小心翼翼，虽说这架黑色战机好像是友非敌。可是，这种情况下，还是小心驶得万年船，否则，莫名奇妙被那两把黑色战刃交错来两下，那真是上了天堂也欲哭无泪了。

　　此时，驾乘着黑色地龙战机，孙言将内元一丝丝灌入元能核心中，整个人陷入一种奇妙的状态，通过元能核心，他仿佛能用双眼俯瞰整个战场，捕捉到那稍纵即逝的空隙，给予敌人致命一击。

　　现在的少年，依旧是四级武境巅峰的武者，虽然丹田中凝聚一缕【命火】，无论是元力运转速度，还是内元的纯厚皆远胜以往。但是，想要维持这架战机的半解放状态，至多也不过20分钟而已。

　　之所以能够始终保持杀伤力，正是因为辰管家之前所说，这架黑色地龙战机从原始状态到半解放状态的过度，仅需0.001秒。

　　这样的提示对于孙言来说，无疑是醍醐灌顶，让他瞬间把握到了关键。

　　诚然，他的内元无法支撑长时间保持战机半解放状态，但是，只在真正开火时，将黑色战机转换至半解放状态，对于孙言来说，负荷就要轻松的多。

　　于是，孙言便拟定了这样的作战计划，凭借黑色战机“短距离空间跳跃”的性能，不断的横贯战场，每一次出击，务求一击必杀，绝不恋战。

　　由此，才造成了战场上如此诡异的情况。

　　……

　　远处，磐龙军团航母型战舰的指挥部内，整个指挥部都弥漫着凝滞的气氛。

　　在场所有JW联盟的军人，全部死死地盯着屏幕，目光捕捉着那一道黑色战机的影子，一双双眼睛几乎要喷出火来。

　　指挥官座位上，摩耶公爵昂着高傲的头颅，淡蓝的眼眸布满血丝，再无平时的优雅，粗大的尾巴不断拍打着地面，将坚固的舱板打出一个又一个的凹陷。

　　“天地无畏号，魏无畏，这是我们磐龙军团的生死大敌。我一定不能放过他，传令，准备我的元能战机，我要亲自应战。”


第246章 超导元能炮

　　听到摩耶公爵这番话，在场磐龙军团军官们纷纷起立，齐声制止。

　　“摩耶公爵，我愿代为出战，誓要终结天地无畏号不败的战绩。”

　　“长官，您是此次行动的总指挥，请三思而动。”

　　“不错！我们此次行动的目标，是青面魔鬼罗蝶舞，不能顾此失彼。”

　　“天地无畏号的速度太快，能够赶上其速度的，只有兽皇、龙鹫兽王的元能战机座驾能与之比拟。”

　　这些磐龙军团的军官们纷纷表示反对，不赞成摩耶公爵亲自上阵。

　　见状，摩耶公爵蓝色眼睛一动，目光深邃，微微点头说道：“我明白你们的意思，我是这次行动的总指挥，要顾全大局。唉……”

　　抬起头，注视着屏幕中的那架黑色战机，摩耶公爵遗憾地喃喃自语：“如果我只是一名元能战机飞行员多好，那就能毫无顾忌，堂堂正正与天地无畏号一战，一雪我们磐龙军团曾经的耻辱。”

　　略一沉吟，摩耶公爵沉声道：“发布我的命令，不要泄漏这架黑色战机的秘密，以免引起前线战士们的躁动情绪。严格执行此次行动的计划，务必活捉青面魔鬼罗蝶舞。”

　　“是！”

　　“遵命！”

　　周围的军官一齐行礼，纷纷返回各自的岗位。这个时候，屏幕的情景一变，战场的情况突然再次发生变化。

　　……

　　卡底监狱中央的控制室内，外面激烈的战斗影像清晰投影在众人面前，在场的众人都没有任何慌张之色，甚至有人还笑嘻嘻的，当真是谈笑面对生死。

　　站在全息影像面前，辰封目绽奇光，盯着战局中那架黑色战机，同时，他也注意到远处的太空中，辰家护卫舰队的逼近。顿时，辰封仰天大笑，气势桀骜凌尘。

　　“哈哈哈……在咱家有生之年，还能看到这架黑色地龙战机。更想不到辰管家果然算无遗策，如约前来，我辰封这一世，能交到这样的朋友，也是死而无憾。”

　　笑容收敛，辰封身体缓缓腾空，体内迸发出狂暴如海啸的气劲，这股气劲凝而不散，汇聚于胸前，形成一面八角图案，橘红图案不断流转，有八种异兽涌现，栩栩如生，宛如活物。继而，周围的空间不断扭曲，似要随时崩溃一般。

　　抬起右臂，辰封猛然一拳挥出，击在那面图案中央，刹那间，这面八角图明亮起来，泽泽生辉，一股狂野浩瀚的气浪，直透前方的舱壁，竟是爆射而出。

　　下一刻，卡底监狱上方，映出同样的一面八角图案，只是，这一面八角图直径超过万米，从图案中央，狂野磅礴的力量轰然而出。

　　太空中，一道直径超过1000米的橘红气劲贯出，直袭向上空的一群三角型战机。

　　轰轰轰轰轰……

　　一架架三角型战机根本不及规避，便被这道橘红气劲轰杀成渣，哪怕是稍微被这一道气柱的边缘扫中，也立刻是机毁人亡。

　　【八荒转轮印】！

　　顷刻间，磐龙军团数万元能战机便被击毁数百架，这一道气浪依旧去势不止，朝着远处平推而去，又将外围盘旋的近千蝎型战机碾成粉碎。

　　这一幕，让敌我双方的指挥官骇然失色，谁也没想到会有这样的变故。

　　“【八荒转轮印】！”

　　巨盾型太空航船内，风震少将惊呼出声，惊骇道：“辰家的【八荒转轮印】，怎么会出现在卡底监狱中？从未听说辰家有人身犯重罪，被关入这间太空监狱呀。”

　　南部众星系的辰家，哪怕是在300年前，辰家出了两个最操蛋的辰闲和辰骰，这两个人劣迹斑斑，却也够不到被关入卡底监狱的罪刑。至于辰家其他人，行事虽然横行霸道，不讲道理，却皆是一方之雄。

　　“不对！这【八荒轮转印】……”

　　程臣上校惊疑不定，他思绪急转，猛地醒悟过来，“传说【八荒轮转印】修炼至最高境界，能凝成八荒异兽图。刚才那一下，分明是异兽镇八荒，【八荒轮转印】的最高境界。这是，这是辰封……”

　　这一句话，让在场军人们都变了脸色，相顾骇然。

　　百年前，第四次斯诺河战争爆发之前，辰封这个名字，早已响彻奥丁星域。

　　辰家的混世三杰——辰封、辰闲、辰骰，辰封便是三杰的老大，继辰家第一代家主辰陵后，最为出色的领导者，雄才大略，直追先祖。100多年前，辰家在辰封的领导下，已是南部众星系地下世界绝对的霸主。若非辰封的神秘失踪，地下八大势力的杜拉多家，也不可能蹿起来。

　　“我明白了。”风震出身不凡，知晓很多秘辛，稍一推敲，立刻把握到事情来龙去脉，“据说，辰家与罗蝶舞将军有很深的交情，白狱星覆灭之时，辰封先生秘密前往营救。所以，罗蝶舞将军肯定在卡底监狱里，太好了！”

　　之前，军部对罗蝶舞的生死，依旧还是未知数。现在看到这一幕，终于是确定下来。

　　至于辰封营救罗蝶舞的消息，则是孙言没有如实汇报，在少年心中，始终觉得辰封的下落还是越少人知道越好，免得横生枝节。

　　……

　　与此同时，磐龙军团的航母战舰内，摩耶公爵等一群高层军官，也纷纷变了颜色。

　　“这是‘神功绝技榜’上的【八荒轮转印】！奥丁辰氏么？”摩耶公爵脸色阴沉，怒意上涌，咆哮道：“影龙军团那帮废物，追踪了卡底监狱近百年，竟然不知道有辰家的成员在里面，并且，还是一名称号武者，废物，真是废物！”

　　指挥部中，摩耶公爵愤怒的咆哮不绝于耳，在场的JW联盟军官噤若寒蝉，这位磐龙军团的副总指挥，平时虽然我温和大度，但是，一旦真正发怒的时候，撞在他手里可是一件可怕的事情。

　　这个时候，屏幕中的战况再变，整座卡底监狱表面，忽然渗透出一层绿色光芒，葱翠如玉，将这座庞大的监狱完全笼罩住。

　　整座卡底监狱焕然一变，在太空中绽放着万丈光芒，这样的情景如同梦幻，令人难以置信。

　　下一刻，卡底监狱上空，那面八角图案再现，这一次光图的直径又扩大一倍，浩瀚无边的橘红气柱爆射而出，横空十万米，其势滔天。

　　磐龙军团的这些元能战机再不敢停留，纷纷朝着四处逃窜，【八荒轮转印】狂暴无边的威力，已堪比战略性武器，谁敢直捋其锋？

　　看到这一番变故，摩耶公爵脸色铁青一片，低吼道：“【青檀压元功】，真的是她，青面魔鬼罗蝶舞！”

　　胸膛剧烈起伏，摩耶公爵目光闪烁不定，忽然微笑起来：“这座卡底监狱不愧是白修罗督建，飞船上的装置竟能超越现在的科技水平。看来想要活捉罗蝶舞，成功的把握相当渺茫，可惜了，本想将她调教成我最珍爱的玩物和宠物。”

　　“执行二号作战方案，立刻召回所有部队，准备‘超导元能炮’！”

　　……

　　“【八荒轮转印】！真的是【八荒轮转印】！”

　　“这是【八荒轮转印】的最高境界，方能凝成的八荒异兽图。”

　　“我们辰家5000多年来，除了第一任家主辰陵，只有辰封老家主的【八荒轮转印】成就最高。”

　　远处的战场边缘，辰家的护卫舰队上，探测到前线的战况时，所有人皆是一片欢呼。百年前，辰家那位雄才大略的家主竟然健在，那这位雄主一旦回归，辰家必定能再次成为南部众星系地下实力的霸主。

　　“祖爷爷真的活着。”

　　抬头注视着光脑屏幕，辰清涟眼角渗出湿意，“祖爷爷他真的还活着，太好了，太好了！”

　　旁边，辰管家迈前一步，低声道：“小姐，现在前线战况紧急，我们辰家的武装是不是……？”

　　“呃，是的。”辰清涟立时回过神来，语气平静，“传我的命令，辰家武装部队全部出动，誓死要将辰封家主救回来。”

　　在场的众人轰然应诺，辰烙也领着保镖队伍，准备驾乘战机投入战斗。

　　“咦，不对劲！”

　　“不对，磐龙军团的动向有问题。”

　　“清涟小姐，您快看！糟糕了！”

　　这个时候，屏幕中的磐龙军团战机群纷纷回撤，朝着己方舰队疾飞而去。而另一方面，战局边缘的那艘航母战舰骤然加速，战舰前方的数千个舱门同时洞开，让磐龙军团的战机群鱼贯而入。

　　同时，那艘航母战机，以及周围数千艘护卫舰的舰头部位，纷纷架起一座发射装置。紧跟着，一道道光束喷射而出，目标却不是前方的卡底监狱，反而是己方的那艘航母战舰。

　　航母战舰的舰首部位，架起的则是一座类似炮台装置，一道道光束直接灌入炮台装置上，随后，整座炮台都明亮起来，光辉夺目，宛如太空中的一座灯塔。

　　下一刻，整艘航母战舰也绽放出万丈光芒，犹如一轮炙热的太阳，让人无法直视。

　　见此情景，辰管家首次色变，失声道：“糟糕，超导元能炮！”

　　闻言，辰清涟脸色刷白，再无一丝血色，这时，光脑屏幕中白光一闪，整片太空似都被这道白光占据，映照着少女苍白如纸的面容。


第247章 监狱前舱·奇怪的人

　　超导元能炮，这是星际战略性武器，也是元能核心技术集大成的结晶。这种战略性武器的威力之大，能轻易贯穿一颗星球，属于类人族同盟和JW联盟停战协议中，严令禁止使用的威慑性武器。

　　然而，正如东帅东方煌在百年前的动员令上所说，类人族同盟与JW联盟的停战协议，不过是一张废纸，能让JW联盟这些外星异族闭嘴的，只有，也只能是强大的武力。

　　此刻，喜恒星外的太空中，一道直径超过万米的光束喷涌而出，轰向前方的卡底监狱。

　　卡底监狱上空，那面八荒异兽光图再现，那股橘红的气柱再次爆射而出，憾然迎向超导元能炮的巨大光束，撞击在一起。

　　顿时，狂暴的冲击波四溢奔散，周围的军部猎鹰元能战机稍微被波及，便是机毁人亡，碎裂成宇宙的垃圾。

　　A级巨盾型战斗航船的指挥部内，风震少将愤怒咒骂着，“狗屎，狗屎的JW联盟！竟然动用超导元能炮，老子操他娘的祖宗，丫丫个杂碎！”

　　“命令所有战机飞行员返航，谁敢在前线逗留，就等着上军事法庭。”程臣上校则忙不迭的下达命令。

　　整个飞船的指挥部乱成一团，在场的军人们虽都是军中的精英，应变迅速，但是，碰到这样的情况，也是手忙脚乱。

　　停战协议中有明文规定，类人族同盟和JW联盟任何一方，擅自动用这种威慑性武器，都将支付巨额的赔偿。

　　显然，在JW联盟看来，罗蝶舞和辰封的价值，远在巨额赔偿之上。

　　“丫丫个杂碎的！”风震少将面色冷酷，低喝道：“传我的命令，全体士兵待命，准备与磐龙军团大部队交锋，不计代价，把这帮杂碎一锅端了。”

　　此时，风震少将是真正的愤怒了，下定决心，既然拯救罗蝶舞将军的计划失败，那就让这些磐龙军团的部队陪葬。

　　奥丁的军人，就算死，也要拉10个JW联盟的杂碎垫背。

　　“风震，等等！”

　　程臣上校的声音忽然响起，他指了指光脑屏幕，“那是……”

　　顺着目光望去，风震少将眼睛一凝，只见在光脑屏幕边缘，一道黑影稍纵即逝，那是一架黑色战机。

　　……

　　咚咚咚……

　　卡底监狱的中央控制室内，四周的金属舱壁裂出一条条缝隙，眼看就要支撑不住，四分五裂。

　　在场的所有人静静的站在原地，默默地注视着这一切，他们的眼神饱经沧桑，并没有多少恐惧。被关在这座卡底监狱数百年，这些人早已看淡了生死。

　　半空中，辰封一头红发肆意狂舞，全身散发着一道道橘红光芒，钢铁般的肌肉上一根根青筋怒张，全力催动【八荒轮转印】，对抗超导元能炮的光束。

　　“磐龙军团这帮孙子，咱家如果有一架元能战机，一定冲进去，杀个片甲不留。”辰封仰天狂笑，嘴角鲜血汩汩流出。

　　控制室中央，那个透明的圆柱里，浸泡在翠绿液体中的那个身影，浑身微微颤抖着，一缕缕鲜血从她身上渗出。

　　“喂！小子们，咱家快支撑不住了，这座卡底监狱也快完蛋了。想不到咱家陪了你们这帮家伙近百年，最后竟要一起赴死。哈哈，也是人生一桩快事！”

　　谈笑间，那一份豪武之姿，让人不禁心折。

　　那个三角眼高瘦男子摇了摇头，笑嘻嘻道：“辰老大，我杜波这辈子除了您，也没服气过谁。能和辰老大您一起挂掉，死掉以后也不会寂寞。哈哈哈……”

　　在场的众人同时大笑，竟是无人将即将到来的死亡放在心上。

　　这个时候，控制室的飞船全息影像中，忽然一个黑点闪了闪，出现在卡底监狱边缘，竟是一架黑色战机。

　　……

　　“该死的JW联盟，动用‘超导元能炮’，这帮不讲信用的孙子！”

　　卡底监狱一段的边缘，孙言驾驶黑色地龙战机悄然登陆，嘴里一连串的谩骂喷出，每一句都不带重复的，“老子操他丫的，JW联盟的这帮蛋蛋，别落在哥哥我手里，否则，哥哥我一定把这些异族的肠子拉出来，塞到他们的嘴巴里，再让他们从屁眼里拉出来。奶奶个熊的……”

　　刚才看到那艘航母战舰的异动，孙言便猜测到大事不好，却没有想到，磐龙军团竟违反停战协议，动用“超导元能炮”。

　　“那面八角异兽光图，应该就是【八荒轮转印】凝聚而成。辰姐姐的曾祖父还真是厉害，肯定是称号武者。拜托，辰封老爷爷，你再坚持一会儿，我立刻就来救你了。”

　　孙言一边嘀咕着，一边驾驶战机贴着卡底监狱舱板飞行，寻找进入的舱口。

　　然而，绕转飞行一圈，通过黑色地龙战机的数据分析，得出一个结论，这座卡底监狱竟是没有入口的。

　　这个结论，让孙言目瞪口呆，浑身冰冷，他想到了一个事情的真相。如果卡底监狱能够自由进出，凭辰封和罗蝶舞的实力，恐怕早就返回奥丁星域，又怎么可能失踪百年，渺无音讯。

　　糟糕透顶！

　　……

　　“没错！辰管家曾说起过，卡底监狱设置有加密程序，每隔一段相当漫长的时间，方才会再次开放。进入监狱后，除非是这艘飞船遭外力强行破坏，否则，关押在里面的人根本出不来，即使是称号武者也打破不了这座太空监狱的禁锢。”

　　想及之前辰管家提及的相关信息，孙言额头渗满冷汗，意识到事情是真大条了。如果卡底监狱的情况真是如此，那他想在这个危急时刻营救辰封的计划，无疑就化为一滩泡影。

　　现在的情况，最好的选择便是立刻离去，否则，一旦“超导元能炮”将卡底监狱炸毁，孙言也极可能把性命赔进去。

　　“奶奶个熊，哥哥我就不信了。”

　　孙言双眼赤红，将黑色战机引擎全开，打开探测装置，仔细搜索这座庞大的太空监狱。

　　猛地，当靠近卡底监狱的前部时，从探测器中，孙言看到了一个洞开的舱口。

　　“咦！难道从那里能进入卡底监狱内部。”孙言目露精芒，立刻驾驶战机疾掠过去。

　　黑色地龙战机划出一道乌光，瞬息间，便窜至那个洞开的舱口，两对机翼一收，便飞了进去。

　　随后，机舱内便响起孙言懊恼的咒骂：“该死的，这是一条死路。”

　　舱口内，前方100多米处是合金舱壁，探测器显示的数据，推测其厚度至少超过20米，并且，建造卡底监狱的合金很奇特，战机资料库中显示不出种类。可是，推测这种合金的质地，竟相当于A级以上的贵重合金。

　　用A级以上的贵重合金，来督建一艘太空监狱，如果白修罗尚在人世，并站在孙言面前，他真恨不得将这家伙暴揍一顿，让其明白什么叫暴殄天物。

　　驾驶着黑色战机，轻盈的滑行到舱口内的合金舱壁前，孙言还是不死心，操纵两只金属战臂，不断用黑色战刃劈砍着舱壁，却只留下一道道浅浅的痕迹。

　　“真的，没有希望了么？”孙言脸色沮丧。

　　机舱内，警报声不断响起，提醒孙言迅速离开，卡底监狱将在10分钟内，受到“超导元能炮”的轰击，毁灭的几率高达99%。

　　这时，一个人的说话声传来：“你是来救里面的那一男一女的？”

　　声音很细微，却在耳畔清晰响起，刺得孙言耳膜隐隐作疼。

　　“谁！”

　　驾驶黑色地龙战机立刻转身，孙言不禁一愣，看到前方不远处，站着一个瘦削的身影。

　　那个身影静静地站在阴影中，仿佛已经站立了千万年之久，穿着一套老旧的防护服，看不清此人的真面目。不过，从直觉上，孙言觉得这个人年龄并不大，相当的年轻。

　　“你是来救里面的那一男一女的？”

　　这个身影又重复了一遍问话，他说话的语速很慢，一个字一个字的说着，仿佛是很久没有与人交谈了。

　　然而，孙言却是全身绷紧，坐在驾驶座上，一丝丝元力灌注入元能核心中，操控着黑色地龙战机，警惕地防备着这个人。

　　这个人，很可怕！

　　孙言刚刚醒悟过来，这个舱口是洞开的，完全是真空的环境，可是，这个人却将声音清晰的传递过来。

　　这一手“凝元成丝”，与在有氧气的情况下截然不同。

　　众所周知，声音是必须通过媒介传递的，高级武者的“凝元成丝”，不过是将内元凝聚成线，传入特定的目标耳中。同样，这一过程也是需要媒介传导的。

　　而在太空中，声音无法传播，想要单纯的依靠内元，将声音传入目标的耳中，其难度之大，一般意义上的“凝元成丝”完全没有可比性。

　　可是，眼前的这个人却做到了，并且看起来毫不费力，这人的修为绝对在九级武者以上，极可能是武学大师的境界。

　　黑色战机的武装锁定这个身影，孙言略一沉吟，打开通讯器，与这人建立通讯，沉声道：“你是从卡底监狱里出来的？”

　　“不是。”通讯器中，这个人的声音极为年轻，清晰地响起，“我一直待在这个舱口，进不去。你如果想营救那一男一女，我有办法。”

　　这个人说话极为简洁，丝毫不拖泥带水。

　　闻言，孙言也是干脆，道：“什么办法？请说。”

　　现在情况危急，根本不容他考虑这人说话的真实性，只能死马当作活马医。


第248章 疯狂计划

　　“简单，破坏‘超导元能炮’发射装置。”这个人轻描淡写地说道。

　　此时，如果风震和程臣在一旁，肯定会指着这人的鼻子，骂他脑子进水了。“超导元能炮”的发射装置在磐龙航母战舰上，周围有数千护卫舰，还有数之不尽的战机保护。

　　面对这样的重重防御，根本无法接近“超导元能炮”的发射装置，更遑论破坏了，这根本是荒谬至极的计划。只要是稍微有点军事常识的人，都不会去考虑这种脑残的计划。

　　然而，这个人的语气中透着一种无与伦比的锋锐，仿佛他这么说了，结果就一定是这样。

　　听到这句话，孙言却是眼睛一亮，“没错！只要破坏了‘超导元能炮’的发射装置，那危机不就解除了？好办法！”

　　于是，三言两语之间，这个荒谬、疯狂的计划，就这么诞生了。

　　说做就做，孙言立刻启动战机引擎，同时喊道：“哥们，谢谢喽！等我破坏了发射装置，咱们到时候好好喝一杯。”

　　话音刚落，战机前人影一闪，这个人便坐在了黑色战臂的手掌中，“一起。”简短的两个字后，这个人便再不说话。

　　“呃……”

　　孙言愣了愣，心说这座卡底监狱到底关押了那些怪人呀，“这样很危险，哥们，你自己小心哦！”

　　虽说现在的情况，待在卡底监狱一样的危险，孙言还是提醒一句，像这个人这样坐在战机上，寻常武者根本承受不住“短距离空间跳跃”的压力。

　　这个人却是不再言语，仿佛对孙言的提醒置若罔闻。

　　“坐稳了！”

　　孙言不再废话，黑色地龙战机引擎全开，整个机身扭曲模糊，嗖得消失不见。

　　下一刻，这架黑色地龙战机已出现在数万米之外，两对机翼舒展开来，犹如雄鹰展翅，鬼魅般朝着那艘航母战舰疾掠而去。

　　连续三次“短距离空间跳跃”，黑色地龙战机已出现在磐龙军团舰队边缘，堪堪进入敌人的火力范围。

　　坐在驾驶舱中，孙言通过元能核心，展开全方位立体视野，抽空瞄了一眼那个神秘人。只见这个人坐在金属战臂的手掌上，纹丝不动，竟是丝毫没有受到影响。

　　“这家伙，真厉害！”孙言心中暗道。

　　随即，孙言再不管这个人的情况，全神贯注于驾驶黑色地龙战机，两对机翼一阵颤动，整架战机骤然加速，如一道乌光，躲过数十架蝎型战机的围剿。

　　“这样的水平，也想拦住我？”孙言嘴角泛起讥诮的笑容。

　　当内元和精神完全融入到元能核心中时，孙言便好像变了一个人，面对磐龙军团的天罗地网，傲然不惧。

　　接手这架黑色地龙战机，前后不过才数小时，可是，孙言却感觉，这架黑色战机仿佛就是为他量身定做的，已经完全没有生疏的感觉。

　　内元与精神融入元能核心后，脑海中不断涌现战斗画面，那是这架战机曾经经历的战斗。这种感觉身临其境，仿佛这些战斗皆是亲身经历，整架战机犹如成了身体的一部分，自己清楚这架战机的每一个性能。

　　或许，这便是辰清涟所说的，元能核心与驾驶者的契合度。

　　“想拦住我，尽管来试试吧。”

　　周围的蝎型战机越来越多，朝着黑色地龙战机包围过来，层层叠叠，形成了数十层的包围圈。远处，补给完毕的磐龙三角型战机再次出动，疾掠而至。

　　四周的磐龙护卫舰上，一门门重型粒子炮架起，全部锁定黑色地龙战机。

　　顷刻间，天罗地网的包围圈已然形成，密集的炮火锁定，让这架黑色战机插翅难飞。

　　“呵呵，有意思。”孙言展颜微笑，双眸七色彩华流转，“喂，哥们，坐稳喽！”

　　黑色金属战臂的手掌上，那个瘦削的身影似是听到孙言的提醒，从背包里取出一把墨色长剑，不着痕迹的点了点头。

　　嗡！

　　黑色的流线型机身，忽然加速飞行，划出了一道诡异的弧度轨迹，金属战臂上的两把黑色巨型战刃，交替的闪烁着，不断从敌方战机上掠过。

　　一架架战机四分五裂，层层叠叠的包围圈中，竟是捕捉不到黑色战机的轨迹。只能看到一道道黑色弧光划过，所过之处，必有磐龙军团的太空战机被击毁。

　　四周的磐龙护卫舰上，那些架起的重型粒子炮，也根本无法锁定黑色地龙战机的具体方位。

　　这一架神秘的黑色战机，宛如战场上的一个鬼魅，肆意着收割着敌人的生命。

　　磐龙航母战舰的指挥室内，摩耶公爵紧盯着屏幕中的黑色战机，脸色狰狞，冷笑道：“傀儡王独创的‘无序飞行’么？天地无畏号的最大的优势是能够进行短距离空间跳跃，舍弃战机的最大优势，想要一路杀出重围。哼哼，这的确是魏无畏一贯的作战方式，果然，驾驶这架战机的飞行员，就是第八集团军的魏大将军。”

　　“不过，第四次斯诺河战争已过去了近百年，魏无畏的作战方式早就被研究透彻。可笑，这个愚蠢的家伙还坚持老一套，不知道变通。哈哈，魏无畏，你就好好品尝一下，我为你准备的大餐吧……”

　　……

　　与此同时，辰家的战舰群正朝着磐龙军团的位置急速靠近，同时，辰家主舰的控制室内，一群人密切观察着前线的战况。

　　光脑屏幕中，黑色地龙战机驶出一道道匪夷所思的飞行轨迹，所过之处，磐龙军团的战机尽皆四分五裂，没有一架战机能逃过两把黑色巨型战刃的攻击。

　　这一幕，深深的震撼了所有人。

　　“驾乘这架战机的，真是罗言那小子？这家伙的真实身份，恐怕是军部的超级王牌。”辰烙神情震惊。

　　这架黑色战机的外形，不久前，辰家的保镖队都看到了，很清楚驾驶战机的飞行员是孙言。可是，辰烙怎么也想不通，孙言看起来不到18岁，怎么会在武道、调配学以及驾驶元能战机上，分别取得如此惊人的成就。

　　端详着屏幕中的战况，辰管家目光闪烁，神情间有则会感概。

　　这时，辰清涟轻声问道：“辰管家，这种飞行方式是怎么回事？”她一直关注着黑色战机的情况，以少女的家学渊博，自然看出来，黑色地龙战机就是依靠这种诡异的飞行方式，方能在万军丛中如入无人之境。

　　“小姐，这是‘无序飞行’，这架黑色地龙战机特有的飞行模式。”辰管家微笑回答。

　　辰清涟撇了撇嘴，低声喃喃自语：“原来是这架战机特有的，我说呢，这小骗子怎么能这么厉害。”话虽如此说，她的语气却透着担忧，明显言不由衷。

　　辰管家轻叹道：“‘无序飞行’虽是黑色地龙战机的特有飞行模式，但是，想要真正掌握是很困难的。这架战机的上一代驾驶者，掌握这种飞行模式，足足耗费了6个月的时间。罗先生接触这架黑色地龙战机，前后好像还不到半天吧。”

　　说起黑色地龙战机的上一代驾驶者，辰管家好像是在叙述别人的事情，可是，辰清涟隐隐明了，这架黑色地龙战机的主人，十有八九就是辰管家自己。

　　“只有了半天时间，便能如此契合这元能核心的频率波动，我真的很想看一看，这个小子三年后，能够成长为什么样的人物。”辰管家神情感概，轻声道：“或许，他将是继白修罗之后，这架黑色地龙战机真正的主人。”

　　“白修罗！”

　　辰清涟美眸圆睁，心绪震荡，愣愣地望着辰管家，第一次，她发觉这位老管家身上有太多的秘密。

　　红唇微动，辰清涟终是有一句话没说出口，这个小骗子半天之前，还是一个完全不懂得操控战机的菜鸟。

　　猛地，光脑屏幕中画面一变，黑色地龙战机已突破重重包围，径直冲了出来。身后，无数的战机残骸漂浮在太空中，也不知一路战斗，黑色地龙战机到底击毁了多少架敌方战机。

　　突出重围，黑色地龙战机俯冲直下，前方，磐龙军团的航母战舰遥遥在望。

　　“很好，只要毁了那座发射台。”孙言加大元力输出，黑色地龙战机的速度再一次提升。

　　“小心！”

　　金属战臂的手掌上，那个人依旧坐在那里，细微的声音透过机舱，传到孙言耳中。

　　四周的虚空中，六架人型战机忽然跳了出来，六把巨型的锯齿战刃，从四面八方斩来，迅雷不及掩耳之势。

　　这六架人型战机，竟也是利用“短距离空间跳跃”，骤然靠近，发动绝杀的偷袭。

　　“呵呵，有趣！”

　　孙言眼睛眯起，瞳孔精光一闪，意随心转。

　　下一刻，黑色地龙战机的两对机翼猛地展开旋转，在机身周围形成了一道保护，同时，机翼锋利无比的边缘，与六把锯齿战刃不断撞击，刹那间，便将六把战刃悉数割断。

　　虚空中，两把黑色战刃划出两道半圆，从这六架人型战机腰际掠过，将之全部腰斩。同时，地龙战机的前端粒子炮打开，朝着四周展开360度全方位扫射。

　　一连串的火花乍起，六架人型战机被腰斩的同时，上半身的机舱完全被轰烂，顷刻间，已是机毁人亡。

　　嗡！

　　做完这一切，黑色地龙战机没有停留，机身一阵模糊，再出现时，距离磐龙军团的航母主舰，只有不到10万米的距离。

　　这一番的变故，让航母主舰上的摩耶公爵面色扭曲，咆哮道：“阻止他，阻止天地无畏号的靠近！一定要将魏无畏陨落在这里。”


第249章 双雄乱星空

　　太空中，整座航母战舰接受其他护卫舰的充能，熠熠生辉，战舰前部的“超导元能炮”的炮台，喷射出巨大的光柱，一点点压制着卡底监狱的防御。

　　卡底监狱上空的八角异兽光图，光辉逐渐黯淡，显然已即将坚持不住。

　　“不能再拖，立刻破坏炮台！”孙言眼中，只有那座发射炮台。

　　然而，“超导元能炮”的炮台周围，出现了30多架三角型元能战机，这些战机不断盘旋，飞行轨迹难以捉摸，显然都是磐龙军团的王牌飞行员，掌握元能战机的半解放状态。

　　“这帮碍事的孙子！”孙言眉头紧皱。

　　面对磐龙军团这些王牌飞行员，他丝毫没有畏惧，可是。眼前的关键问题，并不是将这些元能战机击溃，而是如何在最短的时间内，将“超导元能炮”的炮台摧毁。

　　这个时候，一直坐在黑色战臂手掌中的那个人，有了动作，他站起身，随意握着手中的墨色长剑，细微的声音若有若无传来：“我能应付28架元能战机，剩下的，都交给你。”

　　一个人，在太空中，应付28架元能战机？好大的口气。

　　孙言不由一怔，随即点头道：“好！交给你。”这是生死关头，没有质疑斡旋的余地。

　　下一刻，黑色机身霍然模糊，再出现时，已是在这些三角型元能战机的包围圈中，竟是自投罗网。

　　可是，还未等磐龙军团的这些王牌飞行机师反应过来，却见一道璀璨的剑光乍起。

　　黑色金属战臂手掌中的那个人，身形一动，完全违反物理原理，笔直窜了出去，悬浮于太空中。紧跟着，他手中那把墨色长剑，绽放出万丈剑芒，剑势一转，一道匹练般的剑虹旋转而出。

　　这一道剑光，无比夺目，激射万米之外。

　　这一剑，宛如一轮骄阳的耀斑，让周围一切为之失色，而那个人的身形，则仿佛瞬间无比高大起来，巍峨如山，高不可攀。

　　光耀如白炙的剑芒，瞬间穿透周围数十架元能战机，依旧去势不止，朝着航母战舰的中部激射而去，直贯入中部高耸指挥部中，任这艘太空航母的防御罩再如何闪烁，依旧被这一道剑芒穿透，切在战舰的舱壁上，竟是没有造成任何损伤。那道剑芒仿佛没入其中，堪堪消逝。

　　航母战舰上空，一群三角型元能战机悬浮半空，继而，一架架战机全部熄火，失去了动力，漂浮在太空中。这些战机的机身完好无损，可是，机舱里的飞行员已尽数失去了生命。

　　这一剑，当真惊艳绝伦！却是无人欣赏。

　　这连番的变故，孙言则是无暇顾及，他驾驶着黑色地龙战机，引擎动力全开，朝着光辉闪耀的炮台发射器直冲过去。

　　“警告，警告！目标元能密度太高，保持1000米安全距离，谨慎靠近！”

　　“距离目标800米，现在是危险距离，禁止靠近！”

　　“距离目标500米，橙色危险距离，严禁靠近！”

　　“重复一遍，目标元能密度太高，严重威胁生命机能，严禁靠近！”

　　机舱内，一连串的警报声频频响起，庞大的压力透过机身，排山倒海般压了过来，将孙言全身的骨骼挤压的咯吱作响。

　　“超导元能炮”的威力，即使是辰封这样的绝世武者，也难以正面抗衡。由此可知，这座炮台发射器汇聚的元能之高，至少相当于一位称号武者全身内元的凝聚，根本不是一名四级武者能够抗衡。

　　哪怕是稍微蹭到一点，也很容易有生命危险。

　　噗……机舱中，澎湃如海的压力下，孙言一口鲜血喷出，继而，七窍之中渗出一缕缕鲜血。

　　“哼！该死的。”

　　孙言死咬着牙齿，血液从嘴角不断流淌出来，他此刻已是抛开生死，疯狂运转体内的元力，灌注入战机的元能核心中。

　　猛然间，孙言全身散发出一道道元力光辉，肌肤表面流转淡银的光泽，宛如一尊玉石的塑像。

　　丹田内，那一缕火焰跳动着，拇指盖大小，火焰周围萦绕元力之雾，氤氲朦胧，这便是命火。在这一缕命火的催动下，体内的元力急剧运转，整个身体的经脉充斥着银丝般的内元，继而透体而出，灌入元能核心之中。

　　刹那间，孙言感觉全身的精气神，与这架战机的元能核心完美融合。

　　顿时，这架黑色战机的外型再次发生变化，两对机完全伸展开来，向前护住机身，两只黑色金属战臂交错在机身前，形成十字交叉。

　　随即，整架战机朝着下方，狂暴的螺旋起来，硬生生破开炮台发射器上的厚重元能。

　　吱吱……金属战臂上的两把黑色战刃激射出去，在半空中不断盘旋交错，完全违背宇宙物理原理，在太空中划出一道又一道的弧线，并且，盘旋的速度越来越快，到后来如同两轮皎洁的残月。

　　【无畏弧光斩】！

　　两轮残月般的弧光，斜斜地切入炮台发射器中，犹如切豆腐一样，由一端切入，由另一端穿出，又盘旋回去，重新插在金属战臂的肘部。

　　紧接着，距离炮台发射器200米处，黑色地龙战机定住机身，略一停留，立时一阵模糊扭曲，下一秒，已出现在万米之外，战机的右臂一抄，将手持长剑的那个人抓着，引擎动力全开，朝着远处的太空飞驰而去。

　　轰隆隆……一道火光冲天而起，航母战舰前端的炮台发射器发生剧烈爆炸，残骸朝着四周溅射，同时，庞大的元能四溢，震荡出一圈圈的冲击波。

　　周围，在元能爆炸的可怕冲击波下，成千上万的战机被波及，化为一团团齑粉，而距离较近的那些护卫战舰，虽撑开了防护罩，但也受到了不同程度的毁坏。

　　一道道火光窜起，磐龙军团的舰队顿时阵形大乱，任谁也没有想到，竟然会发生这样的事情。

　　这个时候，军部和辰家的舰队已驶至附近，两拨部队一直关注着战场。见此情况，又怎么可能放过痛打落水狗的机会。

　　军部和辰家的部队倾巢出动，追着磐龙军团的舰队穷追猛打，完全是打着全歼这支磐龙军团舰队的计划。

　　片刻后，时间仅延续了30分钟，磐龙军团的舰队就溃不成军，近半数的磐龙护卫舰被击毁，数万架元能战机仅有一成逃逸。

　　这个时候，磐龙航母主舰的指挥室内，警报声不断响起，在场的高级军官们匆忙奔走，应对着这种紧急情况。

　　指挥官座位上，摩耶公爵坐在那里，面色一片铁青，狂暴的神情渐渐平静，端详着右手，指缝中有一丝鲜血渗出。这一道伤痕，正是那一道惊艳剑芒，横空万米，穿透舱壁，造成的伤害。

　　“好可怕的剑技，好可怕的魏无畏！”摩耶公爵脸部抽动，咬牙切齿道：“罗蝶舞回归奥丁军部，魏无畏依旧健在，奥丁辰氏有称号武者坐镇，又出现了这样一名可怕的剑手。奥丁，奥丁，奥丁星域……”

　　低沉的声音中，蕴含着出离的愤怒，以及一丝难以掩盖的恐惧。

　　“传我的命令，立刻撤离！”摩耶公爵站起身，发布命令，“拟定战报，将这次行动失败的原因，后果如实记录，迅速上报给兽王殿。”

　　“是！”

　　……

　　时间，锁定在地球历4328年1月4号，中午12时34分。

　　经过6小时的战斗，第四次斯诺河战争结束后，近百年来，奥丁星域和JW联盟的第一次大规模战争，以JW联盟磐龙军团完败，最终告一段落。

　　这场战争中，奥丁军部以微小的代价，歼灭磐龙军团此次参战部队的八成兵力，并俘获磐龙护卫舰1633艘，俘虏JW联盟战俘94832名，磐龙航母主舰受到重创后逃逸。

　　这样的战果，辉煌的令人乍舌，一旦传扬到外界，必定引起社会舆论的一波高潮。

　　经历过这一场大战后，卡底监狱——这座古老的太空监狱已布满裂痕，那是“超导元能炮”所导致。所幸，这样的结果也省却了军部和辰家的一番营救工作，一艘艘救援飞行器窜入卡底监狱中，将里面的人营救出来。

　　下午1点50分，卡底监狱边缘，军部A级巨盾型战舰，辰家的主舰，在这里进行汇合交界。

　　两艘庞大的宇宙飞船之间，延伸出透明的通道，双方的主脑人物在中间会面，等待着救援部队的回归。

　　军部这一方，风震少将、程臣上校，老郑、副官王典等十数位高级军官，通过透明的通道来到中间，与辰家的主事者会面。

　　另一端，辰家主舰的出口处，辰清涟、辰烙和辰管家三人缓缓走来，相形之下，倒是显得人数有些单薄。

　　注视着绝色少女，风震少将点头致意：“辰小姐，你好！”

　　来到透明通道中央，环视一圈，辰清涟眼角流露讥讽，道：“呵呵，我先在这里恭喜军部的各位了，这一场战斗能取得如此辉煌的战果。想必，无论是幕后行动，统战筹备，事先都经过周密的谋划吧？”

　　闻言，风震和程臣面色微变，两人略感尴尬，心中清楚，窃取辰家空间航道星图的事情，肯定是被发现了。不过，这种情况下，两人当然是不能承认的，否则，就等于是军部和辰家结下难以调和的矛盾。


第250章 回归·群英会

　　从势力上来说，军部是奥丁星域绝对的霸主，类似辰家这样的万年世家，根本不具备抗衡的实力。可是，这种情况今日之后，就会发生巨大的改变。

　　因为此役过后，辰家的雄主辰封即将回归，辰家的势力必定在短短的时间内，发生跳跃性的扩张。这就是武道昌盛年代的特殊现象，一名称号武者的威慑力，不亚于母星地球那个古老年代的核武器，其威慑力甚至犹有过之。

　　辰封失踪百年，如今回归，此人在百年前就是一代枭雄，如今武道亦是大成，其势锐不可当。相信不久之后，南部众星系的地下势力必定会重新洗牌，对于这种情况，军部还只能睁一只眼闭一只眼。哪怕是以军部的庞大势力，也不会去轻易得罪一位称号武者，况且，辰封失踪是为了营救罗蝶舞，单是这一份情，这一份贡献，军部就必须偿还。

　　况且，从关系上来追溯，辰家的先辈是辰陵，乃是大武宗巫岩桥的至交和战友，单是这一层关系，窃取辰家星图的消息就绝对不能泄漏出去，否则，必将在奥丁社会高层掀起轩然大波，很可能一发不可收拾。

　　“幸亏，辰家的关系与军部一向不错，罗蝶舞将军又是军部的人。窃取星图这件事，只要彼此装作互不知情，事后上报给军部，给辰家大开方便之门，应该就能补救。”风震少将心中有了决断。

　　程臣上校干咳一声，微笑道：“能够取得这样辉煌的战果，也是有辰家的鼎力相助啊！这次战役的具体情况，我们一定会如实上报军事委员会，相信不久后，东帅就会亲自颁发贺电和奖励的。”

　　一边说着，程臣上校心中有些惴惴不安，原定计划中，孙言应该在战争开始前，就与他汇合的。可是，到了现在，依旧没有那个少年的消息。这个少年如此出色，潜力无穷，未来的前途不可限量，可千万不要出现什么危险才好。

　　辰清涟浅浅微笑，对程臣上校所言不置可否，微翘的眼角带着嘲弄，仿佛是在看一群小丑滑稽的表演。

　　这样的目光，让在场的军官们感到不适，不过，现场的气氛实在压抑，没有人擅自说话，静静地等待着救援部队的回归。

　　片刻后，远处的太空中，一艘艘的救援飞行器驶近，抵达透明通道的密封舱口处，连接之后，舱口打开，一波波人走了出来。

　　为首的是一名魁梧的男子，超过450cm的身高，在人群中鹤立鸡群，红发如火及肩，浑身肌肉如铜汁浇铸而成，狂霸桀骜的气势扑面而来。

　　在男子身旁，站着一个苗条消瘦的身影，她的肢体异常纤细，却极为匀称，身上的军服破破烂烂，却有一种令人心悸的气质，脸上戴着青色面具，面具的图案鲜艳诡异，宛如鬼魅。

　　两人身后跟着浩浩荡荡的一群人，这些人进入透明通道中，便迫不及待的将身上防护服扯下来，杂七杂八的叫嚷起来，各种谩骂声不绝于耳。

　　瞧着这些人，风震和程臣暗皱眉头，两人清楚这群人是关押在卡底监狱的重犯，刑期最少的也是1000年，这些人当中还没有一人达到刑满释放的标准。

　　“祖爷爷！”

　　这时，辰清涟从人群中冲出，一头扑进辰封怀里，香肩抖动，“我是您的曾孙女，辰清涟，你终于回来了，祖爷爷。”

　　泪眼浸湿眼眶，往昔的记忆在脑海中一一浮现，3岁时接受辰家继承人的精英教育；6岁开始正式接触辰家的事务；8岁开始，遭遇的绑架事件接连不断；10岁，父亲就将家族所有的事务丢给了自己；12岁，正式成为辰家的继承人，每天的睡眠时间只有4个小时……

　　这些记忆犹如走马观花，在辰清涟脑好中不断盘旋，最后，定格成一个少年灿烂微笑的身影。

　　满腹的委屈找不到宣泄的地方，不由的，辰清涟再也按捺不住，失声痛哭起来：“辰封祖爷爷，你终于回来了。你知道清涟这些年，过得有多辛苦么，呜呜呜……”

　　我从不希望当什么辰家的继承人，也希望有快乐的童年，希望有亲密的朋友，希望能躺在那个男孩温暖的怀里，轻声说着悄悄话儿……可是，为什么这一切离我都那么遥远？

　　少女抽泣的情景，让在场的众人为之愕然，风震少将和程臣上校脸色发苦，两人心中忐忑不安，如果辰清涟当众将军部窃取辰家星图的事说出来，那后果就不堪设想了。

　　虽然没有亲身经历过第四次斯诺河战争，但是，风震和程臣皆出身名门，自然听说过辰封的事迹。当初辰家的混世三杰的老大，横行霸道，十级武境时，就敢和北部众星系那位月轮称号武者放手一搏，虽败犹荣，当真是桀骜绝伦，无法无天。

　　如果窃取辰家星图的事当众曝光，难保辰封不会当场发飙，那在场的众军官可就吃不了兜着走了。

　　怀抱着辰清涟丰满而柔若无骨的娇躯，辰封有些愕然，随后，他看到了辰管家，道：“辰管家，这小丫头是咱家的曾孙女？”

　　“是的，辰封老爷。”辰管家依旧微笑着，恭敬行礼：“清涟小姐是文范少爷的女儿，您失踪后第85个年头，清涟小姐才出生。清涟小姐现在掌管辰家全部事务，也是继您之后，辰家最出色的继承人。”

　　“哦！”

　　辰封露出惊奇之色，扶起辰清涟，端详着那张绝色容颜，大笑道：“好，好！想不到咱家的曾孙女这么厉害，这些年，辛苦了。”

　　辰清涟已止住抽泣，恢复平静，浅笑道：“只要祖爷爷回来就好。”

　　“哈哈哈，辰老大，想不到你们辰家的基因，还能生出这样的美妞。”

　　“是呀，是呀！这么水灵，清涟，清涟，真是名副其实啊！”

　　“奇怪，以辰老大这副尊容，生出来的女人怎么会这么漂亮？难道是基因突变？”

　　卡底监狱的这群重犯们纷纷上前，对辰清涟品头论足，皆质疑辰清涟与辰封的血缘关系，认为辰封是生不出这样出色的孙女的。

　　一时间，叫嚣谩骂争论声不绝于耳，饶是辰清涟出身地下势力，见惯了粗鄙之人，也不禁目瞪口呆。而辰封更是不断挥拳踢脚，暴揍这些质疑的家伙。

　　旁边，风震和程臣快步上前，来到那位苗条女子面前，同时行礼：“军部第一集团军风震。”

　　“军部第一集团军程臣。”

　　“蝶舞将军，您好！”

　　面对这位不世名将，风震和程臣虽心高气傲，也不敢有丝毫怠慢。无论是从武道实力，还是带兵的履历，青面魔鬼罗蝶舞都胜过他们太多。

　　罗蝶舞微微点头，沉默不语，那面青色魔鬼面具狰狞诡异，给人一种极端的压抑感。

　　风震少将心中罕有的忐忑，面前的这位名将带来的压迫感，他只有在军部寥寥几人身上感受过，血衣上将周不凡、第四集团军的前任统帅郑上将……

　　这一刻，风震才确定，面前的这位纤细女子正是百年前那位名动奥丁的罗蝶舞将军。

　　“咦！”

　　罗蝶舞忽然惊疑一声，转头望向透明通道外的太空，似乎发现了什么。

　　几乎同一时间，辰封和辰管家也不约而同转头，望向同一个方向，幽深的太空中，有一道光点朝着这边疾掠而来。

　　下一刻，一架黑色战机驶至，妖异的黑色机身，金属战臂上的两把黑色巨型战刃，战刃上的“霸”字，厚重如山。

　　“天地无畏号！”风震不禁低呼出声。

　　“魏大将军么？”程臣上校也是神情激动。

　　在场的军官们纷纷立正，整齐划一的敬礼，神情肃穆。对于新生代的军人来说，这架天地无畏号，就是他们心目中的传奇。

　　“嗯？”辰封微微皱眉，转头望向辰管家，眼神中流露出问询之色。

　　辰管家摇头微笑，轻声道：“天地无畏号，终于等到了它真正的主人。”

　　闻言，辰封神情惊愕，旋即傲然一笑，注视着这架黑色地龙战机，露出饶有兴致的目光。

　　黑色战机缓缓驶近，与透明通道接通之后，战机的金属战臂手掌上，忽有一道身影掠起，身形一闪，便窜至卡底监狱的这些罪犯中。

　　“我欠你一次。”沙哑的声音响起，随即便再无声息。

　　风震和程臣心中震动，两人都是九级大武者，风震距离武学大师的境界，更是只差一步之遥。可是，两人愣是没有看清，这个身影行进的轨迹。

　　两人脑海中，不由自主浮现之前的那一幕，天地无畏号深陷重围，骤然乍起的那一道的剑芒，惊艳绝伦，其剑意之深，令观者心神俱震。

　　难道那道剑芒，出自这个人之手？

　　这个时候，黑色战机里一声轻响传来，机舱缓缓打开，显露出里面的飞行员，吸引了所有人的注意力。

　　坐在驾驶座上的是一位少年，面容清秀，毫无一丝武者的强势，只是在顾盼间，点漆般的眸子里流转一缕精芒，宛如黑夜闪电，震慑人心。

　　在场的众人齐皆愕然，茫然不知所以，任谁也无法想象，驾驶这架黑色战机的飞行员，竟是如此年轻的一位少年。

　　望着孙言那张熟悉的面孔，老郑瞠目结舌：“你，你，你……阿言？”他的口齿结结巴巴，实在难以相信，驾驶天地无畏号的飞行员，就是孙言本人。


第251章 人生若只如初见

　　“嗯？阿言？这么年轻。”风震皱眉，难掩震惊之色。

　　之前，风震少将就曾猜到，此次“挖洞行动”的执行者年龄肯定很年轻，却没想到年轻到这种程度，以这样的稚龄，如此圆满的完成这样重要的任务，并且，又是天地无畏号的驾驶者。这两则消息，无论那一个传扬出去，必定引起其他集团军上层的重视，到时候，恐怕那些将军们争破头，也要把这个未来的超级尖兵给抢到手。

　　“咳！”程臣上校咳嗽一声，打破现场的气氛，“欢迎回来。”

　　相比其他人的惊诧莫名，程臣上校反应最是迅速，他首先想到的一件事，那就是孙言是这架天地无畏号的主人。现在众目睽睽，这件事是捂不住了，那当务之急，就是把这小子紧拴在身边，防止风震来挖墙脚。

　　从黑色地龙战机里跃下来，孙言扫视一圈，没有看到那个神秘剑手的身影，不禁感到遗憾。两人虽到现在都素未谋面，但是，也算是共历生死，本想事情结束之后，好好认识一下。

　　“程臣上校，老郑，你好。”

　　孙言微笑点头，并没有行军礼，他的身份只是帝风学院的学生，不算是服役军人。

　　不过，孙言的这个举动，却瞒不过风震少将，后者先是一愣，继而嘴角泛起难明的笑容，暗道，程狐狸，原来这个少年还不是现役军人。太好了，这就更加好办了。只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒，我风震的锄头在军部，那也是响当当的一绝。哼哼！程狐狸，咱们虽然是多年的生死战友，但是，亲兄弟也要明算帐，这个少年我是挖定了。

　　见在场所有人的目光都聚集在孙言身上，程臣上校心中警铃大作，暗中叫苦，早知道孙言这般出类拔萃，他是肯定不会让这少年出现在别人视野中的。现在这样的情况，真是搬石头砸自己的脚啊！

　　另一边，辰封端详着孙言的身影，目露奇光：“嘿嘿，这小子还真年轻，还不到18岁吧。咦，这小子原来是那一脉的传人，他妈的，竟然体内还凝成了那玩意，那一脉真是天才辈出。这么年少，还掌握了天地无畏号的半解放状态，这小子……”

　　辰封的轻声言语，辰清涟听得清清楚楚，美眸瞅着少年的身影，见孙言始终不朝这边瞧上一眼，辰清涟顿时心中恼怒，这个小骗子真是可恶，担心我和他之间的事被人知晓，影响他的前途么？这个小色狼，伪君子！

　　正在这时，孙言上衣的口袋一阵蠕动，乐乐的小狗头伸了出来，探头探脑，豆大的眼珠滴溜溜直转，在口袋里待了那么久，可是把它憋坏了。

　　随后，乐乐看到了前方的辰清涟，两只三角耳立时竖起，嗖得跳了出去，飞快窜到辰清涟肩头，一边“汪汪……”叫个不停，一边伸出小舌头，亲昵的舔舐着少女的脸颊。

　　“乐乐，你这小家伙，还是那么可爱。”

　　瞧着巴掌大小的小狗崽，辰清涟目光柔和，心中郁结淡去些许。

　　端详着欢叫的小狗崽，辰封微微皱眉：“这个小狗头，奇怪……”

　　孙言走了过来，见辰清涟只是低着头，逗弄着乐乐，仿佛完全没有察觉到他的存在。见状，孙言张了张嘴，却不知该说什么好。

　　与辰清涟相处虽短，孙言却深知少女说一不二的脾气，既然说今后形同陌路，恐怕再难改变心意。

　　这时，就听辰清涟轻声道：“乐乐，你以后就跟着我，不要跟着你那混蛋主人，好不好？”

　　闻言，乐乐似听懂了少女的话，一张小脸皱在一起，似乎非常的为难。最终，乐乐不舍地舔了舔少女的脸颊，又窜回了孙言的肩头。

　　“哼！亏我对这小家伙那么好，你却这样负心。”

　　辰清涟抬起头，这才看向孙言，轻笑着说道，语气意有所指。

　　“辰姐姐……”孙言面带苦笑，欲言又止。

　　如果早知道会发生今天的情况，他宁愿当初在鹰巢湖城，从来没有认识过这个少女。可是，这世上的事就是如此，没有那么多如果可言，人生若只如初见，那又会是怎样的光景呢？

　　“哼！”辰清涟撇过头，淡淡道：“我祖爷爷能够回归辰家，确实是你的功劳。你信守承诺，我也不会食言，咱们之间一笔勾销，以后，再不要让我看到你。”

　　说着，辰清涟牵着辰封的手，头也不回的离去，身影消失在对面的飞船舱口。

　　透明通道中，孙言默默注视着少女的背影，他知道，这一生，恐怕也忘不了少女转身时，那忧伤的回眸……

　　……

　　浩瀚的太空中，军部的战舰群正在返航，相比寂寥的太空，每一艘战舰上都弥漫着欢快的气氛。

　　喜恒星那一场大捷，刚结束还不到两天，也难怪参战的军人们沉浸在胜利的喜悦中。这是百年以来，继第四次斯诺河战争后，奥丁星域和JW联盟首战的胜利，具有特殊的意义。

　　不过，喜悦归喜悦，这一场战争的具体情况，却严禁泄漏，这是军部下达的命令。

　　那艘A级巨盾型战舰上，其中一间房间里，孙言盘膝坐在地上，神情平和，对于周遭的一切充耳不闻。

　　腹部丹田内，那一缕命火不断跳动着，整个丹田内充斥着氤氲的元力之雾，继而，缓缓灌注向全身四肢百骸。这些元力之雾离开丹田，立刻转化为一缕缕银丝般的内元，沟通皮肉脉筋骨，淬炼着人体全身。

　　嗡嗡嗡……一阵阵声响从孙言体内传出，这种声音如钟鼓齐鸣，充满了一种悦耳的节律。

　　周身，一道道银色雾气腾起，包绕住孙言全身，使之他的身影若隐若现。全身的肌肤流转着光泽，晶莹剔透，宛如玉石般的质地。

　　渐渐的，孙言的身体缓缓腾空，升至离地半米，悬浮与空中，完全不依靠任何凭依。

　　呼……孙言缓缓呼气，吐息之间，两道淡金的气息从鼻翼喷出，长达一米，吞吐不定。继而，他全身渗出一层细汗，如果仔细观察，会发现这些细汗中带有淡淡的黑色物质。

　　良久，孙言慢慢从半空中落下，全身气息收敛，肌肤腠理表面的光泽内敛，恢复如常。

　　随后，少年睁开双眼，眸如点漆，有一缕彩华流转，深邃迷人。

　　“原来如此，辟星轮如雾，非轻不腾。”孙言喃喃自语。

　　在岭夕星上拆除“空间聚变高能炸弹”时，孙言在破除那道称号武者战痕时，就曾隐约触摸到这句话的意境。如今，【擎天一柱功】真正迈入门径，孕育一缕命火之后，他才算是真正体会到这句要诀的真谛。

　　以命火蒸腾丹田元力，使之氤氲如雾，内元日益精纯，并且，命火还能蒸腾全身皮肉筋骨脉，排出体内的杂质，使之身轻如燕。

　　命火的作用，确实无比神妙。

　　经过两天的刻苦修炼，孙言已基本掌握命火的妙用，也明白【擎天一柱功】的强大之处。

　　这一门功法的总纲独辟蹊径，以命火淬炼肉身和内元，令武者在九级武境之前，便孕育体内三轮。待到修至十级武境，便能开化三轮，毫无屏障的阻碍。

　　现在，孙言已隐约感觉到，整个丹田的元力极为精纯，元力蒸腾化雾，竟是传说三境中孕育星轮的征兆。

　　于四级武境，便孕育星轮之兆，这样的事情绝对是武道的奇迹，惊世骇俗。

　　不过，【擎天一柱功】的弊端也很明显，修炼这门功法的武者如果想突破至十级武境，必须先孕育出日月星三轮的雏形，方才能够重筑武基，脱胎换骨。反之，则只能停滞在九级武境，修为难以寸进。

　　“武境的突破，关键是体内的元力，日积月累，由量变到质变。而【擎天一柱功】讲究以肾为本，其实，即是以命火孕育三轮，不断积累雄厚的根基，等到三轮雏形已成。即可厚积薄发，一举突破十级武境，毫无滞涩，进军传说三轮的无上武道。”孙言喃喃自语。

　　想及此，孙言站起身，准备去浴室洗去一身的汗水，而这个时候，小狗崽乐乐则窜了过来，嘴里衔着一块洁白的手绢，讨好的摇摆着小尾巴，示意孙言拿去擦汗。

　　“这是……你这小家伙！”孙言一怔，旋即笑骂。

　　这块手绢是辰清涟送给他的，端详着这块手绢，孙言嘴角泛起一丝苦笑，将之整齐折起，放进万能背包里，转身走进了浴室。

　　这时，桌子上的通讯器响起一条讯息：“孙言先生，请速至指挥官办公室，有突发情况。”

　　“指挥官办公室，突发情况！”

　　对于通讯器里的这条讯息，孙言有些纳闷，两天前，程臣上校曾让他安心休息，返回的路途中不会有任何人打扰，同时，也严肃警告他，不要在飞船上乱晃，一旦撞见某些军事机密，可是要受到严厉惩罚的。

　　对于这些要求，孙言自然明白，满口答应。躲在房间里，埋头修炼了两天。

　　可是现在，怎么忽然就有突发情况呢？

　　带着一些疑惑，孙言朝着指挥官办公室走去，一路上碰到几位校级军官，皆对他亲切点头致意。两天前，交接的通道中，这些高级军官目睹了一切，对孙言都非常客气。

　　孙言也笑嘻嘻打招呼，他本来就是自来熟的性格，如果不是程臣上校的一再警告，恐怕他早和很多人称兄道弟了。


第252章 风震挥锄

　　循着通道，片刻后，孙言来到指挥官办公室，推门而入，看到办公桌后坐着的人，他不由一愣，这桌子后面坐着的是一位英俊威严的军人，肩章上一颗金星闪耀，显示着他将军的身份。

　　“将军，您好！”孙言礼貌的打招呼，旋即左顾右盼，“咦，程臣上校呢？不是他找我来的么。”

　　办公桌后坐着一名军人，却不是程臣上校，而是风震少将，他正一脸严肃地注视着孙言。

　　孙言只在两天前见过风震一面，心中猜测这位少将是舰队的指挥官，但是，程臣上校并没有介绍，并且，他隐约觉得，程臣上校和这位少将似乎有点不对盘，这只是他个人的感觉，因为程臣上校给他介绍了很多人，唯独没有介绍这位少将。

　　“你叫孙言，是么？”风震少将沉声道。

　　感觉气氛有些不对，孙言立时脸色一整，立正行礼：“报告长官，是的。”

　　翻开着桌上的档案，风震少将对于孙言的敬礼恍若未见，头也不抬，随口道：“嗯，坐下吧。”

　　看了看风震对面的椅子，孙言走过去坐下，总觉得有点不对劲，怎么好像是在审问犯人一样。自己怎么说，也圆满完成了“挖洞行动”，至少不该是这种待遇吧。

　　坏了，难道是军部想过河拆桥，哥哥我拼死拼活完成了“挖洞行动”，不会到头来，一点奖励都捞不到吧？

　　孙言联想到程臣上校这两天来的态度，顿觉是很有可能，这年头，过河拆桥，翻脸不认人的事情层出不穷。别看军部在奥丁星域的势力滔天，越是这样庞大的势力，越是容易干出这种下三滥的事情。

　　想及此，孙言心情有些惴惴不安，试探地问道：“请问，长官，有什么事吗？”

　　“我是这支舰队的指挥官，军衔是少将。”风震少将抬起头，目露厉芒，沉声道：“孙言，你犯了严重的错误，我现在正在考虑补救的办法。”

　　风震板着脸，面无表情，浑身散发着摄人的气势，不怒自威，让人心惊胆战。

　　“严重的错误？”孙言瞪大眼睛，失声道：“这位将军，长官，我可是圆满完成‘挖洞行动’了吧？”

　　挖洞行动的真正目标，就是营救罗蝶舞少将，先不说孙言在此次行动中的职责早就完成，单说是摧毁“超导元能炮”发射台，这份战绩怎么说也该是居功至伟。

　　现在这位中年少将一张嘴，就抹杀了孙言所有的功劳，反而说他犯了严重的错误，这不是扯淡么？

　　顿时，孙言脑海中浮现一个词——派系倾轧。

　　这个中年少将一定和程臣上校不对路子，因此，想找个借口来刁难他。问题是，你刁难归刁难，如此的颠倒是非黑白，未免也太说不通了吧。

　　见孙言面露冷意，风震少将也自冷笑道：“怎么，你觉得我是在冤枉你，刻意扭曲事实？”

　　“这种事，大家彼此心知肚明，我想请问这位长官，我到底犯了什么严重错误？”孙言淡淡道。

　　“哼！你小子倒还有几分脾气。”风震少将神情讥讽，翻开面前的资料档案，“孙言，地球历4328年1月4号，凌晨4点34分，你在喜恒星附近，是不是驾驶那架黑色战机，击毁了一支磐龙军团的护卫舰队？”

　　孙言想了想，老老实实点头承认：“没错，是有这么回事。”

　　那是他驾驶黑色地龙战机，带着辰清涟刚逃出来，也是与那一支舰队的战斗，让他明白了自己在驾驶元能战机方面的才能。

　　砰！

　　风震少将猛地一拍桌子，砰砰作响，怒喝道：“哼！那你还敢狡辩自己无辜？你可知道事先，我们已制定了周密的计划，布置了连环陷阱。准备以这支舰队为饵，引诱磐龙军团的大股部队出动，进而蚕食消灭。可是你呢，你看看你都干了什么？”

　　说着，风震少将霍然起身，指着孙言鼻子，疾言厉色道：“仗着自己是元能战机的天才飞行员，就独自行动，擅自将这支敌方舰队消灭，你以为那是什么地方？那是战场，不是你表现个人英雄主义的地方。你可知道，如果当时能够诱敌深入，我们的舰队就能毫发无损，将磐龙军团击退，又怎么可能有后来那么危急的情况。”

　　“这……”孙言顿时傻眼，他又怎么可能知道这些内幕。

　　“哼！你自己看看吧。”风震少将将资料档案丢在孙言面前，冷笑道：“好好看看，到底是不是我冤枉了你。”

　　打开那叠资料档案，孙言看着里面记载的内容，越看越心惊，冷汗刷得就渗满了额头。这份档案里的内容，记载的正是喜恒星大战前，军部的周密计划，正如风震所说，如果能够诱敌深入，那场战役军部甚至不会出现任何伤亡。

　　顿时，冷汗浸湿了背脊，孙言呐呐道：“对不起，长官。这是我的责任，我没有及时询问行动进展。”

　　“闭嘴！”风震少将怒目而视，喝斥道：“别提这件事，行动中擅自关闭通讯，简直毫无组织纪律性。你简直是军部的耻辱。”

　　紧跟着，风震少将冷笑不已，嘲弄道：“我之前就和程臣上校说过，不要擅自启用外行来执行任务。这家伙就是改不了老毛病，现在倒好，他要替你背下所有的黑锅了。”

　　“什么？程臣上校。”孙言大惊失色，霍然站起来，毅然道：“这件事是我的责任，和程臣上校无关。请将军您详细核实，我愿意承担所有的过错。”

　　闻言，风震少将眼底掠过一丝赞赏，微不可察，放缓语气道：“其实，事情也不是没有斡旋的余地。你成功窃取辰家的星图，又在喜恒星战役中破坏‘超导元能炮’的发射装置，这些功劳是实实在在的。军部一向赏罚分明，不会扭曲事实，抹杀你的战功。”

　　孙言面露喜色，道：“这么说，可以将功抵过？程臣上校就没事了么？”

　　“功是功，过是过，那是两码事。”

　　风震少将挥手示意他坐下，严肃道：“此次‘挖洞行动’，你应得的奖励，军部一样不会少了你的。可是，犯下的错误，却也是必须要惩罚的。”

　　“这……那该怎么办？”孙言愁眉苦脸，他发觉这位将军，倒也不是那种颠倒是非黑白的恶人。

　　风震低着头，翻看着另一份档案，微微点头道：“孙言，你是一名武学天才，元能战机的驶方面的才能，也堪称是天才飞行员，军部对于你这种人才，一向是相当宽容的。根据相关的规定，鉴于你的行为严重程度，你必须在军部服役10年，累积战功，以此来抵消这次的错误。这是相关的规定流程，你看一下，如果没有问题，就签字吧。”

　　说着，风震少将又递过来一份文件，上面的内容，则是有关以服役，来抵消惩罚的相关规定，白纸黑字，清楚明白。

　　浏览着这份文件，里面的内容毫无一丝漏洞，孙言看了一遍，手里捏着笔，迟迟没有签字，他却总觉得哪里不对劲。

　　见少年一直没有动静，风震少将眼底掠过一丝焦急，沉声道：“孙言，我看你是一个出色的人才，起了惜才之心。方才启用这项规定，否则，哼，我倒是很想看到程臣这家伙被送上军事法庭。”

　　军事法庭！那程臣上校的前途岂不是毁了。

　　孙言心中一惊，决然道：“好的，我签！”

　　拿着笔，正准备签下自己的名字，却听砰得一声，办公室的门轰然被撞开，程臣上校窜了进来，看到办公室内的情景，程臣上校的那张圆脸立时露出惊恐之色，高喊道：“阿言，别签！”

　　身形一闪，程臣上校就冲了过来，制止了孙言的动作，一把拿起那份文件，仔细浏览起来。

　　“程臣上校，你没事吧。”孙言惊喜道。

　　“哼！”

　　程臣上校也不答话，砰得一声，将这份文件摔在桌上，指着风震鼻子，劈头怒骂：“好你个混蛋，为了挖墙角，竟敢伪造军事文件。你眼里，还当不当我是生死战友，挖墙角挖到老子身上了。”

　　此时，程臣上校再无平时的亲和，面目狰狞，随时准备动手掐架的架势。

　　“伪造的文件？假的？”孙言顿时傻眼，愕然看向风震。

　　面对孙言的注视，风震少将微笑着站起身，慢条斯理道：“小子，别这么看着我，所谓兵不厌诈，你要学的东西还是很多的。”

　　接着，他转头看向程臣上校，斜眼道：“挖你的墙角？你这话有问题吧，这小子还没有服役，怎么能算是你的人呢？我这样做，只是为军部招揽人才而已，又哪里是挖墙角，老程，咱们熟归熟，你这样诽谤我，我也是会翻脸的。”

　　“翻脸？”程臣上校脸色铁青，卷着袖子，怒声道：“老子早就想揍你了，正好趁这个机会，让你有一个深刻的教训。”

　　瞧着两人间随时要爆发的火药味，孙言目瞪口呆，不知该怎么劝阻才好。

　　这个时候，老郑悄悄溜了进来，扯着孙言就往外跑，出了门，顺手把办公室的门关紧。下一刻，里面就传来噼里啪啦的响声，砰得一声，合金铸成的门似受到重物的撞击，轰然作响。


第253章 丰厚奖励

　　重物撞击舱壁的声音轰然作响，震耳欲聋，吓得孙言缩了缩脑袋，不明所以，低声道：“老郑，这是怎么一回事？程臣上校和那位将军在里面，没事么？”这一番变故太快，实在摸不清头脑。

　　听着办公室里传来的喝骂声，老郑无奈摇头，扯着孙言往另一端走去，笑道：“没事，挖墙角这种事，在军部里很常见，咱们第一集团军还算好的。以前第二军的两位将军互挖墙角，闹到了周上将那里，当着血衣上将的面，把周上将主宅的大厅差点给拆了，唉，那才叫一个厉害。”

　　“……”孙言听得目瞪口呆，军部竟是这样的情况，与社会传闻的纪律严明大相径庭，果然，真相总是让人难以接受的。

　　跟随着老郑，两人朝着战舰的边缘走去，孙言有些纳闷，问道：“老郑，咱们这是去哪里？”

　　“呃，送你返回帝风学院啊！”老郑回答道。

　　孙言瞪大眼睛，看了看旁边的舷窗，现在这艘巨盾型战斗航船尚在太空中航行，刚才他就听到通知，距离下一个中转站，至少还有10个小时的时间。

　　现在返回帝风学院，怎么回去？

　　看出孙言的疑惑，老郑嘿嘿笑道：“程臣上校吩咐过了，你已经有了一架战机，那任务的奖励就稍微改动一下。特别为你准备了一艘小型飞船，算是对你出色表现的嘉奖。怎么样，军部对待你这种人才，可是一向不吝啬的。”

　　“小型飞船？”孙言不由惊呼，这真是意外的惊喜。

　　从小时候开始，孙言就盼望着拥有一艘属于自己的飞船，想不到这次行动完成后，一下子就圆梦了。

　　顿时，孙言就兴奋起来，磨拳搽掌，连声道：“在哪里，在哪里？老郑，快带我去看看，咱的飞船在哪里？”

　　“别急，急什么，是你的，还能跑了不成。”老郑笑骂道。

　　两人边走边聊，走进通向飞船底层的电梯，在电梯里，老郑锁定了电梯，递给孙言一个厚厚的包裹。

　　孙言接过来，奇怪道：“这是什么？”

　　打开包裹一看，孙言立时傻眼，晕眩的幸福感扑面而来。

　　包裹里，放着一叠东西，有一张白金卡，一张芯片，一本飞船驾驶执照，以及一枚金星勋章。

　　“这么多东西！”孙言两眼冒金星，故作镇定道：“老郑，这些是什么东西呀？”

　　见状，老郑两眼一翻，狠狠鄙视道：“装，你小子还给我装？这些是行动完成的奖励，你小子还不清楚是什么？”

　　孙言笑容满面，挠头道：“老郑，我这不是想确认一下么？”

　　老郑哼了一声，说道：“这张白金卡的户头，开在宙凰财阀名下的银行，里面有一亿信用点。这张芯片里，存放着一门六品战技，是程臣上校亲自帮你挑选的，还有一本飞船驾照，一枚金星勋章。另外，帝风学院的10万学分，三天后，帝风院部会发放到你的学生手册上。至于5000点社会贡献度，8000点军队贡献度，也都会直接在你档案中进行修改了。”

　　说到这里，老郑也难掩嫉妒之色，嘀咕道：“程臣上校说了，鉴于你小子在行动中的出色表现，所以，原定的奖励都进行了上浮调整。我当初为了考取一本飞船驾驶执照，可是费了九牛二虎之力，你小子直接就由军部颁发了一本。还有8000点军功，一般军人得熬多久才能弄到啊！”

　　“嘿嘿，客气，客气！”孙言笑嘻嘻的自谦。

　　继而一想，孙言感到有些奇怪，纳闷道：“老郑，何必现在就让我回去，至少等抵达下一个中转站，我和你好好喝一杯，再回去也不迟啊！”

　　“哼！你小子有没有一点纪律性？”老郑一脸肃然，“现在是在军舰上，我们都是在执勤期间，能沾一点儿酒么？你小子胡闹的性格一定要改一改，否则，将来到军队服役时，肯定要吃苦头。军人，就要有军人的样子。”

　　闻言，孙言肃然起敬，连连应是，再三保证将来到军部服役，一定严格律己，遵守军纪。

　　老郑缓缓点头，事实上，他心中却道，你小子要再不走，程上校和风少将恐怕要将这艘战舰掀翻了，到时事情闹大，传到东帅那里，那咱们都要受处分，当然是早走比晚走好。

　　不过，老郑是肯定不会将这些话说出来的，只是做足了军中前辈的态度，提点一下少年以后要注意的事情。

　　电梯再次启动，滑到飞船的底层，电梯门滑开，孙言和老郑走了出来。

　　这是一间小型的舱口，里面放置着黑色地龙战机，以及一艘小型飞船。这艘小型飞船大约有黑色地龙战机五倍大，飞船的机舱恰好能盛放黑色地龙战机，由此可见，程臣上校选择这艘小型飞船作为奖励，花费了一番心思。

　　不过，孙言的注意力却不在这艘小型飞船上面，因为飞船前站着一个人——罗蝶舞。

　　站在那艘小型飞船前，此时的罗蝶舞已换上了一身崭新的军服，赤红的军装穿在身上，越发显出她完美比例的身体，纤细的腰身盈盈不禁一握。

　　她身上的军服并没有挂衔，百年前，罗蝶舞失踪前是少将军衔，但是，第四次斯诺河战争结束后，经过东帅东方煌大刀阔斧的改革，军部各方面体制皆有变动。

　　显然，百年前的军衔已不适用于今天，可是，即使是穿着一身普通的军服，罗蝶舞站在那里，便有一种生杀予夺的气势，没有人能质疑她的身份。

　　这样的不世名将，唯有闪耀的将星军衔，方才能够匹配。

　　灯光下，罗蝶舞侧着头，那张青色魔鬼面具流转着妖异的光芒，让人不敢有丝毫不敬。

　　老郑赶忙上前，立正敬礼：“罗将军，您好！”

　　“蝶舞将军，您好。”孙言也立正行礼，他虽没有军职，但是，对于这位传奇将领，从小就非常崇敬。

　　这个时候，罗蝶舞才转头，望向了孙言，青色鬼面后的一双眼眸，似笼罩着一抹薄雾，让人产生雾里看花的错觉。

　　孙言心中一紧，收敛心神，暗呼厉害：“这就是【青檀压元功】的最高境界么？仅是目光，就能影响人的心智，不愧是【神功绝技榜】上的绝顶武学。”

　　如今以孙言的见闻，对于【神功绝技榜】已有一定的了解，辰家的【八荒轮转印】，罗蝶舞的【青檀压元功】，林天王的【大霸王刀】，这些武学皆是榜上有名，深奥玄奇，唯有修为至称号武者的境界，方能发挥出这些武学的真正威力。

　　毫无疑问，失踪百年的罗蝶舞，其【青檀压元功】已至最高境界，能以一人之力，驱动卡底监狱的防御装置，抵御磐龙军团成千上万战机的狂轰滥炸，这份实力深不可测，超凡脱俗。

　　见孙言仅是略一恍惚，便清醒过来，罗蝶舞微微颔首，取出一个巴掌大小的黑色圆盘，丢给了孙言，后者忙不迭的接在手中。

　　“这是空间压缩装置，能够盛放这架黑色地龙战机。记住，不要辜负了这架天地无畏号的名字……”

　　说话间，罗蝶舞的身体忽然模糊起来，犹如水纹一样，震荡着消失不见。舱口内，只有一缕冰凉而沙哑的声音萦绕，证明罗蝶舞刚才站在两人面前。

　　孙言和老郑面面相觑，两人皆难掩震撼之色，凭两人的眼力，竟不知道罗蝶舞是如何离开的。

　　“乖乖，这就是称号武者么？真是厉害。”孙言乍舌不已。

　　老郑惊叹道：“蝶舞将军百年前，修为已是十级武境，【青檀压元功】更是有极深的造诣。现在时隔百年，这门绝世武学恐怕已至最高境界。神功绝技榜中，【青檀压元功】的破坏力号称排在前五，压元于无形，蕴惊雷于无声之中，嘿，真不知道厉害到什么程度。”

　　孙言默默点头，望着手中的这个黑色圆盘，心中清楚明白，罗蝶舞送这个给他，算是偿还救她出卡底监狱的一点人情。

　　“行了，行了。这些东西，等在路上再慢慢研究吧，快点启程。”老郑不停催促。

　　“老郑，我会想你的哦！”

　　“滚！你小子别在我面前装嫩，你这奸诈的小子，见到你就没好事，我才不想再见到你。”

　　一边笑骂着，一边和孙言约好下次会面的地点，随后，老郑一脚将孙言踢上飞船，目送着这艘小型飞船发动引擎，驶离舱口，缓缓消失在太空中，他这才松了一口气，喃喃道：“等再过两年，这小子到军部服役的时候，以这小子的行事作风，还不知道要闹出什么事情来。嘿嘿，反正这与我无关，到时候，头疼的也是他的长官。”

　　……

　　驾驶着这艘小型飞船箭虎号，等到飞船正式进入轨道后，孙言转换成自动航行，便从驾驶舱走出来，开始参观起这艘属于自己的飞船。

　　右脚边，乐乐摇晃着小尾巴，也学着孙言的样子，昂着小脑袋，左顾右盼，观赏着这艘飞船的内部布置。

　　“嘿嘿，乐乐，这是咱们的飞船哦！以后，咱们就可以带着美女，带着一群小母狗，到太空中四处兜风了，木桶那小子如果知道，恐怕口水都要流一脸盆了。”孙言眉开眼笑，自言自语。

　　汪汪……乐乐似是听懂了孙言的话语，不停欢叫着附和，小尾巴抽风一样摇摆着，讨好的望着自己的主人。

　　参观了十圈，足足耗费了2个小时，孙言摸清了这艘飞船的每一个角落，这才心满意足的返回驾驶舱，坐在座位上清点起任务奖励。

　　不知不觉中，多米尔星的轮廓出现在光脑屏幕中，穿入大气层，这艘箭虎号缓缓驶向目的地，苍鹰踏云山的航空港口，帝风学院遥遥在望……


第254章 帝风·新年·大雪初晴

　　地球历4328年，新年刚过的第一周。

　　清晨，大雪初晴。这座千年学府银妆素裹，建筑物上都覆盖了一层厚厚的积雪，温熙的朝阳照射过来，屋檐上手臂粗细的冰棱，折射出七彩的光泽。

　　整个帝风学院中，即使是科技院也调整了恒温装置的温度，让大雪不致融化，保留住冬季美丽的雪景。

　　朝阳刚刚升起，道路上已有行人出现，临近期末的结束，对于帝风学院的武者学员来说，反而是一学期中最忙碌的时刻，尤其是一年级的新生，都在积极备战期末的新生学院大比。

　　银色的雪景中，高耸的建筑物顶端不时有人影窜起落下，这样寒冷的天气，对于修炼寒系武学的学员来说，无疑是最佳的练功环境。

　　当然，对于那些修炼至阳武学的学员来说，这样寒冷的气候实在不讨喜，还不如裹着被子，窝在床上睡大觉呢。

　　……

　　清晨的阳光，悄悄爬上琉璃街4444号的窗棂，二楼居中的一间卧室内，孙言正裹着被子，趴在床上熟睡，发出极为悠长的呼吸声，一呼一吸间，间隔长达半分钟。

　　他的睡姿相当不雅观，整个人蜷成一团，嘴角挂着一条透明的唾液，时不时伸出舌头一舔，还将唾液吞回了肚子。

　　卧室里，小狗崽乐乐早已醒过来，正蹲在桌子上，睁着豆大的眼睛，小脑袋左顾右盼，对一切都充满了好奇。当看到窗外的雪景时，乐乐立刻露出兴奋之色，飞窜到窗台边，从两扇窗的缝隙中，将小脑袋伸了出去。

　　顿时，一阵寒风迎面而来，冻得小狗崽浑身一哆嗦，立时呜咽的叫唤两声，转身便跳回了床上，躲在温暖的被窝里，再也不愿出来了。

　　这个时候，门外响起两个人的急促脚步声，咚咚咚的朝着这边奔来。

　　听到这一连串的声音，乐乐从被窝里探出小脑袋，奇怪的注视着门口，下一刻，卧室的门就被撞开，出现了两个少年的身影，赫然是木同和周之昊。

　　“阿言，你这混小子，又玩失踪。”

　　“孙哥，孙哥，你回来了么？”

　　两个人刚闯进门，就大声嚷嚷起来，破坏了大清早的宁静。

　　汪汪汪……回应两人的是乐乐的叫唤声，小狗崽蹲在床尾，龇牙咧嘴的叫个不停，警告来人不要靠近。

　　随后，床上的被窝里，伸出一只手，将乐乐拎了起来，孙言打着哈欠坐起身，半睡半醒道：“你们这两个混蛋，大清早的就扰人春梦，诅咒你们从此不举！”

　　对于孙言恶毒的诅咒，木同和周之昊同时竖起两个大大的中指，表示最强烈的鄙视。

　　“咦！这是哪里来的宠物？”周之昊歪着他那张娃娃脸，一脸的好奇，和乐乐大眼瞪小眼。

　　木同托了托厚厚的眼镜，端详着乐乐的体形，皱眉道：“阿言，这是你收的宠物么？这么点大，是不是发育不良，你不会一直让这小家伙饿肚子吧？”

　　对于木同的质疑，乐乐仿佛听懂了一样，呲着牙齿，呜呜的表示抗议。

　　“以我这样仁慈的胸怀，怎么可能虐待动物。你完全想错了，这小家伙可比你能吃。”

　　将乐乐放在肩头，孙言打着哈欠走了出去，他是昨天凌晨抵达帝风学院。原本想好好休息一个晚上，养足了精神，再和一群好友们见面，却想不到木同和周之昊的嗅觉比狗还灵敏，一大清早就找上了门。

　　漱洗完毕，三个好友坐在了一楼的餐桌前，厉二早已将早餐准备好，端了上来。

　　瞧着厉二忙碌的高大身影，孙言注意到厉二皮肤的晦涩略有一丝好转，心中不禁松了一口气。昨晚刚返回琉璃街4444号，孙言第一件事，就是将仅剩的一点【金风玉露羹】，拿给厉二服用。

　　这种奇珍佳肴对人体有极大的裨益，孙言希望这种奇珍，能够抑制厉二衰老的迹象。现在看起来，【金风玉露羹】虽没有立竿见影的效果，但是，确实起到了一定的作用。

　　“看来要找个时间，再去谷风星一趟，将【金风玉露羹】的配方弄到手。”孙言暗中思忖。

　　不由的，眼前浮现辰清涟绝美的身影，孙言胸口一滞，轻声叹了一口气，两人再见面时，少女估计不会正眼瞧他一下吧。

　　正思索间，传来木同和周之昊的惊呼，两人愕然瞪着乐乐。只见小狗崽面前放着一个盘子，盘子里堆放的食物，足足有它5倍高，而乐乐则趴在盘子边缘，埋头大快朵颐。

　　“这小家伙，怎么吃得下这么多东西？”周之昊算是见识到了。

　　“嗯，这小家伙很可爱呀。”木同摸着下巴，贼笑道：“女孩对于这么可爱的宠物，一向没有任何抵抗力，以后要泡妞的时候，把这小家伙带上，一定能事半功倍。”

　　说着，木同和周之昊交换眼神，两人深以为然，对于这个建设性的意见非常满意。

　　餐桌对面，孙言无奈摇头，所谓近朱者赤近墨者黑，周之昊与死党木同搅在一起后，原本纯良的性格早已没了踪影，变得和木同一样厚颜无耻了。

　　唉，幸亏哥哥我一直恪守原则，纯洁如白纸，出淤泥而不染呀！孙言五十步笑百步的思忖着。

　　这时，死党木同却将矛头对准了孙言，埋怨道：“阿言，我说你这小子，别有事没事玩失踪行不行？就算是执法队颁布的秘密任务，你也该事先和我们打个招呼吧？你知不知道，水美眉和铃雪小姐，这段时间来这里，找了你多少次？”

　　原来冯炎总队长的解释，就是自己去执行秘密任务了，这倒是一个好借口。想及冯炎嚣张横行的行事作风，他给予这样的解释，恐怕也没人会去求证。

　　孙言苦笑道：“我也是那天深夜被叫出去的，冯炎总队长的行事，你们又不是不知道。我当时，哪里还有选择的余地。”

　　闻言，木同和周之昊缩了缩脑袋，显然对于冯炎相当的畏惧。

　　入学近半年，两人对于帝风学院的情况，再不是一无所知，至少关于学院的风云人物，大多数新生心中都有数。

　　这些风云人物中，执法队的总队长冯炎，东凰院三年级的绝顶天才，毫无疑问是这些风云人物中最顶尖的存在。

　　不过，冯炎之所以这么有名，自身强悍的实力仅是一方面，最主要的原因，乃是这厮统领学院执法队，权力极大，为人行事又极为嚣张霸道，经常为了一件小事，就将学院闹得鸡飞狗跳。

　　久而久之，那些被冯炎狠狠惩治的人，在背地里给冯炎起了一个外号——帝风最强搅屎棍！

　　这个外号，绝对不是浪得虚名，那是实打实的真材实料，哪怕是院部的高层，碰到冯炎也是头疼不已。

　　入学以来，关于冯炎的“光辉事迹”，木同和周之昊听过太多了，往往一个事件还能流传出数个版本，但是，这些版本中冯炎的形象却是一般无二——堪称是每个学生心中梦魇般的存在。

　　听孙言这样说，木同和周之昊只能表示同情，两人猜测孙言这段时间的日子，恐怕过得相当凄惨。

　　关于“挖洞行动”的相关事情，孙言自是不会透露的，随意编了一些故事，便将这段时间的经历搪塞过去。

　　继而，孙言询问起水帘晴、风铃雪、陈王等人的近况，准备中午的时候，找这些好友聚会一下。可是，这个提议，却遭到了木同和周之昊的摇头否定。

　　“水美眉、铃雪她们都被学院的教授们拉去，进行学院大比前的特别辅导了。”木同这样说道。

　　孙言微微皱眉：“学院大比前的特别辅导？”

　　“对呀！”周之昊嘴里塞满了食物，接口道：“精英部的优秀精英学员，都是有资格接受学院特级教授单独辅导的。每年的新生全院大比的前一个月，院部的特级教授都会对这些学员进行单独辅导，这已经是帝风学院的一项传统了。唉，类似我们这种精英部的一般学员，就没有这样的待遇喽！”

　　“原来是这样。”孙言微微点头，不着痕迹的扫过周之昊。

　　近50天的时间，这个娃娃脸少年的实力又有了精进，虽然周之昊从来没有展露过实力，但是，孙言猜测这个少年的修为，至少是四级武境巅峰的程度。

　　不过，关于这些事情，孙言并不想说破，每个人都有自己的秘密，贸然点出来，反而会影响双方的友谊。

　　这个时候，木同已吃完了早餐，放下碗筷，皱眉道：“阿言，这次的新生全院大比，你可要小心点。听说前几天，三院的种子学员纷纷取得突破，现在这些种子学员中，实力最弱的也是四级武境的武者，很难应付。”

　　周之昊点头赞同：“没错，孙哥，这一届精英三院的新生，虽不像三年前，出了林冰岚学姐那样天骄般的人物，但是，就整体实力而言，应该是近百年来最鼎盛的一届。”

　　“哦，这样么，都突破了，不错哦！”孙言微微一笑，不置可否。

　　随着实战经验的丰富，孙言很清楚的意识到一个事实，武者的内元修为，固然是衡量实力的重要标准。可是，自身内元的深厚程度，并不能真正左右一场战斗的胜败，这种情况在天才武者对决中，尤为的明显。


第255章 好友再聚

　　餐桌上，望着孙言平静的笑容，周之昊却是心潮起伏，暗中惊愕莫名。

　　半年前，在万道山下第一次遇见孙言，当时的这位少年尚是二级武者，并不显得有多么突出。然而，这才一个学期的时间，孙言现在已是四级武境巅峰的实力，这样的进步速度，着实令人乍舌。

　　不过，这并不是周之昊感到惊叹的地方，真正让他感到震撼的，还是那晚在潜龙院，孙言单枪匹马，将潜龙院几乎打了个半穿，那种灼目的英姿让人心折。

　　可是，距离那晚的事件，如今才过去不到两个月，再次见到孙言时，他身上的气质又有了变化。

　　原本毕露的锋芒渐渐收敛，一举一动，一言一行，皆有种沉凝的气度，双眸古井不波，偶有精芒闪烁，宛如一道惊鸿，让人感到莫名的压抑。

　　周之昊心中嘀咕：“乖乖，孙哥这段时间到底是去执行什么秘密任务？怎么会有这样的变化。”

　　“来，大家趁热吃。”

　　这时，厉二端上来早餐的最后一道菜，一盘烤羊排，放在了桌上，那浓郁的香味，让人食指大动。

　　汪汪……小狗崽乐乐立刻窜了过去，衔了一块羊排过来，同时，不忘讨好的朝着厉二叫唤。显然，这小家伙极有眼色，立刻就明白只要讨好了厉二，那以后它就不愁没东西吃了。

　　望着可爱机灵的乐乐，厉二也不禁露出羞涩的笑容，伸出手指，逗弄着这个小家伙。

　　对于孙言身上的变化，木同是一无所觉，他斜眼瞅着孙言，嘀咕道：“你小子没有趁着执行任务这段时间，到外面打野食，花天酒地，左拥右抱吧？哼，背着兄弟几个吃独食，可是要遭天打雷劈的。”

　　闻言，孙言一口食物卡在喉咙里，差点没当场背过气去。

　　奶奶个熊，哥哥我这段时间都是在出生入死，哪里有时间去花天酒地，木桶你这精虫上脑的家伙，不要胡乱猜测。

　　想归想，孙言当然不会将事情的真相说出来，联想到由于自己的关系，一手促成了罗蝶舞、辰封两位绝世人物的回归，那份成就感确实足以自豪。

　　不过，这些秘密却又无法与好友分享，孙言颇有种锦衣夜行的遗憾。

　　四个人边吃边聊，说起这段时间的近况，厉二自从“跃龙门”事件之后，便已将重心放在了厨艺上，立志将来毕业，要成为一名出色的厨师，以后接掌铁勺大叔的有间饭店。

　　值得一提的是，院部对于当初体修学员的补偿，也从没间断过。厉二的身体状况，院部应该有所察觉，这一段时间，都会定期的配给厉二E级基因修复液。

　　对此，孙言心中对院部的一些成见，方才算是淡去不少。

　　至于周之昊的近况，这个娃娃脸少年这段时间，在潜龙院过的相当精彩，截止到昨天，他总共经历了第33次的表白失败。其原因，和他在中级学院一般无二，那些女孩们都嫌他长得太嫩了，没有安全感。

　　砰！

　　说到这里，周之昊义愤填膺，将餐桌拍得砰砰作响，悲愤道：“这能怪我么？我天生就是这副模样，再说，咱这张脸也可说是面冠如玉，那些美眉为什么要拒绝我？无论是家世、实力、才华，还是情趣、性趣，床上的雄风，我肯定是男人中的男人，这些美眉们怎么能以貌取人呢？”

　　瞧着周之昊那张娃娃脸，孙言等人尽皆无语，他们心中却在嘀咕，嘿嘿，现在和你交往的女孩，你们俩年龄相仿，等到5年后，人家女孩风韵成熟了，你还是这副娃娃脸，那走在大街上，完全就是姐姐带着弟弟嘛。

　　虽说姐弟恋这种事，那是屡见不鲜的，但是，人家女孩总要考虑的长远一点嘛，等到七八十年后，人家女孩已是熟透的少妇了，你小子还是这个样子，那走在大街上，岂不是阿姨带着小弟弟？

　　联想到那样的情景，孙言等人脸上皆露出古怪之色，他们觉得那些女孩拒绝周之昊，其理由确实很充分。不过，这些话当然是不能说出来的，否则，娃娃脸少年恐怕当场就要暴走了。

　　轻咳一声，孙言叉开话题，询问起木同的近况，想听听死党在电子机械方面，取得了什么突破性的进步。

　　见孙言问起自己，木同脸上立时渗出一层光彩，正襟危坐，似是在压抑某种情绪，平静道：“我么？其实也没取得惊人的进步，阿言，你也是知道的，想在科研领域取得进步，有时候运气是很关键的。不过呢，这也和个人的才能，努力，脚踏实地是分不开的。”

　　说话间，木同的眼角不停跳动着，充斥着无比的兴奋，那模样仿佛是在向孙言等人呐喊——你快来问我，快来问我呀，问得再深入一点嘛！

　　关于死党的性格脾气，孙言实在太熟悉了，心里很清楚木同的想法。于是，孙言一转头，直接撇下了这个话题，与周之昊、厉二讨论起面前这盘烤羊排的做法，兴致勃勃的聊起火候、烘烤时间、佐料等方面的事情。

　　这样一来，可真是把木同给憋坏了，见孙言三人聊得兴起，甚至准备现场观摩厉二再做一盘烤羊排。顿时，木同就急了，坐立不安，脸色满是幽怨。

　　“我通过了元能机械师的预选考核，寒假的时候，就能去参加见习元能机械师的考试了。”终于，木同憋不住，还是自己说出了答案。

　　“元能机械师？”

　　“真的假的？”

　　孙言三人面面相觑，他们原本想挤兑一下木同，现在听到这个消息，却是不得不感到诧异。

　　元能机械师，顾名思义，这是从事元能核心研究、制作、维修等方面的科研人员。

　　星际大航海时代以来，由于元能核心的应用，元能机械的重要性与日俱增。在社会上，元能机械师的地位也是水涨船高，第四次斯诺河战争结束后，元能武器作为一类战略性的武器，已经是公认的事实。

　　由此，元能机械师的地位又一次飞跃，成为社会上仅次于调配师的行业。

　　不过，这个行业也和调配师一样，取得元能机械师的资格认证，那是极为困难的事情。成为一名元能机械师，同样需要卓越的天赋，只不过与调配师相比，这个行业的人数不至于那么凤毛麟角。

　　可是，即便如此，按照现有的统计，10万名机械师中，也只有一人能成为元能机械师。

　　见孙言等人质疑的看着自己，木同一下子得瑟起来，从万能背包里取出一叠证书，得意笑道：“哼哼！看看这些是什么，我这样优秀的人，获得见习元能机械师的考试资格，难道是很大惊小怪的事情么？”

　　显然，木同一直将这些证书带在身边，就为了有机会，向好友们显摆炫耀一下。对于死党如此闷骚的性格，孙言只能伸出两根大大的中指，表示严肃的抗议。

　　翻看着这一叠证书，周之昊惊叹不已，谄媚道：“木二哥，等以后我拥有一架元能战机，出了问题的话，就找你修理了。你一定要给我打折哦？”

　　“没问题，一世人两兄弟，我不帮兄弟帮谁？”木同拍着胸口保证，并没有注意到周之昊话里的语病。

　　元能战机？

　　孙言心中一动，深深地看了周之昊一眼，继而，转念又想起自己的黑色地龙战机，很想拿出来，让木同鉴别一下，这架黑色地龙战机到底属于什么类型的元能战机。

　　在心里思考了一下说辞，孙言说道：“木桶，我这次出去执行任务，获得了一件元能武器，你帮我鉴定一下，到底是什么类型的。”

　　“呃，什么？”

　　“元能武器？”

　　“不会吧，真的假的？”

　　木同三人神情同时一滞，怀疑地望着孙言。

　　要知道配备有元能核心的武器，之所以被称为战略性的武器，一方面是元能武器的威力，另一方面，自是这种武器的珍贵程度。

　　一块元能核心，哪怕是最简单的那种元能核心，其价值也堪比一艘小型飞船。并且，单说价值是一回事，能不能弄到手，那又是另一回事。

　　军部对于元能武器的管制极为严格，凡是拥有元能武器的人，必须立刻上报军部，进行一系列的审核，登记在案。否则，将视情节严重程度，轻则判刑50年，重则以叛国罪处决。

　　现在，孙言却说拥有一件元能武器，这消息让木同三人又是怀疑，又是震惊。

　　木同连忙压低声音：“阿言，是不是废弃的元能武器？如果是废弃的话，交给我修理一下，估计还能用。如果不是，你还是先上报给军部吧，免得惹来不必要的麻烦。”

　　上报给军部？这架黑色地龙战机，哥哥我就是从第一集团军里带出来的，空间压缩装置还是罗蝶舞将军送的，有上报的必要么？

　　孙言暗中嘀咕，这话当然是不能说出来的，只是保证道：“没事，军部已经审核过了，不会有麻烦的。”

　　“哦，这样？”木同自然相信孙言，一听这话，立时来了兴致，磨拳擦撞道：“那把元能武器呢？在哪里，快拿出来给我开开眼界。”


第256章 踏云酒店

　　“这里？”环视餐厅一圈，孙言有些为难：“在这地方拿出来，有些不安全呀。”

　　木同三人想了想，觉得也确实如此。现在的琉璃街4444号，可不像以前那样乏人问津了，尤其是孙言大闹普通部新生综合考核之后，这里经常就会有不明人士窥视，别有用心者数不胜数。

　　“嗯，这样呀。”周之昊眼珠一转，笑道：“我知道一个地方，安全隐秘，到那里去吧。”

　　闻言，孙言等人不禁一愣，不明白周之昊所说的地方是哪里。

　　这个时候，大门处响起一个声音：“厉二，在不在？嗯，是阿言回来了？”

　　门外，站着一位少年，穿着帝风学院的校服，剑眉星目，面孔棱角分明，赫然是许久未见的陈王。

　　看到餐厅里的孙言等人，陈王微笑着，走了进来，坐在餐桌上，劈头就是一阵数落，“真是阿言回来了，你小子，一声不吭就溜掉了，我还准备抽空狠狠虐你一顿呢！”

　　见陈王忽然到来，孙言很是高兴，也有些不好意思，只能将刚才的说辞，又向陈王复述了一遍。

　　静静地听完孙言的讲述，陈王微笑道：“冯总队长会指明让你执行任务，那是对你的器重。明年，四年级学员都要到军队服役，冯炎学长这样安排，估计是属意让阿言你接替执法队总队长的职务。这是好事。”

　　“执法队总队长？”孙言愣了愣，他似乎听冯炎提起过，旋即愁眉苦脸，“执掌执法队？哥哥我可不是那块料呀。”

　　陈王失笑摇头，道：“执法队一向信奉拳头至上原则，有什么困难的。依我看，阿言你确实是执法队下一任总队长的最佳人选，只要这次新生全院大比能独占鳌头，那就没有人敢说闲话了。说起来，如果真是如此，阿言你就是有史以来，第一个以普通部学员的身份，担任执法队总队长的人。”

　　言谈间，陈王娓娓道来，一语中的，让人不得不信服。

　　望着自信微笑的陈王，孙言不禁有些感慨，原来一直在飞速进步的不仅是他自己。进入帝风学院以后，众多天才环伺下，陈王的武学天赋显得相对暗淡，但是，他却在别的方面飞速进步着。

　　孙言缓缓点头，喃喃道：“新生全院大比的第一么？嘿，倒是有趣。”

　　餐桌上，周之昊不时偷偷打量孙言三人，与这些人结识的时间尚短，但是，他们的变化却是相当惊人的。

　　“难怪老头子说，帝风学院卧虎藏龙，哪怕是一个不起眼的学员，将来走到社会上，或许就是一位著名人物，成就非凡。看起来，这话是一点儿也没错。”周之昊心中暗道。

　　这个时候，陈王闻及孙言获得元能武器的事情，不由也来了兴趣：“哦，元能武器？走，一起去看看，别等常承他们了，这帮家伙被教授留下来开小灶，不到晚上出不来。”

　　于是，一行人由周之昊领路，朝着学院的中部走去。

　　一路上，孙言等人感到奇怪，学院的中部并不属于教学区，而是接待来宾的地方，那里坐落着多米尔星唯一一座九星级酒店——踏云酒店。

　　不过，以帝风学院的地位，能够入住踏云酒店的客人，其身份皆极为尊崇。至少，以木同和陈王的家世，也只有家中的掌舵人，方才有资格入住其中。

　　远处，踏云酒店遥遥在望，这座酒店与学院的藏书馆一样，皆是千年学府的标志性建筑之一。

　　抬头仰望，踏云酒店呈三塔式的构造，高耸入云霄，据说这座酒店的楼层有999层，其最高处已突破了大气层，穿到了太空中，能够用肉眼观看太空的景色，蔚为奇观。

　　说起踏云酒店的建造，这里就牵涉到2000多年前，“科武再兴”的变革风潮，当时的帝风学院接纳了宋峰和胡超凡的要求，开设了科技院之后。这两位科技界的泰山北斗为了表示感谢，亲自督建了这座踏云酒店。

　　这座踏云酒店的表面，皆覆盖着蔚蓝的玻璃，据说这些玻璃的材料极为特殊，乃是昔日胡超凡先生亲自制造的，谁也不知采用了什么样的材料。

　　如今，岁月悠悠，白云苍狗，这座踏云酒店依旧如2000多年前一样，壮观如新，没有留下任何岁月的痕迹。

　　朝阳的映射下，整座踏云酒店屹立在一片积雪中，整栋建筑却不沾一点白雪，熠熠生辉，宛如一尊精美的艺术品，让人叹为观止。

　　在周之昊的带领下，一行人踏着道路上的积雪，欣赏着道路两旁银妆素裹的树木，悠哉悠哉的来到一处封闭的大门前，这是踏云酒店的入口。

　　事实上，从入口到踏云酒店的距离，大约还有20公里的样子，这整片的距离全部划归为外宾接待区域，即使是帝风学院的特级教授，地位尊崇如武学大师，在没有申请的情况下，也是不允许进入这片区域的。

　　透过道路两旁高耸的树木，注视着远处直入云霄的踏云酒店，陈王吐了一口白雾，迟疑道：“小周，你说的地方，不会是在踏云酒店里面吧？”

　　“对啊！”周之昊理所当然，笑道：“踏云酒店的保密措施可是出了名的安全，在这里面，根本不用担心被别人发现。我以前跟着家里人，在这里住过一段时间，里面的情况我很清楚。”

　　闻言，木同不禁缩了缩脑袋，暗中乍舌不已，身为木家的成员，又是帝风学院的一员，他对于踏云酒店的情况是很清楚的。

　　如果说整个木家上下，谁能预定到踏云酒店的房间，那唯有身为木家掌舵人的父亲，方才有这个资格。

　　“之昊这小子，家里到底是什么来历？难道真是那周家的人？”木同心里嘀咕，却是没有表露出来。

　　孙言倒是没什么感觉，因为他之前就从没听说过踏云酒店，进入帝风学院近一个学期，他有一半的时间在外面，另一半在学院内的时间，则大多花在修炼武学上面。

　　至于好不容易挤出来的时间，当然是用来和朋友们聚会，因此，关于帝风学院的很多地方，他压根就不清楚情况。

　　现在，趁着这个机会，孙言则是抱着观光的心态，想要好好领略一下帝风学院的景观。否则，等到这个学期结束，假期到来返回洛山市，别人问起帝风学院有那些著名的地方，自己却是一问三不知，那就太丢脸了。

　　厉二对此也没什么感觉，他生平在意的两件事，一是完成哥哥的心愿，二是学习烹饪。望着远处踏云酒店的外形，光头少年甚至起了心思，考虑回去之后，是不是按照这酒店的外型，制作出一种精美的三塔式蛋糕出来。

　　“走了，走了。”周之昊催促道，与孙言并肩走在前面。

　　陈王和木同见状，只得苦笑着跟了上去，两人心中犯着嘀咕，等下如果被门卫拒之门外，那可就糗大了。

　　一行人来到入口的大门处，看守的警卫是一个中年人，穿着整洁的制服，胸牌上刻着“踏云酒店”的字样。中年人笔直的站在那里，散发出一股子凌厉的气息，显示出他高级武者的实力。

　　一个高级武者，竟是踏云酒店的门卫？光是这样的手笔，就显出这座酒店的不凡来。

　　“你好，我和我的朋友要进去。”周之昊走上前说道。

　　这时的娃娃脸少年，一改平时的嬉皮笑脸，淡淡微笑着，彬彬有礼中，又带着拒人以千里之外的冷漠，让人有种莫名的疏离感。

　　身后，木同和陈王瞧得眼皮一跳，这种举止神态，可不是想装就能装出来的，唯有从小耳濡目染的熏陶，方才能培养出这种贵族般的气质。

　　这个中年人不禁一愣，旋即露出微笑，道：“这位先生，您有预约吗？”

　　“预约么？”周之昊在万能背包里掏出一张淡蓝色的卡，递了过去，“应该是这张卡吧？”

　　目光落在这张淡蓝金边的卡上，中年人脸色一变，态度立时恭敬起来，真诚笑道：“原来先生是我们踏云酒店的金卡VIP用户，那是不需要预约的。酒店里随时预留了您的房间，不过……”

　　抬起头，中年人目光在孙言等人身上扫过，面露难色，“这位先生，您应该知道，金卡VIP用户只允许带两个人进去，您这里有四位朋友……”

　　言下之意，孙言、木同、陈王和厉二，只有两个人能跟进去。

　　旁边，木同和陈王已是目瞪口呆，他们没想到周之昊竟是踏云酒店的金卡VIP用户。这种金卡，就算是他们的长辈也弄不到一张，这小子到底是什么来头？

　　“什么？只能带我两个朋友进去，这是什么规定？”

　　周之昊一听就不答应了，板着娃娃脸，漠然说道：“我怎么从没听说过这种规定，上次我和家里人一起过来，我的叔叔不是带了一群小姐过来么？我怎么没见有人拦他？”

　　乖乖隆滴咚，这小子的叔叔带了一群小姐到踏云酒店来？木同听得两眼直翻，他对踏云酒店的规定很清楚，整个木家唯有他的父亲，有资格预约套房，不过，却没有资格带人进来，家属也不行。

　　这两相比较之下，木同已隐约明白了周之昊的真实身份，除了权势滔天的周家，谁还能这么嚣张？


第257章 特权免签资格

　　“带一群小姐进九星级大酒店！”就听孙言小声嘀咕道：“乖乖，不愧是连找小姐都不给嫖资的家庭，到哪里都是这么高调。”

　　废话！木同斜眼瞅着死党，暗骂，知道是周家的人，那些妹子们就算是倒贴也愿意，如果中奖怀了周家的种，立刻就是一步登天。嫖资？到底是谁嫖谁呀。咱要是混到那份上，必定是吃着碗里瞧着锅里的，哼哼……

　　两个外表纯洁老实的少年，私下里转悠着各种少儿不宜的念头，想象着周之昊的叔叔，带着一大群小姐走进踏云酒店，呼朋唤友，旁若无人，那得是多么壮观的一幕。

　　这时，陈王微笑道：“阿言，木同，你们和小周进去吧。我和厉二就在外面等你们，我正好想欣赏一下周围的雪景。”

　　陈王的心思，可谓是八面玲珑，立刻做出了决定。说到底，他和孙言交情甚好，与周之昊、木同就远了一点。既然是周之昊只能进去两人，自己和小周的关系终是不够亲厚，还是与厉二待在外面，才是最恰当的。

　　闻言，孙言皱了皱眉头，感觉兴致有些败坏。

　　踏云酒店的入口处，气氛有些凝滞，陷入了一片沉默。

　　瞪视着这给中年人门卫，周之昊神情不愉，面子上有些挂不住，嚷嚷道：“规矩是死的，人是活的。既然我是金卡VIP会员，你们踏云酒店还担心我带朋友进去搞破坏么？别墨守陈规行不行？”

　　“再说了，既然金卡VIP会员能带两个人进去，这次让我带四个朋友进去，下次我不带人，这总行了吧？对不对。”

　　闻言，这个中年人门卫差点背过气去，有你这么算的么？也太不讲理了。

　　不过，这个中年人是不敢开口大骂的，虽说踏云酒店极为特殊，身份稍低一点的显贵人士难以入内，但是，有些客人则是不能得罪的。

　　中年人当门卫已经有相当的年头，平素的显赫人物见了不知凡几，同样，也培养出了一双利眼。凡是拥有踏云酒店VIP卡的会员，那身份皆不是一般的显赫，可以说都是名动一方的人物。

　　至于持有金卡VIP的会员，那至少是社会上精英中的精英，金字塔顶层中拔尖的那一波人物，方才可能申请到踏云酒店的VIP金卡。

　　而眼前的这个娃娃脸少年，他能够拥有VIP金卡，肯定是由于家世的关系。

　　能够让家中小辈拥有踏云酒店的金卡VIP，并且，刚才这少年也说了，他叔叔还带了一群小姐入住踏云酒店，不管这事到底有多少水分在里面。单是这样的家世背景，那肯定是整个奥丁星域通了天的，又岂是他一个小小的门卫能得罪的。

　　不过，不能得罪是一回事，踏云酒店的规定，他也是不敢触犯的。

　　想及此，中年人门卫赔笑道：“这位先生，我只是一个小小的门卫，这事我哪里做得了主呀，您就别为难我了。”

　　说着，中年人的目光越过周之昊，落在孙言身上，露出哀求之色，他也看出来，这些人当中似以孙言为中心，而且看起来，这位少年也比较好说话一点。

　　见状，孙言叹了一口气，他从小在社会最底层生活，深知那种生存的难处。这个中年人虽是高级武者，但是，在踏云酒店里，也仅是最底层的员工而已。

　　“算了，周弟，就我和木桶进去吧。等一会儿就出来。”孙言这般说道。

　　原本，孙言觉得既然只能带两个人进去，那大家就原路折返，回去喝酒聊天，等晚上和常承、水帘晴等人好好聚一聚。

　　不过，他也知道周之昊一旦撅起来，那不依不饶的性格，索性就进去鉴定一下黑色地龙战机，事情办完立刻就出来。

　　“这……”周之昊眉头连皱，觉得面子很是挂不住。

　　见此情景，陈王微笑着，劝孙言等人快去快回，他和厉二就在这附近等候。

　　无奈之下，周之昊只能点头同意，那张娃娃脸相当的不爽，将那张淡蓝的金边VIP卡递了过去。

　　中年人门卫恭敬的接过卡，在仪器上刷了一下，确认无误后，连忙堆起笑容，“请您二位也出示一下身份证明，我记录一下。抱歉，这是规定，我也没办法。”

　　木同撇了撇嘴，一行人不能一起进去，他也有些兴致索然。不过，还是将帝风学生手册取出来，和孙言一起递给了中年人门卫。

　　接过两本帝风学生手册，这个中年门卫拿出仪器扫描了一下，看到木同的资料在屏幕中弹出来时，他暗中感叹，果然，能和金卡VIP会员混在一起的，至少也相当于千年武道家族的家世背景。这个少年姓木，那肯定是南部众星系的木家，那可是八大地下势力之一。

　　紧跟着，中年门卫又拿着孙言的学生手册，用仪器进行扫描，看到孙言的资料时，他先是一愣，这个少年竟是帝风普通部的学员，那怎么看起来，这群人当中以他为首呢？

　　况且，整个奥丁星域的风云人物，中年门卫也能数个大概出来，愣是想不出有那位显赫大佬是姓孙的。

　　不过，想归想，中年门卫的动作却很快，例行公事的检查着资料，只要这人的身份没有任何污点，那肯定是直接放行。

　　待看到孙言身份资料的最后一列时，中年门卫随意扫了一眼，猛地看到一行字——特权免签资格。这一行字是金色字体，极为扎眼，灼痛了中年门卫的眼睛。

　　特权免签资格！中年门卫倒吸一口凉气，他当然明白这代表什么意思。

　　拥有这种资格的人，能够不需要任何签证，自由出入奥丁星域任意一个殖民星球的航口港，同时，也能在任何一个公共服务场所，享有第一优先权力。

　　这里所说的公共服务场所，当然也包括踏云酒店在内。

　　中年门卫只觉喉咙有点干涩，他当门卫到今天，见过用够特权免签资格的人，加起来都不超过10个。这些人身份地位之显赫，如坐人世云端，已经超出了普通人的想象。

　　并且，还有关键的一点，特权免签资格的发放，必须经过军部的认可。

　　眼前的这位少年，看起来不过16岁，怎么会拥有特权免签资格呢？中年门卫百思不得其解。

　　瞧着中年门卫神情有点不对，周之昊脸色一黑，冷声道：“怎么？我朋友的身份证明难道有问题，我们可都是帝风学院的学员，来历清清白白，你要是故意刁难，我一定找上踏云酒店高层，好好讨个说法。”

　　“呃，没有，没有。怎么会呢！”中年门卫回过神，忙不迭的回应，“这位先生的两位朋友，那是再清白不过了，我生平到现在，还没见过您们这么出色的人物呢！”

　　闻言，周之昊听得受用，挑眉道：“哼！孙哥，木二哥，咱们进去吧。”

　　这时，只见中年门卫欲言又止，呐呐道：“其实，这位孙先生，也是有资格带朋友进去的。”

　　“呃？”

　　“什么？”

　　孙言等人抬脚想走，听到这话又停下来，不解的望着中年门卫。

　　“我能带配朋友进去么？”孙言有些纳闷，他可不是踏云酒店的金卡VIP会员，怎么就能带人进去呢？

　　“你确定？”木同也是莫名其妙。

　　周之昊也是不解，关于踏云酒店的相关规定，他其实心里很清楚，刚才就是胡搅蛮缠，想糊弄着过去。现在听中年门卫这么说，他反而是一头雾水。

　　中年门卫面色发苦，这种事他还是第一次遇见，又不敢当众曝光孙言特权免签资格的事情，谁知道这个少年会不会当场翻脸。

　　于是，中年门卫干笑道：“这位孙先生，其实是符合我们踏云酒店的相关规定，能够享用金卡VIP会员的相关待遇的。”

　　这般说着，中年门卫心中犯着嘀咕，岂止是享用金卡VIP会员的相关待遇，就算是像这娃娃脸少年的叔叔那样，带着一群小姐入住酒店，那也是没有问题的。

　　不过，这番话，中年门卫当然是不敢说的。

　　孙言微微皱眉，寻思着，这或许是关于“挖洞行动”颁发的奖励，他倒是也不方便多说。

　　随即，孙言眉头一展，笑嘻嘻道：“我明白了，像我这样玉树临风，潇洒不群的人物，光靠这张脸便能享受金卡VIP会员的待遇的。大叔，是这样吧？”

　　闻言，陈王等人尽皆绝倒，木同更是高举双手的中指，以示极度的鄙视。

　　就孙言这副尊容，充其量也只是清秀而已，真要说到长相外形，这里陈王才是最端正帅气，什么时候轮得到孙言。真是厚颜无耻啊！

　　相对于陈王等人的鄙视，中年门卫则是嘴角抽搐，努力挤出笑容，干笑道：“没错，这位孙先生一表人才，光是您的形象，那就能享受本酒店金卡VIP会员的待遇了。”

　　说到这里，中年门卫实在说不下去，这种毫无根据的荒谬理由，只要不是白痴，怎么都听着不对味。

　　不过，孙言等人却很白痴的忽略了这个问题，反正大伙都能进去，那就对了，还去管其他的事情干什么。


第258章 所谓的安全场所

　　见这帮少年皆大欢喜，中年门卫哪里还有什么话说，连忙调整心态，恭声道：“孙先生，我姓朱，以后到踏云酒店来，有什么需要，请尽管吩咐。”

　　随后，陈王和厉二也递交了学生手册，登记之后，一行人沿着前方的道路，兴高采烈的朝着前方的踏云酒店走去。

　　望着这群少年的背影，姓朱的中年门卫这才松了一口气，喃喃道：“难怪经理常说，在踏云酒店上班，越是要懂得谨小慎微的道理。嘿，今天要不是我老朱够机灵，恐怕这份工作都保不住喽！”

　　一边自言自语，姓朱的中年门卫将孙言的资料谨记在心，这样的少年太过特殊，即使是在帝风学院，恐怕也找不出几个这样的人来，以后有机会，说不定还能攀上一点关系。

　　远处，沿着积雪的道路前进，欣赏着周围白雪皑皑的景色，孙言等人很快便将刚才的事抛诸脑后，兴致又提了起来。

　　陈王亦是笑容满面，他刚才说待在外面，那是不想让周之昊和孙言为难。事实上，身为洛山市陈家的成员，他早就想到踏云酒店来看一看。

　　本来以为，至少要等到正式确认陈家继承人的身份，方才有资格入住踏云酒店。现在，这个时间足足提前了好几年，陈王当然感到开心。

　　凡是家族、世家的成员，莫不在意面子问题，陈王心里清楚，自己出现在踏云酒店的事情，恐怕用不了多久，就会被家族里的人知晓。这样一来，家族关于他成为陈家下一代掌舵人的决议，则又会有不少加分。

　　当然，这仅是一方面的考量，在场的一行人都是少年心性，能够一起来到这种地方，总是一件开心的事情。

　　缓步行走了半个小时，一行人慢悠悠的出了茂密的树林，踏云酒店遥遥在望。

　　站在路口处，望着眼前的景色，孙言等人惊叹不已，这才真正明白，为何踏云酒店属于九星级的规格。

　　由近处观看踏云酒店，则发觉无论从那个角度观赏，覆盖在酒店外面的蔚蓝玻璃，竟将阳光折射出去，形成一道道美丽的彩虹。

　　站在踏云酒店前，抬头仰望，便仿佛一道道彩虹之桥直落下来，犹如置身于梦幻之中，令人流连忘返。

　　见此情景，木同很想在这里和好友们来一张合影，不过，考虑到自己在这里，代表着木家的一员。如果这样做，恐怕是给家族脸上抹黑，只能按捺下这个念头，悻悻的放弃了。

　　至于周之昊显然不是第一次来这里，对这些景色早已司空见惯，率先走在前面，带着孙言等人走进了踏云酒店。

　　进入酒店，望着格调高雅的大厅，这里四处充满了现代化的气息，与帝风学院其他地方倒有些格格不入。想及这座酒店的两位督建者，孙言也就见怪不怪了。

　　大厅内，早有靓丽的服务员走上前，亲切的接待众人，当看到周之昊出示的VIP会员金卡后，这位美丽的服务员笑容更加真诚，领着一行人朝电梯处走去。

　　尚未走到电梯口，不远处的楼梯口，一群人绕了出来，正在激烈的讨论着什么，一边朝这边走来。

　　转头望去，孙言不禁一愣，心说，这还真是巧，怎么在这里碰到他们。

　　这一群人，为首的两人，其中一人正是冯炎，另一个人孙言也有印象，赫然是普通部联合协会的副主席君子明。

　　两人身后跟着十数人，浩浩荡荡地走过来，执法队的队长梅空等人也在其中，其他人瞧穿着，既有帝风学院的学员，也有衣冠楚楚的精英人士。

　　不过，很显然，这些人的态度，都隐隐以冯炎和君子明为首。

　　“普通部联合协会的副主席君子明。”孙言有些纳闷。

　　对于君子明的印象，孙言只记得在新生综合考核上，这位普通部联合协会的副主席，曾为他仗义执言。不过，那时的情况，明显是上有徐问教授坐镇，下有冯炎、孟东王和韦令冬三人配合，摆明车马就是要阴许家一次。

　　至于君子明，在当时的情况下，只要不是傻瓜，都清楚选择站在那一边。

　　可现在看来，这位普通部联合协会的副主席，神态举止毫无那天的默默无闻，身形修长，脸上挂着自信傲然的笑容，与冯炎激烈的争论着，寸步不让。

　　“我说冯流氓，你别得了便宜还卖乖……”

　　正说话间，冯炎和君子明等人也看到了孙言一行人，不由的停住脚步，一双双眼睛齐齐望了过来。

　　见此情景，孙言等人身为学弟，当然率先走过去打招呼，陈王和木同一个接一个的喊着学长好。至于周之昊的反应倒是有些奇怪，这个娃娃脸少年看到君子明后，目光有些躲闪，最终还是跟着走过来，和冯炎等人打招呼。

　　看到周之昊，君子明不禁一愣，“嗯，你不是……”

　　“君学长，初次见面，你好。我是潜龙院的一年级学弟周之昊。”周之昊微笑道。

　　君子明怔了怔神，随即也露出笑容，点头道：“原来是周学弟，你好，初次见面，很高兴认识你。”

　　这一番话，立时惹来孙言、木同、陈王和冯炎的斜眼，这四个家伙心思玲珑剔透，又怎么看不出两人之间是旧识。不过，他们都是聪明人，知道这种场合不适合刨根问底，随即都当作没看见。

　　歪着那颗光头，戴着大大的墨镜，冯炎打量着孙言，连连点头，啧啧道：“不错嘛，你小子出去绕了一圈，进步倒是很大嘛！这次出去，是不是很美妙，滋味不错吧？”

　　奶奶个熊，哥哥我是在外面出生入死，又不是泡妞把妹，有个毛的美妙滋味可言？

　　瞧着冯炎这副流氓相，孙言暗中腹诽着，干笑道：“那滋味是不错，可惜，冯哥你没有一起去。”

　　听到这话，冯炎想及自己推托的事情，饶是以他的厚脸皮，也感到有点尴尬，旋即顾左右而言他，叉开了话题。

　　旁边，君子明身后的那群人，则纷纷和木同、陈王四人打起招呼，那份自来熟的热络表现的了无痕迹，仿佛双方早已是相识多年的好友一般。

　　对于这些交际应酬，陈王和木同都是驾轻就熟，同时，每认识一个人，两人心中就窃喜一分，这群人的身份背景果然都极显赫。如果不是有周之昊和孙言带着，他们平素根本结识不到这群人。

　　说到底，陈家和木家一个是白，一个是黑，从家族势力而言，却是旗鼓相当，皆是千年武道家族的规模。南部众星系的八大地下势力中，真正能站在整个奥丁星域层面的，只有辰家和杜兰多家。

　　这边，冯炎却是拉着孙言在一旁，两人交头接耳，旁若无人。

　　听到孙言等人的来意，冯炎也来了兴趣，墨镜下的浓眉一挑：“哦，元能武器，这样啊！那不介意多我一个吧？”

　　那天孙言跟着程臣上校离开，冯炎就后悔不已，不过，他也深知舅舅程臣说一不二的脾气。现在孙言完成任务回来，冯炎就再难按捺住好奇心了，想看看孙言此次任务的收获到底如何。

　　对于冯炎的要求，孙言还能说什么呢，况且，冯炎是程臣上校的侄子，此次完成“挖洞行动”后，两人的关系无形中又亲厚了不少。

　　直接撇下了君子明和梅空等人，冯炎和孙言他们一起，在周之昊的带领下，走进了电梯。

　　电梯一路向下，停在了地下第9层，随后，电梯门旁弹出一个虚拟屏幕，提示输入密码，第9层方才能够进入。

　　滴滴滴……周之昊快速的输入指令，随后，电梯门刷的开启，显露出里面是一个空旷的训练场，却是没有一个人存在。

　　“地下第9层。”冯炎瞅着周之昊，神情古怪，却是没有说什么。

　　跟随着周之昊走出电梯，望着这个空旷的训练场，孙言等人一阵惊叹，这里的训练设施一应俱全，面积足够容纳近千人。

　　见此情景，孙言连连摇头，乍舌道：“真是狗大户啊！”旁边，厉二也是频频点头同意。

　　相较之下，陈王和木同则显得很淡定，两人四处张望，讨论着这里设施的种类和规格。

　　“孙哥，怎么样？不错吧。”周之昊龇着雪白的牙齿，得意笑道。

　　娃娃脸少年明显也是想显摆一番，在周之昊看来，既然好友们都如此出色，他也不能弱了气势不是？

　　“行了，阿言，将那个元能武器拿出来瞧一瞧，这方面我的眼光可是专家级的。”冯炎催促道。

　　孙言点了点头，从背包里取出那个空间压缩装置，按动上面的开关，在众人不解的目光中，将之抛向了前方的空地。

　　砰！

　　一架黑色战机出现在训练场中，流线型的机身，两对鹰翅般的机翼，在灯光下熠熠生辉，两只黑色金属战臂支撑着机身，臂肘上的两把黑色战刃，流转出一抹锋锐的寒光。

　　顿时，整个训练场一片死寂，在场的众人死死盯着这架黑色地龙战机，仿佛是大白天见到鬼一样。

　　“这是，元能战机！”厉二嘴角不断抽搐。

　　孙言点了点头，道：“对呀，所以我才说这东西有点大，咱们那餐厅放不下。”


第259章 别人送的

　　闻言，木同等人面面相觑，神色瞬息万变，五彩纷呈，心中则是一阵鬼哭狼嚎，这东西也叫有点大？你这混蛋就不能事先说清楚一点。

　　端详着这架黑色地龙战机，陈王震惊之余，忧虑道：“阿言，这架元能战机你向军部上报了么？军部对于元能战机这种大型装备，管制的极为严格，你又没有军职在身……”

　　对于军部的武器管制规定，陈王很是清楚，如果这架元能战机没有上报，那军部追究起来，哪怕现在孙言是帝风学院的学员，又是学院顶级的武学天才，也会相当的麻烦。

　　“放心，我的情况特殊，军部已经审批了。”孙言一边说着，转头道：“木桶，帮我鉴定一下，这战机是什么类型的？”

　　木同点了点头，咽着口水，飞快走上前，仔细检查起这架黑色地龙战机。也难怪他这么兴奋，虽说已获得参加见习元能机械师的考试资格，但是，平时木同接触到的元能武器，大多是一些废弃品而已。

　　现在看到一架元能战机放在面前，木同又怎么可能错过这样的研究机会，绕着这架黑色地龙战机，仔仔细细的检查起来。

　　旁边，冯炎则皱着眉头，端详着这架黑色战机，神情间有一丝不确定。这架元能战技的外形，与他记忆中的一架似乎有点相似，难道是仿制品？谁敢仿造那架元能战技呢？

　　半晌，木同终于检查完毕，站起身，露出极为满足的神情，道：“没错，这是元能战机，性能很好，不是废弃品。”

　　“废话，当然不是废弃品。哥哥我都驾驶着这架战机，飞行战斗超过10个小时，还需要你来说这个么？”

　　孙言狠狠鄙视着，着实觉得木同就是一个挂羊头卖狗肉的，太过不靠谱，这小子真的获得了参加见习元能机械师的考试资格么？

　　“嘿嘿，我对元能武器的类型，也了解不多呀。毕竟，我还没获得见习元能机械师的资格，没有权限接触到这些知识呀。”木同悻悻笑道。

　　这个时候，冯炎和周之昊一言不发，两人绕着这架黑色战机观察着，猛地，两人同时看到黑色战刃上的“霸”字。

　　“霸字！不会吧。”

　　“他娘的，真是‘霸’字，有么有搞错，这是……”

　　当黑色战刃上的“霸”字映入眼中，冯炎和周之昊当场跳了起来，再也无法保持镇定，齐声吼了出来，其分贝之高，震得孙言等人耳朵嗡嗡作响。

　　下一刻，冯炎和周之昊飞窜至黑色战机旁，仔细检查起来，周之昊甚至拿出一个放大镜，仿佛是鉴赏艺术品一样，对着黑色战刃上的“霸”字一个劲的猛瞧，发出“哇哇”的惊叹声。

　　良久，两人终于结束了检查的举动，互相对视一眼，虽说彼此并不熟悉，但是，都从对方眼中看到了确认的信息。

　　径直走到孙言面前，冯炎一把抓住他的肩膀，沉声道：“阿言，这架天地……这架黑色元能战机到底怎么来的？你要说实话，还有，这架元能战机的所有权，军部真的审批给你了？”

　　见冯炎如此慎重其事，孙言不禁有些纳闷，这架黑色地龙战机非同一般么？那怎么程臣上校从没跟他提及。

　　孙言并不知晓，正因为这架天地无畏号的来历太过惊人，而程臣上校等人又摸不准他和魏无畏的关系，索性就不闻不问，当作什么也不知道。

　　也因此，造成了孙言的一种错觉，觉着这架元能战机也就是军队里配备的那种，他只是想弄清楚，这架元能战机的型号，以及其他未发现的性能而已。

　　毕竟，关于元能战机方面的知识，孙言纯是一个门外汉，比死党木同尚且不如。

　　现在看冯炎的神情，孙言感到不同寻常，心中斟酌了一下，旋即说道：“军部的意思，我既然能启动这架元能战机的半解放状态，就下发了相关证明，直接审批给我了。”

　　“启动这架战机的半解放状态？”

　　“……军部直接审批给你了？”

　　此时，冯炎和周之昊的神情精彩极了，两人瞧了瞧黑色地龙战机，又看了看孙言，皆是一脸的幽怨，仿佛是心爱的女人被人硬生生夺走了一样。

　　冯炎愣了半晌，再也不顾及形象，跳脚道：“我当初就该和阿言你一起去啊！唉，真是，真是，他娘的后悔呀！”

　　那懊恼的模样，就差没有仰天长叹，满地打滚了。

　　望着冯炎歇斯底里的模样，孙言小心翼翼，说出了心中的疑问：“这架元能战机是别人送给我的，很珍贵么？”

　　话音刚落，只见冯炎和周之昊霍然抬头，恶狠狠地瞪过来，双目赤红，几乎是要和人拼命的架势了。

　　天地无畏号，别人送给你的？

　　怎么就没人送给我？

　　这还要不要人活！

　　……

　　空旷的训练场中，气氛异常压抑而凝滞，两个粗重的呼吸声不断响起，喘息如牛，那是周之昊和冯炎所发出的声息。

　　按理来说，以这两人的武学修为，在任何情况下，都应能做到呼吸如丝，寂静无息才对。现在这个样子，可见冯炎和周之昊心情激荡，已是到了难以自抑的程度。

　　周之昊那张娃娃脸涨得通红，如半熟的番茄似的，青里透红，红中夹青，额头则是青筋跳动怒张，双眼赤红一片，死死的盯着一脸无辜的孙言。

　　“这架战机，别人送你的？”周之昊声音颤抖。

　　这样诡异的气氛，让孙言心中忐忑，不过，朋友之间也没必要遮遮掩掩的，孙言愣了愣神，还是老实的点了点头。

　　下一刻，周之昊就哭嚎起来：“呜呜呜……为什么就没人送给我呢？拥有这架战机，那是我从小到大的梦想啊，怎么别人就随随便便送你了呢？孙哥，你，你，你……不带你这么欺负人的。”

　　望着泪流满面，像个孩子一样哭嚎的周之昊，孙言、陈王等人则是目瞪口呆，觉得这小子是不是失心疯了。这架战机就算再如何珍贵，以周之昊展现出的家世背景，也不至于失态到歇斯底里的程度才对。

　　瞧着周之昊不依不饶的闹腾，孙言有些挠头，转头道：“冯哥，这架战机……”

　　“别叫我冯哥！”

　　霍然间，冯炎身形一闪，整个人已出现在孙言面前，高大雄伟的身躯挡住了灯光，如一抹乌云压在孙言头顶，黑色墨镜的边缘在灯光下，滑出一道寒光，龇着森白的牙齿，冷声道：“这架战机，真是别人送你的？”

　　说话间，那苦大仇深的语气，仿佛孙言与他有杀父之仇，夺妻之恨一般。

　　闻言，孙言浑身一抖，连忙改口，干笑道：“不是，这架战机是我和一个人打赌，运气好赢回来的。纯是走了狗屎运而已，狗屎运，呵呵……”

　　以孙言玲珑剔透的心思，此刻哪里还看不出冯炎和周之昊嫉恨如狂的心情，现在这两人不要听实话，他们要听假话来平衡此时的心态。

　　奶奶个熊，这架战机到底什么来历，能让冯哥和周弟如此失态？

　　见状，冯炎冷哼一声，脸色略微缓和，指着孙言鼻子，颤声道：“你这个出门踩了狗屎，都能捡到宝贝的混蛋小子，真是，真是……真他娘的想狠狠扁你一顿。唉！”

　　瞧着冯炎痛心疾首，悔不当初的神情，孙言低着头，一副虚心受教的模样，他知道这时候，这两个人都是点燃的炸药桶，自己还是不要火上浇油。

　　半晌，见冯炎终于脸色缓和，恢复了平时的流氓模样，孙言心中方才松了一口气，小心翼翼道：“冯哥，这架黑色地龙战机，到底是怎么回事？”

　　“怎么回事，你小子是故意挤兑我们么？”冯炎冷哼一声，酸溜溜说道：“你小子既然都驾驶过这架元能战机，难道还不知道这架天地无畏号的来历么？”

　　“我真不知道呀！”孙言愁眉苦脸，他也是在离开军部的巨盾型战舰时，才从罗蝶舞口中得知，这架元能战机叫天地无畏号，也因此，方才萌生了想要了解一下这架战机类型和性能的念头。

　　“天地无畏号！”

　　“这不可能！”

　　未等冯炎说话，木同和陈王已尖叫出声，两人直愣愣地瞪视着孙言，那目光仿佛是见鬼了一般，瞧得后者全身毛骨悚然。

　　这个时候，孙言哪里还不清楚，这架黑色地龙战机的来历，恐怕是足以将他砸晕的。

　　“真是天地无畏号么，真是天地无畏号么！”木同一下子窜到黑色战机面前，抚摸着这架战机每一个地方，神情痴迷，喃喃道：“真的是那架传说中的战机么，天呐，我小时候的愿望，就是能站在天地无畏号面前，拍一张照片留念就行了。”

　　从万能背包里取出一架老式相机，特古老的那种，木同大声喊道：“阿言，快帮我来拍张照片，一定要选一个好角度，快！”

　　“……”

　　站在对面，孙言整个人瞠目结舌，他不明白朋友们到底是怎么回事，怎么一个个都这么反常了。

　　唯一正常的，就只有厉二了，光头少年也是一脸好奇，想弄明白这架黑色元能战机到底是怎么一回事。


第十五卷 名动帝风


第260章 战痕武装等级

　　这时，陈王走过来，双手紧捏住孙言的肩膀，极为严肃道：“阿言，你真当我是好朋友，就带着我，驾驶这架天地无畏号去兜风吧，嗯，拍照是必须的，至少要拍一本相册。”

　　孙言彻底凌乱了，他捂着额头，向冯炎求助：“冯哥，我是真的不清楚啊！那个老家伙也没和我说起过，你就指导一下学弟我吧。”

　　“你这孤陋寡闻的小子，怎么好事就落在你头上了呢？”冯炎冷哼一声，闷闷道：“天地无畏号你怎么会不知道？这可是昔日第八集团军副总指挥，魏大将军的座驾战机。”

　　嗡……孙言只觉耳畔一阵轰鸣，整个人顿时石化，直勾勾地望着冯炎，再也说不出一句话来。

　　半晌，孙言才结结巴巴道：“冯哥，你的意思，这架黑色地龙战机是魏无畏，魏大将军的座驾战机？这，这怎么可能！说不定是仿制品呢？”

　　“狗屁！天地无畏号独一无二，你去仿制一架来看看，再说，谁敢仿制天地无畏号，嘿，说不定第二天，JW联盟的暗杀部队就找上门了，不要命了么？”冯炎一阵驳斥。

　　不由得，孙言想及程臣上校、老郑，以及临走时罗蝶舞的态度，心中已能确定，这架元能战机就是魏无畏的座驾战机。

　　我勒个擦，难道辰管家那老家伙，就是昔日第八集团军的魏无畏，魏大将军么？不错，辰管家实力深不可测，很有可能是称号武者，就算不是魏大将军，两者之间也是关系匪浅。

　　脑海中浮现与辰管家相处的种种，孙言此时心潮澎湃，他清楚不管辰管家是不是魏无畏，都必须想一个天衣无缝的说辞，绝不能让人怀疑这架天地无畏号是从辰家得到的。

　　之前窃取空间航道星图的事情，已对辰家造成了损害，虽说现在辰封回归，辰家势力大增，但是，孙言却不欲给辰家再增添任何麻烦。

　　想及此，孙言迫切想了解一下，关于天地无畏号的详细过往，旋即赔笑道：“冯哥，关于天地无畏号，我真是不太清楚，你就给学弟我好好上一课吧。”

　　见孙言如此放低姿态，冯炎嫉恨如狂的心情，略微的消散一下，恨铁不成钢地瞪着他，转身来到黑色战机面前，抚摸着冰凉的金属战臂，痴迷道：“你应该知道战痕武装的分级标准吧？”

　　“当然知道。”孙言翻了翻白眼，“战痕武装的分级标准，与现在的基因原液、机动武装一样，分为H～SSS十一个等级。元能武器严格来说，属于战痕武装的一种进阶产物。”

　　所谓战痕武装，乃是有十级武境以上的绝顶强者，鼓荡自身元力，在武器上印刻战痕，由此铸造出的一种可怕武器。

　　这种武器大多是冷兵器，即使是热兵器，也是一些小型的脉冲枪等等，因为大型的兵器，比如战机、战车这一类的重型战争武器，必须是称号武者耗费大量的内元，方才能够大型武器上，成功印刻下战痕。

　　印刻战痕而制造出的武器，能够发挥出极强的破坏力，同时，也拥有印刻武者内元的一些特质，堪称是神兵利器，这是一种极具威慑力，甚至能够创造奇迹的武器。

　　星际大航海时代以前，在那个地球联盟的最黑暗年代，大武宗巫岩桥联合一群称号武者，就曾在一艘航母型战舰上印刻大型战痕，使得这艘航母战舰成为一座无坚不摧的战争堡垒，在终结那个黑暗年代的最后决战中，大破四大兽皇的御前舰队，也即是如今的JW联盟四大王牌军团。

　　可惜，战痕武装有一个致命的缺陷，那就是必须九级以上的大武者，方才能够发挥威力。这样的缺陷，便严重限制了战痕武装的推广，无法成为军队的制式武器。

　　事实上，这个缺点并非是在地球联盟这里才被发现，文明领先地球联盟数万年的类人族同盟，早已解决了这个难题，那便是元能核心技术的研发。

　　不过，5000多年前，在类人族同盟的各大种族眼中，地球联盟只是一支未开化的低级文明而已，本着星际人道主义精神，类人族同盟提供给地球联盟一些技术支持，但是，关于元能核心技术的秘密，却是绝对不会透露分毫的。

　　在那个黑暗年代，为了能够生存下去，地球联盟与类人族同盟的各大种族签署了种种不平等的条约。这些条约中最著名的，就是将如今的奥丁星域中部，资源最丰富的奥丁中央星系，租借给类人族同盟各大种族共同管制，租期是100万年。

　　通过签署这些不平等条约，地球联盟才得到类人族同盟的更多援助，获得了当时一些先进的元能武器，得以在旷日持久的战争中苟延残喘下来，争取到了一段宝贵的缓冲期。

　　在这一段缓冲期中，人类爆发出前所未有的创造力，砸锅卖铁组织起一批科研队伍，全力破译元能核心技术的秘密。

　　短短的百年时间，地球联盟在元能核心方面的技术，连续得到突破性的进展，当历史进入星际大航海时代，地球联盟的兵工厂已能生产人工合成的D级战痕武装，并大批量配备给军队使用。

　　这一里程碑式的事件，方才让地球联盟在那场残酷战争中，真正获得了一些主动权，看到了一丝胜利的曙光。

　　不过，当黑暗年代的那场战争结束时，地球联盟在元能核心上的研究进展，也仅是止步于最边缘的人工合成战痕，此后的2000多年，研究进展微乎其微。

　　直到“科武再兴”时期，元能机械领域的一位绝世天才横空出世，方才让地球联盟在元能核心的研究，获得了突破性进展。

　　这位卓越人物，便是元能机械领域的大师，胡超凡先生。

　　真理，永远是掌握在少数人手中。

　　这句话用来形容胡超凡，这位元能机械领域的大师，那是再恰当不过了。

　　与那些从小就展露耀眼天赋的天才不同，胡超凡第一次接触元能机械领域，已是30岁的年纪。虽然说2000多年前，地球联盟的人均寿命已达到340岁，30岁尚且属于人类寿命的“青春期”，但是，对于元能机械领域来说，胡超凡入行的年龄绝对属于“高龄”了。

　　可是，仅用了30年，胡超凡就取得了地球联盟2000多年也无法取得的成就，破译元能核心技术的奥秘，并且，制造出了三件元能武器。

　　这三件元能武器达到的水准，传说，已可跻身类人族同盟的最强武器之列，堪称是旷世杰作，奠定了其在星际大航海历史上无可撼动的地位，被评为星际大航海时代最伟大的五位人物之一。

　　而战痕武装的等级划分，也正是由胡超凡先生提出，划分为H～SSS十一个等级。

　　空旷的训练场中，孙言叙述着战痕武器的等级划分由来，言语之间，对胡超凡充满了尊敬。正是因为这位伟大的先驱，如今的地球联盟才能生产属于自己的元能武器，在之后的三次斯诺河战争中，方才能够拥有与JW联盟抗衡的尖端武器。

　　“那你知道，胡超凡先生知道的那三件元能武器，是哪三件么？”冯炎闷声问道。

　　孙言愣了愣，悻悻地摇头表示不知，他当然是不清楚的，因为历史书中对此是一笔带过，语焉不详。星际网络上关于这个疑问，流传着数百种版本，可是，在孙言看来，这些说法都不靠谱。

　　毫无疑问，这个历史的真相，又被社会金字塔最顶端的那个阶层，刻意掩盖下来。

　　这时，周之昊接口说道：“胡超凡先生制造的那三件元能武器，实际上就是三架元能战机，当时制造成功后，为了防止JW联盟间谍的窥视，严密封锁了消息，并偷偷将这三架元能战机送往秘密的地点保存。这个消息极为隐秘，只有当时几个庞大势力的核心高层，方能接触到这个秘密。”

　　“魏大将军的天地无畏号，难道就是这三架元能战机之一？”陈王惊愕问道。

　　孙言脸色激动，心中迫不及待，如果天地无畏号就是那三架元能战机之一，那单从这个方面来说，其价值就难以估量了。

　　谁知，冯炎却摇了摇头，道：“不是的，这三架元能战机，一架是罗蝶舞将军的青檀驭龙号，一架是王剑·孟临王的绝王剑号，以及，苏断龙先生的霸狱天锁号。嘿嘿，这三架元能战机的主人，你们都应该听说过吧。”

　　每听冯炎报出一个人的名字，孙言等人的心跳就加速一分，当听到苏断龙这个名字时，在场的少年皆流露出敬畏之色。

　　霸狱·苏断龙，奥丁北部众星系的霸主，百年前与马贝尔·伦索齐名的超凡人物，传说，此人的武道修为仅此于林星河，已窥及武道至境，半步武宗，奥丁星域的两大宗师之一。

　　这样的绝世武者，麾下又拥有战舰千万，亿万军队，即使是以军部遮天蔽日的势力，也不敢轻易招惹，只能放任自流。

　　“胡超凡先生的三件杰作，掌握在这三位人物手中，也是相得益彰。”木同轻声说道，对于载入史册的这三位人物，他是从心里感到敬畏的。

　　“那和这架天地无畏号有什么关系？”孙言虽然听得神往不已，但是，心中也相当的纳闷，既然黑色地龙战机不属于这三架元能战机之中，那提这些干什么？


第261章 那一年，皇级的盛宴

　　见孙言一脸茫然，冯炎顿时气没打一处来，斜着眼，语气极度愤懑地说道：“这架天地无畏号落在你小子手里，那真是明珠投暗了。”

　　这时，就见周之昊走到天地无畏号旁，仰望着这架黑色战机，取出了一个按钮，按动了一下。

　　砰砰砰砰……训练室的顶部，一道道灯光照射下来，将这架黑色战机笼罩在灯光下。下一刻，只见这架黑色地龙战机表面开始发生变化，竟是吸收了这些灯光，整个机身模糊起来，若隐若现，仿佛是随时要消失不见一样。

　　同时，在场的众人竟从这架黑色战机上，感受到一丝淡淡的元力波动。

　　“这是怎么回事？”

　　“这架元能战机不是没人驾驶么？”

　　“对呀！明明就没有启动引擎，怎么会进入半伪装的状态。”

　　孙言、陈王、木同和厉二面面相觑，不明所以，这样的情况，超出了他们认知的范畴。

　　仰视着若隐若现的黑色战机，周之昊眼中射出迷醉之色，轻声道：“关于胡超凡先生三件杰作的消息，之所以严密封锁，并不是因为那三架元能战机有多么珍贵，而是因为一个更为惊人的秘密。”

　　在场，孙言等人静默不语，默默地聆听着下文，他们知道，恐怕是接触到了一个震撼的历史真相。

　　“这三架元能战机中，青檀驭龙号和绝王剑号，都是SSS级的元能战机，可以说代表着那个时代，元能机械制作最高水平。”

　　周之昊停顿了一下，话锋一转，“然而，胡超凡先生的最后一件作品——霸狱天锁号，却超出了SSS级元能武装的范畴，那是一件无法解释的元能战机。”

　　“这怎么可能？”

　　“超越SSS级的元能战机？”

　　“传闻中不是说，即使在类人族同盟中，SSS级元能战机的数量也是屈指可数，每一架SSS级元能战机都具备不可复制性，独一无二。”

　　顿时，孙言等人失声惊呼，难以自持，尤其是孙言，他只觉浑身似有一股电流窜过，酥麻难耐。

　　“小周说的没错。”冯炎面色肃然，沉声道：“正因为霸狱天锁号的性能，超出了SSS级元能武装的范畴。因此，当时几大势力的核心高层决定，这个消息绝对不能走漏出去，否则，其后果难以预料。如果消息走漏，别说JW联盟，恐怕类人族同盟也会有所动作，那时胡超凡先生可能有生命危险，同时，那三架元能战机也难以保全。”

　　“之后的数百年，胡超凡先生将全部的精力，放在研究这种等级的元能武器上，最终得出一个结论。关于超越SSS级元能武装的武器，其实早就存在，类人族同盟的三大帝皇种族，每个种族皆掌握了几架。这种等级的元能武器，被称为皇级武装。事实上，霸狱天锁号的性能和威力，并不能归类为皇级元能战机，而是次一级的准皇级元能战机。”

　　说着，冯炎注视着孙言，缓缓说道：“这架天地无畏号，也同样是准皇级元能战机。”

　　“准皇级元能战机！”孙言胸口一滞，倒吸一口凉气。

　　他终于明白自己得到了一件什么程度的武器，这架天地无畏号，太烫手了。

　　“是的。”冯炎抚摸着黑色战臂上的巨型战刃，喃喃道：“这架天地无畏号的横空出世，其实，并不是在魏大将军统领第八集团军，与JW联盟决战斯诺河的那场战役中。而是在第四次斯诺河战争未爆发之前，那一年，那场皇级战机碰撞的盛宴上。”

　　“那一年，也即是震动整个奥丁的‘雾月反击战’结束后第二年，那时的东方煌已是威名远播，被誉为是将来与马贝尔·伦索并驾齐驱的不世帅才。少女时代的东帅，军事才能和武道实力远超同辈，已是与老一辈相提并论的无双天才。”冯炎的语气犹如梦呓。

　　“嘿，我们的东帅现在才不过120岁吧，按照正常人的寿命来算，她老人家也才刚刚‘成年’。”木同轻声说道，浑然没有察觉自己的语病。

　　孙言、陈王和厉二却是附和点头，丝毫不觉木同的话有什么错误，在奥丁星域亿万少年的心目中，东帅东方煌就是他们自小憧憬的偶像。

　　这时，冯炎冷笑道：“可是，正因为东方煌元帅的名气太响亮，甚至连类人族同盟都有所耳闻。‘雾月反击战’结束的第二年，类人族同盟的两大帝皇一族——不灭梵族和耶罗族来了两位大爷，说是要看看东帅长得什么模样，如果满意，就屈尊降贵，收为他们的禁脔。”

　　听到这话，孙言等人勃然变色，皆是目绽冷芒，对不灭梵族和耶罗族这两个混蛋是咬牙切齿，恨不得当面将其阉割掉。

　　“后来呢？”孙言漠然问道。

　　自从结识贝隆之后，对于东方煌过往的所作所为，孙言虽然多有质疑，但是，他是见不得心中偶像，被两个外族的杂碎这样侮辱的。

　　“后来？嘿嘿，后来这事就闹大了。我爷爷是这么告诉我的……”

　　周之昊接口说道，学着他爷爷的语气，狠厉地吼道：“耶罗族的那个软蛋，仗着自己是类人族同盟帝皇一族的身份，竟妄图染指我们军部的总帅，哼！可惜，当时我远在西部众星系边缘，不能及时赶去，否则，一定将那孙子的卵蛋给挖出来喂狗。耶罗族又怎么了，惹得老子火起，直接带兵杀到至高委员会的大厅去。”

　　这一番话，说得当真是霸气凛然，即使周之昊只是复述，依旧让人感到扑面而来的凌厉。

　　不过，众少年此时却没什么感觉，皆是拍手称庆，皆说骂得好。在孙言想来，如果换成他在当时，恐怕会驾驶天地无畏号，不管不顾，追杀那两个孙子十万个光年。

　　当然，前提是能打得过这两个混蛋。

　　“后来怎么了？”陈王问道。

　　“后来……”冯炎昂着头，轻声道：“后来，这事情就闹大了。东帅当时虽仅是少女，却已是芳华绝代，追求者如过江之鲫，并且，为人处事一向公允，在军中赏罚分明，极得军部的士兵拥戴。两个类人族同盟的孙子，竟敢跑到奥丁星域来撒野，根本是与整个奥丁星域做对。”

　　“这个消息传出之后，立刻惹出了当时和日后，名动整个奥丁星域的几位人物。分别是马贝尔·伦索元帅，苏断龙前辈，孟临王将军，罗蝶舞将军，以及魏大将军。”

　　“这五个人，分别驾驶着流光战机、霸狱天锁号、绝王剑号、青檀驭龙号，以及天地无畏号，要求不灭梵族和耶罗族的那两个混蛋决一胜负，只有胜过了他们，方才有资格追求东方煌元帅。”

　　“这五架战机，绝王剑号和青檀驭龙号是SSS级元能战机，而剩下的三架，则都是准皇级元能战机。”

　　“这就是‘雾月反击战’第二年，那一场皇级的盛宴……”

　　整个训练场中，只有冯炎一个人的声音在回荡，孙言等人静息屏气，聆听着那一段尘封于历史中的往事，大气都不敢出一下，生恐漏掉了任何一个细节。

　　“……那个耶罗族的家伙确实是一个软蛋，驾驶着皇级的无尽碎星战机，却连半解放状态都做不到，被罗蝶舞将军的青檀驭龙号轻松击败。至于不灭梵族的那家伙，倒真是那一族的绝世天才，连败天地无畏号、绝王剑号，并用巧计逼平马贝尔·伦索元帅的流光战机。”

　　“不过，最终，那个家伙还是败在东方煌元帅的赤凰战机面前，也让这两个家伙灰头土脸的返回中央五大星域。”

　　闻言，木同挥了挥拳头，兴奋道：“奶奶个熊，就是要让那帮孙子瞧一瞧，咱们地球联盟并不是好惹的，敢跑到我们的地盘上来抢女人，抢得还是东帅她老人家。”

　　周之昊也频频点头，感慨道：“不错！能配上东方煌元帅的男人，至今还没有出生呢，马贝尔·伦索元虽然英明神武，但是，他那时都结婚生子了，论资格也差了点。”

　　闻言，陈王和厉二也是点头赞同，在他们这些少年心目中，整个奥丁星域，也没有一个男人能配得上军部的这位总帅。

　　毕竟，星际大航海时代以来，地球联盟最具影响力的五位伟大人物，东帅·东方煌便名列其中，也是五个人中唯一的一位女性。并且，相比其他四位已经逝世的伟人来说，东方煌如今的年龄尚未到120岁，即使是以地球联盟的人均寿命而言，也是刚进入“青年期”。况且，军神的武道实力深不可测，寿命超过千年也是轻而易举。

　　她有太多的时间去再创辉煌，将地球联盟的文明推向另一个高峰。

　　相对于木同等人的兴奋，孙言此刻的心神却被眼前这架战机占据，缓步走到天地无畏号前，端详着这架准皇级元能战机。

　　一道道灯光笼罩下，天地无畏号机身荡漾出一圈柔和的光晕，两对黑色机翼上的翎羽栩栩如生，宛如巨型苍鹰的翅膀，战臂上的黑色巨型战刃闪烁着乌光，像是欲穿破云霄。

　　伸出手，孙言轻轻抚摸黑色机身，触感冰凉，似有一股思绪传递过来。

　　“天地无畏号么？”

　　孙言喃喃自语，脑海中，不由浮现一幅幅画面，那是在喜恒星，与磐龙军团战斗的情景，他驾驶着这架黑色地龙战机，于众敌环伺中，自由穿梭，如入无人之境。

　　紧跟着，脑海中画面一变，一幕幕战斗的影像涌现，手持巨剑的绝王剑号、架着紫色长枪的霸狱天锁号，机身晶莹透明的流光号，赤红如凰的赤凰号……


第262章 怀璧其罪

　　天地无畏号元能核心中传递而来的这一幕幕影像，正是百年前，那一场皇级战机的盛宴，在多米尔星球外的太空中，上演的惊艳对决。

　　“这是……”孙言心中无比震惊，他竟能从这些影像中，感受到一股磅礴的战意，那是天地无畏号的元能核心的战意。

　　这架天地无畏号，竟拥有一些人类的情绪，这未免太过惊人。或许，这就是超越SSS级元能战机的秘密所在。

　　观看着元能核心中传递来的一幅幅影像，感受着败给不灭梵皇号的愤怒和不甘，孙言的胸口不自觉滚烫起来，一股浓烈的战意燃烧起来，恨不得回到百年前，自己能参与到那场盛宴中，一举击败那架不灭梵皇号。

　　抚摸着黑色机身，孙言喃喃自语：“无畏号呀，你再忍一忍吧。皇级元能战机又如何？以后再遇到那架不灭梵皇号，我们一定能将之彻底击溃。”

　　嗡嗡嗡……仿佛是感受到孙言的心意，天地无畏号里传出一阵清越的鸣响，紧跟着，整个机身绽放出一片夺目光辉，两对黑色机翼完全舒展开来，宛如准备展翅高飞的巨鹰，欲直上云霄，翱翔星空。

　　这一幕，让冯炎霍然失声惊呼：“共鸣！这是元能战机与驾驶者之间的共鸣。该死的，阿言，你小子真的掌握了这架天地无畏号的半解放状态。这小子不是在骗我？”

　　刚才孙言曾提及自己掌握了天地无畏号的半解放状态，冯炎只当他是在说笑，要知道，哪怕是一架普通的元能战机，驾驶者想要适应元能核心的波动频率，也需要相当一段时间。这种驾驶者，指得是那一类天才横溢的飞行员，而想要掌握天地无畏号的半解放状态，又岂是短时间内能够做到的？

　　恐怕再给孙言10年的时间，也仅能站掌握这架天地无畏号的初级形态，这前提的条件，还必须孙言是一位才能卓越的元能战机飞行员。

　　在冯炎所熟知的那些卓越人物中，能在20岁前，就掌握元能战机半解放状态的飞行员只有一位，那就是军部的总帅·东方煌。孙言虽然才华横溢，但是，在冯炎的心目中，与东帅的绝代天资、丰功伟绩相比，这位少年无疑有着相当的距离。

　　然而，眼前的情况却告诉冯炎，他的想法是大错特错的，孙言就是在不到17岁的年龄，掌握了天地无畏号，一架准皇级元能战机的半解放状态。

　　在场的其他人闻言，则是一个个瞠目结舌，尤其是木同，嘴巴张得大大的，几乎能塞下两个鸭蛋，口水都顺着嘴角流了下来。

　　“乖乖，能掌握准皇级元能战机的半解放状态，阿言这小子越来越变态了。不过，这也是好事，以后咱的日子就越来越好过啦！”木同喃喃自语，幻想着未来的美妙蓝图。

　　旁边，冯炎和周之昊交换眼神，两人以前并不熟悉，这纯是一种下意识的行为，可是，彼此都有种心照不宣的心思，那就是要重新估计孙言的价值。

　　天地无畏号的这一阵鸣响，足足持续了15分钟，才缓缓的恢复原样。孙言则从元能核心承载的记忆中清醒过来，茫然失措，这短短的时间，他仿佛是经历了数场旷日持久的战争，恍如隔世。

　　随即，孙言便注意到朋友们一个个瞪视着自己，那模样好像都见了鬼似的。

　　“你们怎么了？这么看着我干什么，我会不好意思的。”孙言腼腆说道。

　　冯炎指了指孙言，很想再挤兑两句，发泄一下愤懑的情绪，终是摇头作罢，道：“你这个臭小子，真想狠狠揍你一顿，打击人也要有个限度，就不懂得藏拙么？你不但拥有天地无畏号，并且，在这样的年龄就掌握准皇级元能战机的半解放状态，这个消息一旦传扬出去，知道会惹出什么样的风波么？不说别的，就单说许家，就绝对不会坐视。”

　　“不错，孙哥，冯学长说的很对。”周之昊接口道，“现在许家已视你为眼中钉，在这次的全院新生大比上，布置了很多阴损的手段。如果再让许家知道这个消息，我担心许家的高层会做出更过激的手段。”

　　闻言，陈王等人点头赞同，露出忧虑的神情，帝风学院的许家乃是万年武道世家，底蕴深不可测，拥有一位称号武者坐镇，即使是整个奥丁星域，也是赫赫有名。

　　这样一个庞大势力，如果不依不饶想要毁掉一个少年天才，哪怕是公然触犯校规，事后，许家也不会有太大的麻烦。这个社会的规则，乃是由上位者制定的，实力强大到一个限度，便能不受那些规则的限制。

　　之前，孙言与许家的矛盾，只能说是局部上，并不会引起许家真正的重视。毕竟，整个帝风学院天才如云，哪怕孙言展现的天资，堪称是绝顶天才，百年难得一见，可是，这一届新生中能与之相提并论的，还是有一手之数以上的。

　　普通部的新生冠首孙言，拥有与精英三院种子学员的天资和实力。这个观点，是现在帝风学院师生公认的看法，在很多人看来，孙言能够与精英三院的种子学员相提并论，已经是相当抬举他了。

　　事实上，即使是最了解真实情况的冯炎，他觉得孙言的实力，大约相当于这一届全院新生的五甲之列，这已是相当高看的评价。

　　可是，现在的事实却表明，孙言不仅是一名武学奇才，同时，他还拥有一架准皇级元能战机，并且，掌握了这架战机的半解放状态。

　　这样一来，孙言自身的价值就不是一加一那么简单了，如果这个消息被外界知晓，其价值至少是呈十倍的飙升。

　　一名百年难得一见的武学天才，诚然有可能迈上武道至境，进军武宗的无上境界。可是，归根到底，这也是有可能而已。

　　整个奥丁星域，在这个广袤的区域内，每10年盛产的天才不计其数，但是，10年之后，又有多少人还在绽放光芒呢？

　　100多年前，以马贝尔·伦索的雄才大略，依旧丧生在白狱星上；以王剑·孟临王的神机妙算，最终还是死在JW联盟影龙军团的无边暗杀下。

　　天才易夭，薄命如红颜！

　　一位少年武学奇才，则更如一棵破土而出的嫩苗，极易夭折在风雨中。不遭人忌的，只有庸才而已。

　　可是，一位元能战机的超一流驾驶者，那就是完全两回事了。因为，掌握元能战机半解放状态的飞行员，在太空战场上，便已是一个威慑性的存在。

　　一架元能战机，在一场战争中，本身就是让战局充满变数的战略性武器。一架准皇级元能战机，单单是让敌方知晓这个消息，就足以令其士气弱上三分，战略部署战战兢兢，投鼠忌器。

　　而驾驶这架准皇级元能战机的驾驶者，已掌握了这架战机的半解放状态，那就已不是一种威慑性作用，则是给敌人带来无边无尽的恐惧。

　　傀儡王·魏大将军·魏无畏，为何磐龙军团对其畏之如虎，其原因就在于此。

　　诚然，孙言拥有天地无畏号，并已掌握这架准皇级战机的半解放状态，这个消息一旦传扬出去，军部一定会抛出橄榄枝，从此平步青云，一步登天。

　　可是，从另一方面来看，帝风许家能够坐视这样一个敌人茁壮成长么？必定会明里暗里，使尽各种手段，将其扼杀在摇篮中。

　　环视一圈，冯炎神情冷厉，沉声道：“这个消息，只有我们在场的几个人知晓，绝对不能再告诉其他人。阿言，尤其是你自己，最好连帘晴和铃雪学妹也不要告诉。”

　　冯炎罕有慎重的语气，让众人都意识到事情的严重性，事关好友孙言的安危，陈王等人几乎是赌咒的发誓，表示一定严守秘密，绝不告诉任何一个人。

　　孙言挠挠头，嘀咕道：“这事也就是你们知晓，换成其他人，我才没有兴趣去显摆。”

　　从小生活在社会的底层，孙言深知财不露白的道理，现在知晓了天地无畏号的来历，他又怎么会到处去嚷嚷，那简直是自寻死路。

　　闻言，冯炎等人不禁露出笑容，孙言能这样说，恰是一种亲近的举动。

　　孙言取出空间压缩装置，准备将这架黑色战机收起来，一边保证道：“我一定会小心保管天地无畏号，以后就算驾驶这架战机，也绝不会让人发现我的真实身份。”

　　这个时候，冯炎忽然说道：“别急，别急。”

　　“怎么了？”孙言迷惑不解。

　　挥手示意众人，冯炎嘿嘿笑道：“今天之后，下次想再看这架天地无畏号，还不知道要等到什么时候。难得趁这个机会，大家一起，合影留念一张吧。”

　　“好，好。我就是这样想的！”木同举双手赞成。

　　周之昊、陈王和厉二也是兴奋不已，能在这架传说中的战机前合影，那是每一位少年都梦寐以求的事情。

　　于是，木同设置好那架相机，随后一起站在天地无畏号前，孙言与周之昊一起蹲在最前排，木同和陈王站在中间，冯炎和厉二分立左右，六个少年摆出各自认为最帅的姿势。

　　“准备，一、二、三！耶！”

　　咔嚓……老式的相机一阵白光闪烁，拍摄下了这一刻，六位少年风姿飞扬的神采，他们身后的那架黑色战机，犹如一只傲视苍穹的雄鹰。


第263章 君家

　　当孙言等人返回踏云酒店二楼的会议厅时，发现君子明已在那里举行一场酒会，悠扬的音乐在会议厅里回荡，穿着名贵制服的服务生托着盘子，上面摆满了各式各样的美酒，在人群中自如的穿梭着。

　　这群人三三两两的聚在一起，觥筹交错，笑语不断，窃窃私语的讨论着什么，如果此刻有外人在，听到这些人讨论的内容，肯定会大吃一惊。这些人讨论的话题，皆是时下政治、经济方面重要事件的隐秘内幕，并且，很多人的口吻，明显是曾参与到这些事件当中。

　　在场的这些人全部是年轻人，来自奥丁星域各大势力，皆是出身豪门，真正的上流贵族。

　　这个时候，冯炎率先推门走了进来，看到大厅里的情景，顿时咧嘴一笑，迈着步子径直走向大厅中央的君子明，顺手从侍从手里端起一杯酒，一饮而尽。

　　“君子明，我说你这小子也太喜欢享受了，明明说好是一起讨论事情。现在，却办成了酒会，唉，你这家伙越来越奢侈了，君家年轻一辈要是都像你这样，那真是富不及三代了。”冯炎摇头叹息，一边又一伸手，又取过一杯酒，一杯见底。

　　旁边，孙言等人见状，早已一人取过一杯美酒，笑嘻嘻的互相碰杯。这样的酒会最对他们的胃口，至于周围的人们在聊些什么，他们丝毫不敢兴趣。

　　瞧着冯炎举杯痛饮的模样，君子明无奈摇头，鄙视道：“你这家伙得了便宜还卖乖，有本事你滴酒不沾啊？得了便宜就卖乖，你这坏毛病真是要不得。”

　　身后，孙言等人已是三杯酒下肚，不由兴奋起来。他们都是小酒鬼，又是天不怕地不怕的性子。于是，五个人异口同声道：“君学长，我们觉得喝酒时，头脑越发清晰，更容易发散思维。在酒会上讨论事情，那是再正确也没有了。”

　　“哈哈，孙言学弟，你和你的朋友倒是有趣。来，干一杯！”君子明遥遥举杯，一饮而尽，继而揶揄道：“再说，我们君家到我这一辈，已经是第十三代了。我说冯炎，你这‘富不及三代’论调，那该放到千年前去说，信不信我先祖君戈鑫当场废了你。”

　　闻言，冯炎也不着恼，打了个哈哈，旋即拉着梅空等人，到一边讨论事情去了。

　　“这个家伙，真是一个无赖。”君子明无奈摇头。

　　孙言感到有些奇怪，冯炎为人极为骄傲，那份骄傲可以说渗到了骨子里，从来不会服软。哪怕是口舌之争，冯炎也一向不肯吃亏。可是，君子明提及他家的先辈时，冯炎竟没有出言反驳。

　　“君学长的先祖君戈鑫是谁？”孙言悄声询问木同。

　　后者摇了摇头，表示不知，显然没有听说过这个人。陈王也是一脸茫然，同时，略显有些拘谨，这个酒会上每一个人来自奥丁星域不同地方，皆是出身不凡，至少也是千年武道家族的成员。

　　这样的酒会放到洛山市，那必定是受南风域瞩目的盛会，可是，在踏云酒店里，这样的酒会却看起来相当寻常，听周围这些人说起，竟是每个月都会举办两次。

　　而这场酒会的发起者和举办者，却是眼前的君子明，其家世背景的惊人，已是可见一斑。

　　这时，周之昊低声道：“君学长的先祖君戈鑫，在千年前的第二次斯诺河战争中，一手建立了七大兵工星球，可是那时候军部的第一军火供应商，占据了军部武器供应90%以上的份额。第二次斯诺河战争结束后，君戈鑫先生将其中四大兵工星球无偿送给军部，受到了林星河导师的高度赞扬和肯定，允诺其后代子孙可以免试进入帝风学院。”

　　“无偿送给军部四大兵工星球！”孙言瞪大眼睛，咋舌不已，转念一想，压低声音道：“那剩下的三大兵工厂星球，还是在君家的掌握中么？”

　　周之昊嘿嘿一笑，挑眉道：“当然，君戈鑫先生这一手，可是高明到极点，让君家有了千年的稳定和兴盛。”

　　孙言等人默默点头，极为佩服，君戈鑫此举说穿了，就是不吃独食，一个家族掌握军部武器供应90%以上的份额，那是多找人嫉恨的事情？

　　而君戈鑫将掌握的七大兵工星球，一下子送出去了四个，此举就是告诉其他势力，我们君家是不准备搞垄断的，而且，我君某人也慷慨的很，无偿把君家的产业分出去一大半，这样一来，总没有话可说了吧。

　　这样豪气的举动，不管军部的核心人物做何感想，必定能博得其他势力的好感。

　　不过，这事说起来容易，但是，若是换成孙言，让他无偿送出去四颗兵工星球，他估计自己还没有那样的魄力。

　　想及此，孙言等人才明白，君子明确实有这个资格举办这场酒会，这样的家族在外界虽然名声不显，但是，在那些庞大势力眼中，君家绝对是让人忌惮的存在。

　　这个时候，君子明走了过来，侧头示意身后的两个年轻人。随后，这两个年轻人立刻走上前，与陈王、木同等人攀谈起来，态度相当亲切。

　　“陈王同学么，我是西部众星系王家的王瑞华。”

　　“木同学弟吧，我是东部那片李家的，咱们几年前，应该在某个宴会上有过一面之缘。”

　　在这两个年轻人表露身份后，陈王和木同就不能无视了，因为，无论是王家，还是李家，都是他们家族极重要的合作伙伴。

　　于是，两人和这两个年轻人交谈起来，气氛很是融洽，并在两个年轻人的示意下，朝着大厅另一端走去。周之昊看了看君子明，在后者微笑的示意下，便招呼厉二，跟着陈王、木同一起走开。

　　“孙学弟，我们找个安静的地方，谈一谈吧。”君子明微笑着提出邀请。

　　孙言微微怔神，点了点头，与君子明一起，朝着会议厅的一个静室走去。

　　……

　　静室内，明窗净几，布置相当简单，却又透着一股子雅致。

　　在踏云酒店，奢华并不是这座九星级酒店的基调，而是沉淀于悠久岁月中的那种厚重和深沉。这种厚重的沉淀，绝不是一朝一夕能够形成，这里的一草一木，一砖一瓦，工作人员的态度，由此汇聚成踏云酒店的服务特色。

　　静室落地窗边的沙发上，孙言和君子明相对而坐，房间里萦绕着一股淡淡的香味，闻之让人神智清晰，通体畅泰。

　　如果换成是三个月前，孙言可能并不知道这是什么香料，可是在学习基因原液调配后，他很清楚这种香料是什么。

　　这是雪凝熏香，其功效与ATD熏香相似，不过，其产量却要低上百倍，在市场上根本买不到。拿雪凝熏香来招待他，孙言真不知道，这是君子明奢侈惯了，还是雪凝在其看来相当的寻常。

　　不愧是奥丁星域最大的军火贩子，超级狗大户啊！

　　孙言暗中感慨，不动声色，或许，这就是那些传承数千年的庞大势力，其真正的底蕴所在，于细微处，让人感到惊叹。

　　阳光透过落地窗，披洒进来，为两人身上披上了一层淡淡的金光，君子明整个人沐浴在阳光中，看不清他的神情。

　　不过，孙言却能感觉到，君子明一直在观察他，从进入踏云酒店那一刻起，这位学长的目光，便有意无意扫在他身上，有种刀刃临体的锋锐。

　　从表面上看，君子明样貌极为英俊，身形修长，总是挂着人畜无害的笑容，又是普通部学生联合协会的副会长，可谓是普通部的风云人物。

　　不过，那次普通部新生综合考核后，孙言曾私下里了解过。普通部中关于君子明的传闻，这位学长最出名的不是他的能力，而是他与众多美女学员的风流韵事，可以说是换女人比换衣服还快。

　　因此，孙言只能认为，那天在新生综合考核上，君子明会支持他，那是迫于形势使然。既是这样的情况，孙言便不觉得自己和君子明之间，该有什么人情瓜葛。

　　可是，这次来到踏云酒店后，看到君子明和冯炎熟稔的关系，孙言就明白过来，三个月前新生综合考核上的那一出戏，君子明必定也是幕后策划者之一。

　　默默地思忖着，孙言沉默不语，静室里的气氛很宁静。这时，窗外的天空，一列飞鸟划过天空，隐隐传来明亮的叫声，打破了两人间沉默的气氛，君子明开口说话了。

　　“三个月前，新生综合考核那天的凌晨，冯炎那家伙突然闯进我的宿舍，邀请我导演一出戏，就是要在综合考核上，让许家颜面扫地，并且，全力支持孙言学弟你。”君子明缓缓说道。

　　孙言暗道果然如此，旋即脸色一整，正襟危坐，慎重道：“谢谢你，君学长。如果有什么需要学弟我帮忙的，我一定不会推迟。”

　　别人投之以桃，我报之以李，恩怨分明。这是孙言一贯的原则。

　　闻言，君子明也端坐起来，面容从阳光下显现出来，脸上带着讥诮和傲然的笑容，与平时亲和的态度迥然不同。


第264章 不需顾忌

　　“孙学弟，你觉得我是来讨要这个人情的么？这件事是冯炎那家伙找上我的，就算是讨要人情，我也是直接找他，有必要绕着弯子找上你么？”

　　君子明语气毫不客气，言下之意，你孙言还不够资格还我这个人情。

　　孙言微微皱眉，暗中略感不悦，心说你既然觉得哥哥我没资格和你坐在一起，那何必找我进来，闲着没事找抽么？

　　不过，考虑到君子明和冯炎的关系，孙言表面不动声色，淡淡笑道：“君学长说的是，学弟我冒昧了。”

　　话音刚落，却见君子明瞪大眼睛，一手指着孙言，一手扶着沙发的把手，忽而大笑起来：“你竟也这么说，你竟也这么说，真是，真是……”

　　这一番变故，孙言顿时目瞪口呆，见君子明到后来，竟连眼泪也笑出来了，不禁心中怀疑，这位君学长不会是有什么精神疾病吧？怎么好端端的，就这个样子了。

　　奶奶个熊，哥哥我是不是该立刻离开，免得这家伙突然笑到暴毙了，岂不要赖到我头上？孙言有些担心，不过，他终是没有动弹。

　　良久，君子明才止住笑声，缓缓拿下鼻梁上的眼镜，一双如鹰的锐利眼神扫视过来，端详着孙言，平静说道：“我们君家有祖训，君家人行事，务求左右逢迎，独善其身。那天新生综合考核上的事端，原本即使以我和冯炎的交情，我也是不会配合的，这有违我们君家的祖训。可是，当我看到孙学弟你的资料时，就改变了主意，因为你的经历和我的一个至交好友很相似。”

　　“至交好友？”孙言心中一震，沉默不语。

　　君子明望向窗外，陷入回忆之中，缓缓说道：“我的初级学院是在东临域就读的，我们君家在人前一向低调，学校里没有人知晓我的身份。记得初级学院一年级开学后不久，我惹了学校的一群人，原本是想动用家里关系，偷偷的解决掉的。却有一个同班同学，在放学时，将那些人全部揍进了医院，我和他也由此成了朋友。”

　　“那个人和你一样，武学天赋出类拔萃，在学校里却一直默默无闻。我和他的关系一直很好，直到初级学院毕业后，我跟随家里的长辈离开多米尔星，我们也经常保持联系。可是，三年前的一天，我却突然接到他失踪的消息，据说，他惹上了东临域的万年武道世家，遭到那个世家派出的高手堵截，之后生死不明。”

　　“你和我那位朋友的经历，真的很相似。”君子明凝视着孙言，平静说道。

　　“是的，很相似。”孙言点了点头，心中涌出感激，对君子明多了一份认同，如果换成是孙言，他也会这样做的。

　　“呵呵，我找孙学弟你来，可不是说这些闲话的。”君子明微笑着，话锋一转，漠然道：“我是来告诉孙学弟，这次的全院新生大比，不需要顾忌，放开手脚大干一场。出了任何问题，就算院部不出面，我们君家也会鼎力支持你，这是我爷爷让我带来的原话。”

　　“呃，君学长的爷爷？”孙言一头雾水，之前，他根本不认识君家的人。

　　君子明也露出奇怪的神情，道：“能让我爷爷放出话来，这还是很少见的事情，我也不清楚其中的缘由。不过，这也正好，我们君家这个人情，孙学弟你可不要忘记了。”

　　“这个当然。”孙言爽快答应。

　　原本孙言就做好打算，这次全院新生大比上，无论许家布置了多少阴招，无论精英三院的种子学员再如何厉害，他都会全力以赴，击败所有对手。

　　现在有君家的保证，孙言就更加无所顾忌，他一向讨厌那些从背后使手段的家伙。

　　正说话间，砰得一声，静室的门被撞开，冯炎径直走了进来，他身后跟着梅空、江晓玲等执法队队长，陈王等人紧随其后。

　　“你们两个家伙，龟缩在这里干什么？阿言，我要慎重的警告你，君子明这小子一肚子坏水，你可千万别和他学坏。”冯炎大咧咧说道。

　　闻言，君子明顿时满脸黑线，他又看到静室的门斜靠在墙上，眼看是离报废不远了，立时骂了起来：“姓冯的，你一个月要撞坏多少门？这里可是踏云酒店，你损坏了东西，你别想我给你买单。你这家伙才是彻头彻尾的一个土匪，还有脸说我？”

　　见君子明跳了起来，指着冯炎鼻子怒骂，眼看是要掐架的样子，在场的众人不约而同挪开目光，完全当作没看见。这两位无论是校内，还是校外的身份，都不是其他人能够招惹的，还是作壁上观为好。

　　孙言也悄悄起身，想要贴着墙溜走，他可不想身处暴风眼，成了那条被殃及的池鱼。谁知道他刚站起身，就被冯炎叫住了。

　　“阿言，走，跟我去一趟西鳌院。”冯炎打了个招呼，转身就走，一边走，一边说道：“子明，这门的修理费用，你先帮我垫着。等我忙完了，再还给你。”

　　“去你妈的蛋，冯炎，你这个土匪头子，哪次你不是这么说的？你知道损坏踏云酒店的公共设备，修理费得有多贵，你这混蛋别走，给我回来！”

　　君子明站在那里跳脚不已，孙言等执法队的成员见状，立刻跟在冯炎后面，争先恐后的开溜。尤其是孙言，当他听到君子明嚷嚷着踏云酒店的修理费，立时醒悟过来，这里可是九星级的规格，那修理费估计是动辄数十万信用点。

　　这钱，有时可也比命重要呀！孙言这般想着，与陈王、周之昊等人一起，窜得比兔子还快，转眼就冲出了踏云酒店。

　　由踏云酒店冲出来，走在前往西鳌院的路上，孙言问起此行的目的，才明白过来怎么回事。

　　“咱们执法队的预备队员，被人给欺负了？”从梅空口中了解到原因，孙言不禁诧异，执法队的预备队员被欺负，有必要整个执法队的骨干都出动么，这也太劳师动众了吧。

　　队伍的前方，江晓玲一甩靓丽的马尾，娇笑道：“在帝风学院，欺负人敢欺负到我们执法队头上，这事还真是有两年没发生过了吧。正好，我们也正好趁此机会，树立一下典型，那些学员们瞧一瞧，我们执法队的执法力度。”

　　“不错。”梅空点了点头，冷峻的面容透着肃杀，漠然道：“杀鸡儆猴，以儆效尤。”

　　“……”

　　孙言眨巴着眼睛，暗道：靠！这是去维持学院秩序么，哥哥我怎么觉得，这是准备到西鳌院去砸场子呀。

　　咯吱，咯吱，木同踩着积雪的道路，跟了上来，挨着孙言悄声道：“阿言，冯哥刚才答应我，批准我成为执法队的名誉队员，嘿嘿，兄弟我算是沾你的光了，谢谢喽。”

　　“名誉队员？”孙言不由感到惊愕。

　　木同抬起下巴，得意道：“对，执法队的名誉队员，虽然只是相当于挂名，但是，我叔叔知道一定会很高兴的。”

　　对于木同自身来说，执法队名誉队员的身份，并不会造成什么吸引力。可是，身为木家的一员，能够获得这样的身份，对于木同这一脉来说，无疑又增加了一点份量。

　　这些传承千年的家族出来的成员，其家族荣誉感，有时候是极强的。

　　旁边，陈王和周之昊也凑过来，两人脸上同样带着兴奋之色，冯炎批准他们不需要经过预备队员的考察，直接转为第九队的执法队队员。

　　“阿言，你以后可要多关照我。”陈王微笑道。

　　其实，他之所以高兴的原因，与木同很相似，帝风学院执法队的正式队员身份，对于陈王来说，无疑使他在家族中拥有更高的地位。

　　对此，孙言自然拍着胸口保证，以后自是兄弟们同进退。厉二则表示，他的实力不行，没有接受冯炎的好意，事实上，厉二的兴趣并不在武道上，执法队队员的身份对他吸引力不大。

　　“孙哥，我也一样呀！我年龄最小，你们都要照顾我点哦。”周之昊扬起那张娃娃脸，四处哥哥姐姐喊个不停。

　　对于这个娃娃脸少年，孙言也是很无奈，这小子隐藏的真实武道修为，恐怕是四级武境巅峰，甚至，很有可能是五级武境。真正的战力，估计不逊色八级武者，却偏偏一直卖乖扮巧。

　　周之昊缠在江晓玲身边，对这位马尾辫学姐极是殷情，谄着脸问道：“晓玲姐姐，我们执法队的执法力度，大概是什么尺度？姐姐你和我说一下，我心里也好有个底。”

　　瞧着娃娃脸少年谄媚的神情，孙言等人暗中纷纷竖起中指，这小子真是见到女人就软脚，以后真交了女友，肯定也是一个惧内货。

　　听着周之昊姐姐前，姐姐后的喊个不停，江晓玲相当受用，笑道：“这个尺度很简单，你们只要记住一句话，就是不能让那个人好了伤疤忘了疼。”

　　“什么？”

　　“不能好了伤疤忘了疼？”

　　“这个尺度好有弹性呀！”

　　闻言，孙言等人眼角连连跳动，江晓玲这简单的一句话，里面寓意的暴力成分，实在让人浮想联翩啊。

　　周之昊眨了眨眼睛，紧跟在江晓铃身侧，轻声道：“晓玲姐姐，你能不能举个例子，让我更加明白一点。”


第265章 雷音赤王功

　　“举个例子？”江晓玲略一思索，继而说道：“我一年级的时候，碰到一个学长不长眼，死皮赖脸缠着我。我不胜其扰，后来以扰乱学院秩序的理由，将这家伙打进了学院的急救室，在那里躺了半年。那之后，他就再没有出现在我的视野中了，相信那一次，他一定刻骨铭心，终生难忘。”

　　咝……孙言等人不禁倒吸一口凉气，就因为那个男生追求你太紧，你就找了这么个理由，把那家伙揍进医院，躺在病床上半年？

　　这个尺度，果然是好了伤疤，也会一直谨记啊！

　　顿时，周之昊脸上的笑容凝滞，脚步有些迟缓下来，下意识的与江晓玲拉开了一点距离，干笑道：“晓玲姐姐的执法尺度，果然是轻重适当，不偏不倚啊！”

　　嘴里是这么说，周之昊却感到小腿有点发软，这要是一个不小心，惹恼了这位漂亮的学姐，那自己岂不也有可能躺在病床上半年？这世上的漂亮女孩，果然都是洪水猛兽呀。

　　娃娃脸少年很想找个借口，与江晓玲拉开距离，却不料后者说的兴起，又说起很多事情来。这些事情里的被执法对象，每一个都逃不脱伤筋动骨，养伤百日以上的下场。

　　瞧着周之昊一脸苦意，跟随在江晓玲身边，聆听她的“教导”，孙言等人心中大感快意，哼哼，你这个小子，想靠着那张娃娃脸欺骗纯洁的少女么？却想不到蹭到母老虎屁股上了吧。

　　一群人边走边聊，跟在冯炎身后，朝着西鳌院的方向，浩浩荡荡走去。

　　……

　　西鳌院，坐落在帝风学院的西侧校区，与潜龙院的景观截然不同。

　　严格来说，西鳌院并不算坐落在学院内部，而是位于帝风学院西侧校区的上空，如悬浮于学院上空的一座浮岛，由一条宽阔的道路连通。

　　从高空中俯瞰，整个西鳌院便如一只昂首长啸的龙龟，龙首、龟背、蛇尾，龙首高高昂起，直冲云霄，似欲挣脱背上的龟壳，化形为龙，翱翔天际。

　　而这一条长长如蛇尾的岩石小径，就是连通学校与西鳌院的唯一通道——褪凡小径。这一条道路上面，印刻着一层层纹路，犹如蛇鳞褪尽，泛起一层层龙纹，极为奇特，寓意深远。

　　传说，武学修为达到武宗至境，能够辟地拔山，一夕之间，便构筑城市。并且，城市中的一砖一瓦，皆蕴含武道真意，战痕浑然天成。

　　帝风学院的精英三院，其构建之奇，鬼斧神工。如非知晓是出自大武宗巫岩桥的手笔，否则，肯定会认为这是大自然的杰作，因为，精英三院内的原始建筑，根本找不出人工开凿的痕迹。

　　东凰、潜龙和西鳌三院，若论起构造之奇，当以西鳌院为最。

　　沿着长长的褪凡小径，一群人来到西鳌院的门口，道路的尽头是一座宏伟的拱状石门，石门上雕刻的花纹极为奇特，如鳞似甲。

　　“这就是西鳌院么？”孙言喃喃道。

　　此时，已是下午时分，天空虽然阳光普照，但是，周围的温度却相当寒冷，大门周围并没有多少学员的身影，行人寥寥。

　　“嗯，竟然没人。”冯炎一双浓眉皱起，有些不悦。

　　率领执法队主力队员来到这里，冯炎根本不担心西鳌院人多势众，最好是整个西鳌院的精英学员都在，那样一来，方才能彰显执法队的实力和权威。

　　可是，西鳌院的大门周围，前前后后只有大猫小猫两三只，这就让冯炎感到不爽了，他这把牛刀都祭出来了，难道就只是为了杀鸡么？

　　“哼！这才多久没来西鳌院，这里的学员就散漫成这个样子。”冯炎冷哼一声，摸着下巴，沉吟道：“看起来，我们执法队要加大执法力度，这样才能督促全院的学员刻苦修炼啊。”

　　旁边，梅空立刻附和道：“冯总队长说的一点都没错，所谓冬练三九，这时间才是一月出头呢，正该是顶着寒风凛冽，刻苦修炼。西鳌院这样下去，未来的发展相当堪忧呀。”

　　话音刚落，周围就有数十人齐声响应，纷纷表示要严格律己，身为执法队的成员，必须做出表率带头作用。等一会儿，就让西鳌院那些新生瞧一瞧，帝风学院一名优秀学员，该拥有什么样的精神面貌。

　　队伍的末尾，孙言瞧得是目瞪口呆，他虽然是普通部的学员，可也从风铃雪口中听说过精英三院的情况。

　　帝风学院的精英三院，可以说占据了整个学院最好的资源，三院印刻的战痕布势，乃是当初巫岩桥大宗师所留，之后的数千年，又有很多绝世武者印刻加固，在其中修炼，能够事半功倍，据说，能比寻常武者修炼速度提升20%。

　　帝风学院的精英部，其招生的条件极为严苛，杜绝任何靠关系、走后门的情况。类似君子明这样的家世背景，也只能进入普通部，由此可见精英部招生条件的严格。

　　因此，就造成了精英三院平时“地广人稀”的情况，时常走上半天，也未必能碰到几个活人。

　　可是，这情况到了冯炎嘴里，就变成了“散漫、懈怠”。

　　目光一转，孙言的视线落在梅空身上，这位执法队的第四队队长，此刻的神情与平时一样冷峻，酷劲十足，极为严肃的赞同着冯炎的任何观点。

　　孙言嘴角微微抽搐，暗中感慨万千，梅空学长不愧是第四队队长，不仅自身实力强劲，这行事做人的态度，也是值得他好好学习观摩的。

　　这个时候，西鳌院大门内，远远走来一个人，穿着西鳌院制式的校服，高瘦的身形，戴着圆圆的眼镜，笑容可掬的走了过来，这位高瘦少年的校徽上显示，他是西鳌院一年级的新生。

　　“冯总队长，您好，各位下午好。到底是什么风，把执法队的诸位给吹来了？”这个高瘦少年谄媚的笑道。

　　冯炎也不说话，下巴高高扬起，阳光照射下，墨镜边缘折射出一抹寒光，顿时，他体内迸出一阵啸鸣，身上腾起一缕缕闪烁电光。

　　【雷音赤王功】！

　　轰隆隆的声音，从冯炎体内滚滚涌出，如盛夏暴雨前的雷音，万千道电蛇在他身周狂舞，声势极为惊人。

　　周围的空气受到电蛇摩擦，发出一连串噼里啪啦的脆响，犹如蚕豆的爆鸣，那窒息的压迫力，让一干执法队的成员纷纷散开。

　　顿时，无数道电蛇狂涌而出，在半空中交织成网，朝着高瘦少年铺天盖地袭去，竟是封锁了他所有的退路，退无可退。

　　“这就是冯炎学长的【雷音赤王功】！”孙言暗感震撼。

　　帝风学院现在就读的学员中，冯炎的实力排在前十，所仗持的就是这门【雷音赤王功】，据说这门武学修炼到至境，能够念动电生，引动天地雷电，无可匹敌。

　　整个帝风学院的学生中，能够硬接冯炎十记【雷音赤王功】的人，只有一代骄阳林冰岚。

　　漫天的电蛇交错流窜，隐隐遵循着某种玄奥的轨迹，让人生出避无可避的感觉，并且，冯炎身上的气机牢牢锁定这个高瘦少年，八级巅峰武者运转内元时，整个身体的气血仿佛一个巨大的引擎在律动，狂暴的气势足以生生压垮一名普通的中级武者。

　　“冯总队长……”

　　高瘦少年惊呼出声，忙不迭双掌平举推出，一股漩涡急剧的盘旋而出，竟是牵引着万千道电蛇，朝着他双掌之间汇聚。

　　砰……

　　一道败革般的闷响传出，高瘦少年双臂平举，身体巍然不动，双脚紧扣地面，笔直地向后倒退十数米，在积雪的地面上留下两道痕迹，之后撞在拱形石门上，方才停止下来。

　　那双手掌的掌心，焦黑一片，渗出一丝丝鲜血。

　　周围的空气中，依旧弥漫着电流灼人的感觉，让人的皮肤感到微微的酥麻。

　　“冯总队长，冯学长，有话好说，我是精英部学生联合协会的干事。”这个高瘦少年连忙说道。

　　这个时候，冯炎并没有继续出手，他歪着头，端详着这个高瘦少年，咧嘴笑道：“西鳌院一年级的新生么？很不错嘛，能硬接我一击，怎么样？待在学生联合协会，是不是觉得很憋屈，不如就来我们执法队吧。嗯？”

　　最后一声，带着浓浓的威胁意味。

　　旁边，孙言等人也注视着这个高瘦少年，神情间皆是饶有兴致，一个新生能硬接一记【雷音赤王功】，仅是受了点皮外伤，这足以说明其武学根基之扎实。

　　众目睽睽下，高瘦少年胸口莫名一窒，在场的这些执法队成员，无一不是帝风学院的顶级学员，这些绝顶天才聚集起来的压迫感，实在让人两腿发软。

　　见状，高瘦少年连忙补充一句：“我是一年级的新生高墨，冯总队长，是孟学长吩咐我来等您的。”

　　“哼！孟东王那家伙。怎么？高学弟，你眼里只有你的孟学长，浑然不把我们执法队放在眼里喽？”冯炎不阴不阳的说道。

　　我哪里敢不把执法队放在眼里啊？高墨心中一阵哀嚎，总算明白为何那么多人对冯炎畏如蛇蝎，这人不愧是帝风学院创校以来的两大流氓之一。


第266章 摆了一道

　　高墨连忙赔笑道：“冯总队长，瞧您说的，像您这样的人物，天生就带着无与伦比的气场。哪怕是在黑夜中，也如灯塔上的明灯，让人只能远远仰视。您这样的人，又有谁不心生敬仰呢？”

　　周围，一群执法队成员纷纷点头赞同，孙言左顾右盼，也是连声附和，心说，这个高墨说得是实话，冯炎学长那颗光头，在黑夜中，可不就是一盏明灯么。

　　“哦，这样啊！”冯炎摸着下巴，受用的点了点头，“孟东王那家伙派你过来干什么？”

　　见状，高墨暗中舒了一口气，还好他应对得当，没有让冯炎发起飙来。这个流氓一旦发飙，可是连东凰院教导主任的桌子也敢掀，任谁都奈何不了。

　　“孟学长派我来，是让我带冯总队长你们去事发现场。我们精英部学生联合协会，与执法队向来关系良好，冯总队长亲自来我们西鳌院，我们当然要积极配合才对，这样学院的学生工作，方才能够很好的开展呀。”高墨话说的是极为漂亮，滴水不漏。

　　“不错，你小子真不错。”冯炎满意点头，大手一挥，“带路。”

　　闻言，高墨忙不迭的走在前面引路，一边走着，一边连声奉承，嘴里好像摸了蜜一样，直将冯炎夸得天上少有，地上全无，执法队俨然成了学院的第一大学生组织，其他两大学生组织简直就是执法队的下属机构。

　　靠，这个高墨也是一个人才啊！难怪孟学长会派他过来。

　　孙言等人听得两眼发直，他们每个人都被高墨明里暗里，似有意似无意的夸奖了一通，不禁有些飘飘然起来。虽然明知道高墨的话言过其实，但是，所谓千穿万穿，马屁不穿，一群人听得不由露出微笑，目光柔和，觉得这个高墨相当的顺眼。

　　片刻后，在高墨的带领下，一群人来到一年级新生的校区。

　　前方，校舍林立，大雪初晴，屋顶上堆满了积雪。这些校舍的位置分布极乱，看起来让人摸不清方向，可是，如果从高空中俯瞰，就会发现这些校舍排列起来，宛如一只龙龟的龟壳纹路，极为奇特。

　　顺着弯弯曲曲的道路，高墨领着一群人来到一栋高楼前，周围有学员看到冯炎等人，认出这群人是什么来头，不由的脸色大变，犹如避瘟神一样，纷纷的绕道而行。

　　砰砰砰……那栋高楼的底层，不时传出剧烈的碰撞声，显然，里面的打斗还没有结束。

　　听着里面传出的劲气破空声，冯炎脸色顿时一声，一脸的严肃，沉声道：“哼！竟然在西鳌院教室里公然打斗，简直视校规于无物，谁给这群混蛋擅自斗殴的权利？一定要严惩，我们执法队在西鳌院的成员呢，怎么一个没见。”

　　显然，冯炎最后一句话，那才是重点。此行的目的，就是西鳌院的一名执法队预备队员被欺负了，执法队的精锐成员前来示威，并找回场子的。

　　“呃……”高墨闻言，面露难色，迟疑道：“冯总队长，您看，这里毕竟是西鳌院，我又是西鳌院的新生。可又是精英部学生联合协会的一名干事，如果这样进去的话，就比较为难了。这里的同学，平时毕竟是抬头不见低头见的。”

　　言下之意，他与冯炎一起进去，那处境就比较尴尬了，与执法队走在一起，那高墨就代表着学生联合协会的成员。这样一来，无论最后结果如何，那高墨就等于得罪了吃亏的一方。

　　而高墨又是西鳌院的新生，之后难免会惹下一些麻烦，最好的办法，就是高墨在门外抽身，剩下的事情就交由执法队来处理，后面就算执法队是闹翻天也好，那学生联合协会权且可当作是后知后觉，到时候再来介入。

　　闻言，冯炎一挑浓眉，诧异道：“不错嘛，学生联合协会能招到你这样的新生，还真是很幸运。”

　　一路行来，高墨生恐马屁拍得不够响，可谓是极尽阿谀奉承之能事。可事实上，他的一言一行，皆极有分寸，经过深思熟虑，八面玲珑。

　　身为精英部的一名学员，必定是一名武学天才，并且，还是武学天赋卓然的那种天才。这样的少年武者，骨子里谁没有几分傲气，可是，高墨却能将自身的傲气完全收敛，这才是让冯炎看重的地方。

　　高墨赔笑道：“冯总队长过奖了，能进精英部学生联合协会，在孟学长手下做事，也是我的幸运。”

　　冯炎呵呵一笑：“行了，西鳌院的高墨是吧，我记住了。走吧，走吧。”大手连挥，示意高墨赶快离开，不要阻挠执法队办事。

　　朝着孙言等人点头微笑，高墨笑容可掬，随后，转身就走，一转眼就溜得无影无踪。

　　这个时候，这栋校舍底层传出“咚咚咚”的撞击声，一股股气浪从门口涌出，肆虐翻腾，里面的打斗显然更为激烈了。幸亏西鳌院的建筑都印刻战痕，难以损坏，否则，像这样一番闹腾，这栋40层的校舍非倒塌不可。

　　瞧着身边摩拳擦掌的众人，冯炎咧嘴一笑，大手一挥，“把这栋楼给我封锁起来，一个人都不能放跑喽！”

　　刷……一群执法队的成员便四散开来，将这栋高楼的每一个出口都堵住，他们的动作极为熟练，显得极为专业，即使是社会上的特种防暴警察，恐怕也做不到这样的水平。

　　正在孙言等人也准备有样学样，跟着去堵门口的时候，冯炎却挥手示意：“走！阿言，跟我过去。你是第九队的候补队长，很多工作必须尽快熟悉起来。”

　　熟悉工作？痛扁人的工作么？

　　孙言眨巴着眼睛，旋即与陈王等人一起，低眉顺目的跟在冯炎后面，朝着这栋校舍正门走去。

　　刚走到门口，走廊里便是一道道强劲的气浪扑面而来，有的极为刚猛，有的阴柔似针，有的炙热如火，这些劲气交叠在一起，汇聚成一股相当强大的力量，堪比七级武者全力一击。

　　很明显，走廊里正在进行激烈的混战，参战者控制不住力量，导致气浪四处流窜。

　　“这帮小子还真有精神。”

　　冯炎站在门口，首当其冲，身形却巍然不动，周身一道道电光窜起，交织成网，瞬间将这股力量化解无形。

　　这个时候，一干执法队的核心成员才看清走廊里的状况，只见一群西鳌院的学生正围着一个人，群起而攻之，却被那人举手投足间打飞出去，地上躺满了受伤的学员，一个个在那里痛苦呻吟着。

　　看清那个人的模样，冯炎、梅空、江晓玲、陈王四人的神情齐齐一变，脸色古怪之极，尤其是陈王，更是露出头疼至极的表情。

　　“那个一年级的小子高墨，还有孟东王那家伙，老子竟被他们摆了一道。”冯炎咬牙切齿的说道。

　　……

　　西鳌院的中部，一栋獠牙状建筑顶层，精英部学生联合协会的副会长办公室，孟东王坐在一张白奎鳄鱼皮制成的沙发上，正在聆听高墨的汇报。

　　“孟副会长，大致的情况就是这样。”高墨说完事情的经过，欲言又止。

　　端坐在沙发上，孟东王与平时一样，神情平静，淡淡的微笑着，仿佛世间任何事都难以让他感到惊讶。不过，此时的孟东王，却有一种沉凝的气势，让人不敢正视。

　　见高墨似乎还有话说，孟东王微笑道：“高学弟，你是我们精英部学生联合协会的新人，又是重点培养对象。有什么疑问，不要憋在心里，尽管说出来。”

　　高墨露出为难之色，迟疑道：“孟副会长，我听说，您和冯总队长私下里是好友。这样算计他们执法队，是不是有点不妥？”

　　“呵呵，你是这样的看法么？”

　　孟东王转头望向窗外，这栋獠牙状的建筑是西鳌院的标志性建筑之一，犹如龙龟背上的一根倒刺。

　　从这栋建筑顶层眺望远方，不仅能够俯瞰帝风学院大半的景观，亦能看到一条延绵的山脉，匍匐在遥远的地方，那是帝风学院的外围山脉——万道山。

　　欣赏着冬季的雪景，孟东王半响没有说话，仿佛所有的心神，都被窗外的美景吸引过去。可是，高墨却是忐忑不安，他极会察言观色，进入精英部学生联合协会的时间虽短，却已是如鱼得水，上下关系打点的极好。

　　对于孟东王，精英部学生联合协会的这位强势学长，高墨对其脾气有一定的了解，孟东王鲜少会表现出自己的情绪，但是，一般出现眼下这种情况，就说明孟东王心里有些不满意。

　　整个办公室一片安静，高墨越发有些不安，被孟东王身上流露出的气势，压迫得有些喘不过气来。这种气势，并非是鼓荡内元，刻意为之，而是一种与生俱来，浑然天成的特质。

　　“不愧是那位不世名将的子孙，将门无犬子啊。”

　　想及孟东王的先辈，高墨心跳加速几拍，胸口微热，恭声道：“孟学长，我有什么失误的地方，请指出来，我也能自省改正。”


第267章 燕天华

　　这个时候，孟东王才收回目光，端详着高墨，缓缓说道：“高学弟，从你进入精英部学生联合协会以来，我就相当看好你。不过，在这件事情上，你的观念还有些错误，你太不把学生联合协会放在眼里了。”

　　“孟学长，这是什么话？”高墨闻言，不由急了，为了通过学生联合协会的考核，他可是花费了好一番力气的。

　　孟东王站起身，走到偌大的落地窗边，眺望着远处的景色，说道：“我和冯炎私下里相交莫逆，我们两家也是世交。可是，你不要忘了，这件事情上，我代表的学生联合协会，首先要考虑的也是我们联合协会的利益。难道能因为与冯炎的私交，让我们学生联合协会处于被动么？今天的这件事，只是一件小事，但是，就暴露出了你性格上的致命缺陷。”

　　“你要牢记，因私废公，这是大忌。总是这样行事的人，也难有大成就，不过是尸位素餐的庸人而已。”

　　“高墨学弟，你为人处事，八面玲珑。如果能做到处事公允，公私分明，将来一定前途无量。反之，将来便可能碌碌无为，或者，大奸大恶。我不希望看到这两种情况，懂么？”

　　这一番话，如暮鼓晨钟，震得高墨脑袋嗡嗡作响，全身瞬间被汗水浸湿，汗如雨下。

　　“孟学长，您放心，我一定不会辜负您的期望。”高墨恭敬答道，心悦诚服。

　　如果换成其他人说这一番话，难免被高墨嗤之以鼻，漂亮话谁不会说，但真正能做到的又有几人？可是，这番话由孟东王说出来，哪怕是整个奥丁星域，甚至是JW联盟的敌人，也无法进行反驳。

　　因为，孟东王的先辈，便是昔日第八集团军的总指挥——王剑孟临王。

　　这位不世名将的短暂一生，正如孟东王所说的那样——赏罚分明、事必躬亲、处事公允，大公无私。

　　昔日奥丁九大集团军，以第一、第二、第八、第九集团军最为强大，第一集团军有两位绝世名将坐镇，第二集团军周不凡勇冠奥丁，第九集团军由马贝尔·伦索统帅，一代枭主，雄才大略，惊才绝艳。

　　至于第八集团军，则给予这样的评价——奥丁王剑，天地无畏，双剑合璧，可御军神。

　　傀儡王魏无畏，用兵以奇险著称，诡秘绝伦，犹如黑暗中的毒蛇，于不经意间给予敌人致命一击。而王剑孟临王，统兵对敌，向来光明正大，生平大小数千战，从未用过任何偷袭的战术，却是战无不胜，攻无不克，无可匹敌。

　　当初，马贝尔·伦索初见孟临王时，便给予这样的评价：“这个军人，将会是太空战场上的奇迹。”

　　这句评价应验在短短的三个月后，孟临王便率领一支太空舰队，战胜了百倍于己的炎龙军团。此役，可谓是震动整个泛星域，孟临王则被人称为奇迹之剑。

　　这位不世名将英年早逝时，东方煌元帅、周不凡上将、林星河导师，以及JW联盟的炎龙军团统帅隆达尔，分别送上了四句评价，便是——赏罚分明、事必躬亲、处事公允、大公无私。

　　这样平淡寻常的四个词，由敌我双方的统帅说出来，其份量之重，足以载入史册。

　　据说，孟临王逝世后，军部准备以最高规格为其举行葬礼时，其子孟国平说了这样一句话：“父亲只是做到他平时坚持的，元帅规格的葬礼不合规矩，一切从简比较好。”

　　平静寻常的一句话，再次让人们见识到孟家的底蕴，这个在东部众星系，传承万年的世家门阀，确实拥有能培养出孟临王这样卓然人物的土壤。

　　此时此刻，王剑的子孙，以这样的标准来要求高墨，后者丝毫不觉孟东王言过其实，反而有种受宠若惊的荣幸。

　　“至于这次闹事的人，你觉得我们学生联合协会出面解决，合适么？那丫头可是封都星燕家的人，最拿手的就是惹是生非，谁见了不头疼？”

　　说着，孟东王嘴角泛起幸灾乐祸的笑容，“恶人还需恶人磨，这件事由执法队来解决，那是再恰当不过了，冯炎他会明白我的苦衷的。”

　　“冯学长肯定和孟副会长您一样，是一个极明事理的人。”高墨感慨的说道。

　　……

　　与此同时，站在事发地点，那栋校舍走廊门口的冯炎，那颗锃亮的光头上乌云盖顶，脸色难看至极，嘴里狂骂着孟东王的名字，哪里有半点明事理的样子。

　　走廊里的战局中心，数十名西鳌院的学员正围攻一个少女，战斗激烈非常。

　　这个少女梳着一根冲天辫，俏丽面容上挂着天真无邪的笑容，双眸如猫眼石一般剔透，娇小的身子却是凹凸有致，上衣校服下的胸脯鼓鼓的，腰肢纤细，盈盈不禁一握，臀部极挺翘，可谓是丰乳肥臀。

　　这样一位美少女，放在任何地方，造成的回头率必定达到1000%的爆表程度。可是，在这样的场合就完全是两回事了。

　　只见，这个少女在战斗中，脸上无邪的笑容不变，每一次攻击却极为很辣，一击致伤，绝不留情。偶尔间，有人的鲜血飞溅，滴落在少女脸上，却被她伸出香舌，舔舐进肚子里，脸上的笑容越发纯真起来。

　　这种表情，孙言再是熟悉不过，他一旦战到上头时，也会这样不管不顾，享受那种热血沸腾的感觉。不由的，孙言心中一悚，暗骂：靠！这妞不对劲，怎么看都像是一个战斗狂人。

　　这种战斗狂人，一旦真得战至热血上头，那真是物我两忘，最让人头疼。

　　这个时候，孙言也注意到冯炎、陈王等人的不对劲，小声道：“怎么了，你们认为这位女同学么？难道，她是我们执法队的成员？”

　　“哼！”冯炎一声冷哼，面色难看，“我们执法队，可能招收这种无组织，无纪律的成员么？”

　　“……”孙言一阵无语，同时，心中暗暗吃惊，连流氓头子冯炎都认为这个少女无组织、无纪律性，执法队都不敢接收，那只能是到了无法无天的程度。

　　陈王脸色阴云密布，低声道：“这位女同学，是我们东凰院新生的五位种子学员之一，燕天华。”

　　“呃？她就是燕天华。”孙言恍然，难怪陈王神情这么难看。

　　执行“挖洞行动”之前，那一次好友聚会时，孙言就听说了燕天华的事情。在精英学员的特训中，这个少女几乎将所有参加特训的学员都挑战了一遍，其中包括高年级的学长学姐，陈王、常承他们可是吃够了这个少女的苦头。

　　这样一个战斗狂人，果然是惹是生非的专家，再过几天就是全院新生大比了，她却跑到西鳌院来砸场子了。

　　“在上次的特训中，燕天华没日没夜的挑战其他同学，包括精英三院的种子学员在内，皆是不胜其扰。现在她打上西鳌院，估计西鳌新生种子学员吕剑、江鸣俊他们肯定不会出现，在特训中，他们可是被燕天华缠得差点崩溃掉。”江晓玲解释道，一脸无奈。

　　精英部的上一次特训，江晓玲也在其中，显然也被燕天华骚扰过，对这个少女无比的头疼。

　　正说话间，只见人群中，有十数名西鳌院新生冲了出去，义无反顾的朝着燕天华袭去，那架势是准备破釜沉舟，两败俱伤。

　　面对这样的攻势，燕天华俏脸一变，露出楚楚可怜的动人神情，娇声：“这多男生围攻一个女生，你们太欺负人了！”

　　这句话，犹如魔音穿耳，让这些人脸色一僵，身形不由一滞，滴水不漏的围攻阵势出现了一丝漏洞。

　　抓住这稍纵即逝的破绽，燕天华一阵轻笑，娇小的身形一闪，竟是幻出数道残影，分袭向四周。下一刻，只见这些围攻的新生们一个个倒飞出去，跌倒在走廊两侧。

　　一时间，整个底层走廊上，惨叫声此起彼伏，看起来如同是数百人正在乱战，却想不到，引起这一幕的罪魁祸首，竟是一位妙龄少女。

　　见此情景，孙言不由缩了缩脑袋，暗道，这个妞棘手之极，好男不跟女斗，哥哥我还是闪远点好。

　　然而，孙言刚想要开溜，冯炎可不准备放过他，这位执法队的总队长也正感到棘手，正愁找不到人顶缸，瞧见孙言脚底抹油的架势，冯炎顿时浓眉一挑，计上心头，大手探出，一把扣住孙言右肩。

　　“阿言，你是执法队第九队的下任队长，现在正是你展现自己才能，让执法队全体上下信服的好机会。”冯炎严肃说道，一脸的道貌岸然。

　　奶奶个熊，己所不欲勿施于人啊！哥哥我宁愿以后在执法队当孙子，也绝对不和这种战斗狂硬碰硬。

　　这时，梅空也是一脸正色，道：“冯总队长说得太对了，阿言，我们对你的能力是毫不怀疑的。可是，单单有实力是一回事，想要确立执法队队长的威望并不是一件容易的事情，需要日积月累的过程。这个事件，正是难得的机会，能够打响你执法队第九队长的名声，不要错过啊！”

　　狗屁，梅空你这马屁精！

　　瞧着梅空冷肃的神情，孙言气就没打一处来，你梅空号称执法队第一铁面，六亲不认。现在这个情况，正该是你梅空展现铁面无私手段的时候，却把事情推到我一个新生头上，这也太欺负人了。

　　孙言也不是吃素的，说到撇清认怂，他一向很拿手，眼珠滴溜溜一转，刚准备说话，却被好友陈王、周之昊一左一右，一把搂住了肩膀。


第268章 真空方寸拳

　　“阿言，这个事情非你出面莫属啊！”陈王严肃说道。

　　“不错，孙哥，你对女生一向有办法。上吧，小弟我正好学习观摩一下。”周之昊极感兴趣，想要看到孙言一展身手。

　　旁边，江晓玲一拍孙言肩膀，极有信心地说道：“是的，我倒是忘了。孙学弟不但武学天赋惊人，在那方面，也是很厉害呢！学姐我很看好你哦！”

　　说着，江晓玲脸颊浮出一抹红晕，欲语还羞，仿佛是想到了某些少儿不宜的镜头。

　　我勒个擦，江学姐，你也把话说清楚啊！我到底是哪方面很厉害？别引起别人误会啊！哥哥我到现在，不但是一个处男，连女朋友都没有，这个“哪方面很厉害”，到底是哪里厉害呀。

　　孙言目瞪口呆，有心掉头就走，不过，冯炎又哪里肯放过他，蒲扇般的大手一挥，一道暗劲喷涌而出。这道气劲虽无声无息，却是沛然莫御，堪比一名普通的八级武者全力一击。

　　如果是50天前，冯炎突然的这一击，有九成的把握，能把孙言击飞出去，陷入走廊的战团中。可是现在，孙言的实力突飞猛进，虽依旧是四级武者，但是，在四级武境的根基之厚，已是到了极为骇人的地步。

　　面对冯炎的突然出手，孙言略感意外，却是双肩一沉，身体微侧，斜斜地滑开数米。滑动中，双肩不断颤动，竟是仅依靠双臂肌肉的蠕动，将这股暗劲卸掉大半。

　　这一退却的同时，冯炎立刻率众后退到校舍大门外，紧跟着，砰得一声，这栋校舍的大门便关上了，之后门外传来“咔嚓”的上锁声，竟是关得严严实实。

　　“冯学长，你们不能这样！”孙言大惊失色。

　　这个时候，一股危险的气息从背后袭来，如芒在背，孙言颈脖一僵，无奈转身，看到了站在身后不远处的燕天华。

　　此时，这栋大楼底层的走廊里，除了孙言之外，再也看不到一个站着的人，数百名西鳌院的学员受伤倒地，躺在地上痛苦呻吟。至于其他学员，早已退到了二楼的楼梯上，一双双眼睛注视着燕天华，目光中带着惊惧之色。

　　“咦！怎么还有站着的人呀？”

　　站在孙言对面，燕天华依旧带着天真无邪的笑容，眼眸忽闪忽闪地注视着孙言，她抬起右手，伸出香舌，舔舐着手上的血迹和碎肉，发出一阵银铃般的笑声，清脆欲滴。

　　这样的情景，着实诡异，让人不禁心生寒意，只想着离这个可怕少女越远越好。

　　大门被封死，孙言退无可退，随即平静下来，环视周围惨状，皱眉道：“我是执法队的成员，燕天华同学，你这样的行为，已经严重触犯了校规。现在请你立刻离开西鳌院，返回东凰院，等待学院的处分吧。”

　　“触犯校规？处分？”燕天华双眸瞪大，猛地娇笑起来，笑得乐不可支，“你们这些男生，一个个都这么软趴趴的，禁不住揍。打不过人家，就想用校规来压我么？”

　　注意到少女眼神中的疯狂，孙言不禁眉头紧锁，他隐隐觉得，燕天华此时的精神状态，有一点不正常，从她身上透出一股恨意，似乎对周围所有人都充满了浓烈的敌意。

　　“哼！你这个臭男生，我要撕烂你这张嘴，我倒要看看，院部到时怎么惩罚我。”

　　燕天华美眸冷芒爆射，面罩寒霜，右手屈指一弹，叮的一声，一道锐利的气劲爆射出来，宛如一条细长银针，锋利夺目。

　　同时，她双脚蹬地，爆出一股可怕的气劲，整个人如同一只雌豹，窜至身前。左手握拳，左腕仿佛悬挂着千钧重物，一点点的缓缓击出。

　　一左一右，一快一慢，这样的攻势充满了矛盾，却又有一种让人惊惧的协调，分明是一种可怕的武学。

　　抢来的气浪扑面而来，近在咫尺，孙言的一头黑色短发都飞舞起来。可是，他的面色依旧平静如常。

　　身形巍然不动，一直待到燕天华的左拳快要轰在自己身上的时候，瞬息之间，孙言身体微微晃动，竟是幻出三道残影，右手探出，一记【吞海掌】挥出。

　　一抹淡淡的光芒，在孙言的手掌上弥漫流转，这一记【吞海掌】直切向燕天华的左腕。

　　这一掌拍出，仿佛是一道深海漩涡，其掌心中产生极强的吸力，那道锐利的气劲不受控制，偏离方向，没入孙言的掌心中，化解于无形。同时，这一掌的掌势，竟是笼罩住燕天华全身，仿佛是要将其一手镇压。

　　这一记【吞海掌】，便是孙言领悟到的更深一层境界，掌势运起，如巨浪滔天，铺天盖地。

　　顿时，燕天华只觉自己势在必得的攻势发出，竟是石沉大海，对手探掌而出，劲气未至，竟已封锁住自己所有退路，想要将自己一手擒拿。

　　“哼，好像很厉害的样子嘛！”燕天华面容一变，露出甜甜的笑意，眼波流转，动人心魄。

　　她的一双拳头，却是不断击出，一拳接着一拳，砰砰砰砰的袭向孙言全身。

　　一时间，拳影重重，气浪肆意奔流，在旁人看来，只见一片片延绵的拳影呼啸而出，彻底将孙言笼罩在这密集的拳势之中，湮没了他的身形。

　　渐渐的，这片如狂风暴雨的拳影，竟是交织成茧，将里面的空气抽调一空。

　　【真空方寸拳】！

　　拳势破空，立锥之地，自成方圆，抽丝结茧，毙敌于无形。

　　燕天华此拳势一出，周围已有人骇然惊呼，道破了这门武学的名字。一石激起千层浪，在场的观战者们，包括那些受伤倒地的学员们，一个个都是惊骇失色，难以自禁。

　　“【真空方寸拳】？倒是名副其实。”

　　孙言的身形依旧巍然不动，他的右掌去势不变，手掌上元力光芒时隐时现，一手探出，继而一握。

　　下一刻，漫天的拳影消失，燕天华两只纤手的手腕，便已握在了孙言的右手中。

　　“你说的没错，我确实是很厉害的样子。”孙言平静说道，神情淡淡。

　　周围，刚才还为燕天华使出【真空方寸拳】震撼的西鳌院学员们，此刻是惊骇莫名，难以相信眼前的这一幕。

　　【真空方寸拳】，这门武学来历神秘，可是“神功绝技榜”上的惊世绝学，其威力之强大，无比的霸道。然而，燕天华这门绝顶武学刚刚施展开来，便被孙言一手擒拿，制住双腕要害，这反差未免太过强烈。

　　“你……混蛋，臭男生！放手。”燕天华瞪大美眸，双腕运劲，拼命挣脱。

　　可惜，无论燕天华怎么运转内元，抓住她双腕的那只手，其力量也是逐渐加强，让她无计可施。

　　“你这个混蛋，臭男生，我要撕烂你的嘴……”

　　“快放手，你这样抓住我，这是非礼！我要上报给院部，严厉的惩罚你。”

　　挣脱不了孙言的掌控，燕天华立时剧烈的反弹，犹如一只跌入陷阱的雌豹，凶性大发，双脚连踢，却是徒劳无功。到后来，更是伸出嘴去咬孙言，如同一只激起狂性的困兽。

　　可是，任燕天华如何挣扎，也难以挣脱孙言的手掌。徒劳无功之下，少女破口大骂起来。

　　“来人啊！有人当众非礼我，快来人呀！这人还是学院执法队的成员，真是无法无天。”

　　“你这个小流氓，快放手。你眼睛往哪里看，姑奶奶的胸部，也是你能瞧得么。”

　　“救命啊！这个小色狼要当众强暴我，你们这些西鳌院的校友，就这么看着女生被人欺负吗？呜呜呜呜……”

　　这一番的怒骂呼救，瞧得周围的学员们是目瞪口呆，见过睁眼说瞎话的，但是，像燕天华这样，把200多名西鳌院精英学员揍翻在地，反而又向他们求救，当他们是白痴蠢蛋么？

　　“小色狼……”

　　这个时候，孙言脸上的笑意渐渐收敛，露出一丝奇怪的神情，似是回忆，又似愤怒，继而，少年的眼眸中爆出七色彩华，浑身似迸发出一道道光芒。

　　浓烈如骄阳的气势，让燕天华霍然闭嘴，难以置信地瞪视着眼前的少年。

　　“闭嘴！”

　　一声冷喝，孙言右手一运劲，将燕天华双腕一扭，把她整个人翻转过来，左手抬起，一巴掌拍在她无比挺翘的丰臀上。

　　啪的一声，这个声音异常响亮，在寂静的走廊里远远传开。

　　这一巴掌，立时让雌豹样的少女闭上了嘴巴，她双眸霍然圆睁，武者异常敏锐的六识，清晰感受到右边臀瓣上传来的那种感觉，火辣辣的刺疼中，带着一丝难以启齿的酥麻。

　　这个混蛋男生，竟敢，竟敢打她的屁股？

　　这个念头刚在燕天华脑海中成形，只听又是啪得一声，孙言又一巴掌打在那丰满的翘臀上，这一次反手打在她的左边臀瓣上，少女娇躯不由一颤，无比弹性的臀部一阵颤动，竟是泛起一阵肉感的波动。

　　这时，孙言的声音冷冷响起：“小色狼这个称呼，也是你能叫的么？”啪……他又是一巴掌，打在了少女右边臀瓣上，臀波荡漾，犹如熟透的一半苹果。

　　“姑奶奶这个自称，也是你能用的么？”啪……孙言又是反手一巴掌，打在了少女左边臀瓣上，打得燕天华一阵尖叫，声音呜咽抽泣，仿佛是正被凌辱的雪白羔羊。

　　“小流氓这个称呼，如果我以后再听你提起，必定严惩不贷。”


第269章 情非得已的体罚

　　啪……又是一巴掌抽在少女屁股上，让燕天华整个娇躯不自禁弓起来，上身饱满的胸部高高挺起，似要破衣而出，双腿无力颤抖着，已是站立不稳，若非孙言擒住她的双腕，恐怕当场就瘫软在地。

　　这样一来，燕天华的臀部便不自觉翘起来，仿佛是故意送到孙言面前，让他肆意拍打一般。这情景，当真是诡异而香艳，让人无法形容。

　　可是，孙言此时的表情，却是极为冷漠，燕天华刚才一番谩骂，勾起了他的回忆。不久之前，谷风星上那个大胸美妞，不也是这般称呼他的么？

　　透明的太空通道上，辰清涟那忧伤的回眸，孙言本以为已经忘怀，可被燕天华勾起那一幕时，少年只觉情绪难以自抑，一团无名火涌上心头。

　　“还有两天，就是全院新生大比，你在这么关键的时候，把这么多同届校友打成重伤，是何居心？他们碍着你了？”

　　“无视校规，当众打架斗殴，按照院部的规定，至少处以扣除1000学分的惩罚。哼！你还有什么话说。”

　　“我身为学院执法队的第九队候补队长，亲自来劝阻你。你竟然还冥顽不灵，妄图当众逞凶，你这样无法无天的性子，以后还不知要闹出什么乱子来！”

　　“我今天就小惩大诫，让你牢牢记住，再有下次，我必定严惩不贷。”

　　孙言一边疾言厉色的训斥着，手底下亦是丝毫不停，左右开弓，狠狠地抽打在燕天华的丰臀上，啪啪啪的声音不绝于耳。

　　周围，在场西鳌院的学员们注视着这样的情景，一个个呆若木鸡，却是谁也不敢上前。此时此刻，无论是劝阻孙言住手，还是上前，在燕天华的肥臀上抽打两记解恨，都是没人敢去付诸行动的。

　　刚才，燕天华单枪匹马，只身一人挑翻了200多名西鳌院新生，下手之狠辣，让人心底直冒凉气，简直就是一个彻头彻尾的魔女。碰到这样的主儿，最佳的方法是远远避开，不要出现在其视野中。

　　而这个少年就更可怕了，竟能一伸手就破解【真空方寸拳】，将燕天华反手制住，对着少女的美臀，当众抽打个不停。这行事作风，则更是肆无忌惮，无法无天。

　　碰到这样的两个家伙，最好的办法，就是不闻不问，不言不语，纯当眼前的一切是空气，完全没看见。

　　可是，孙言打屁股的声音，却又是那般的响亮，啪啪啪的声响，不断在走廊里回荡，听得有些学员双腿一个劲的发软。

　　这些学员心中暗暗祈祷：这位同窗，这位校友，这位大哥，我知道你是为我们出气，可是，真的别在打了。再打下去，事情就不好收场了，能修炼【真空方寸拳】的人，其家世背景能简单的了么？这要是传扬出去，我们又全部在现场，很可能成为被殃及的那条池鱼啊！

　　这些人欲哭无泪的思忖着，不过，孙言却是听不到这些人的心声的，他反而倒是越打越起劲，越打越觉得顺手。左手连挥，竟是又打了近百下，直把燕天华的丰臀打得肿大了一圈。

　　这时，燕天华娇躯不断颤抖，雪白的颈脖潮红一片，浑身上下香汗淋漓。说来也奇怪，孙言每抽打她一下屁股，少女眼神中的疯狂之色就淡去一分，渐渐的，她的目光清澈起来，透出一个花季少女的纯真无邪。

　　突然，燕天华停止了挣扎，眼神纯真而迷茫，缓缓地抬起头，环视周围情景，仿佛是刚刚睡醒一样。继而，她立刻感受到此时的处境，因为，孙言依旧在对着少女的臀部进行惩罚。

　　下一刻，这栋校舍的底层走廊里，传出一阵高亢的尖叫声，伴随着少女羞愤至极的哭嚎，轰然荡漾开来。

　　咔嚓，咔嚓……

　　校舍的门外传来一阵开锁的声响，大门打开，显出一群人的身影，冯炎和孟东王并肩站在首位，神情间皆是一片严肃。

　　大门尚未完全打开，冯炎严肃的声音就传来：“嗯，怎么回事，我们执法队接到情报，说有人违反校规，在这里擅自私斗，到底是谁……”

　　话未说完，冯炎的声音便戛然而止，因为他和孟东王看到一幕惊人的情景，孙言右手正反扣着一个少女的双腕，左手恰好拍在那无比弹性的丰臀上。

　　瞧着眼前的所见，饶是冯炎和孟东王早有准备，事先预想过各种里面发生的情况，也绝对没有料到这一幕。

　　孟东王眼睛瞪得浑圆，暗道，坏了，孙言这小子行事太肆无忌惮了，你说你这个混蛋小子，教训一下燕天华这丫头就算了。怎么能打人家女孩的臀部？就算你想打，想占便宜，那也得找个没人的地方啊！在这样的众目睽睽之下，当众抽打少女的臀部，这简直是把人得罪死了呀。这封都星燕家，可是一点儿不好惹的啊！

　　旁边，冯炎嘴巴张得大大的，几乎能塞下三只鹅蛋，嘴角不断抽搐着，真恨不得掉头就走。他心中狂骂，孙言你这孙子，老子让你解决问题，你就是这么解决的么？谁得屁股不好打，偏偏要打封都星燕家的女人的屁股，那简直是在打一头魅龙豹的屁股啊！找死也不是你这么找的呀。

　　两个人的脸色一阵青白交加，他们之所以不亲自出面，正是因为燕天华的身份特殊，封都星的燕氏家族，那可是地球联盟中最古老的隐世家族之一。

　　星际大航海时代以来，各大世家、门阀强势崛起，这些古老的隐世家族则渐渐淡出人们的视线，鲜少为世人所知。

　　可是，话虽如此说，这些古老家族的潜在势力之大，却是极为惊人的，丝毫不逊色任何万年武道世家。

　　从久远的黑暗年代，一直到今天，每当地球联盟处于生死存亡的危难时刻，这些隐世家族便会动用自身的力量，帮助地球联盟度过难关。

　　5000多年来，波及奥丁星域的每一次大战中，必定有封都星的燕家参战，其他的隐世家族中，还有王剑·孟临王所属的孟家。

　　这样隐世家族出来的女人，她们的屁股是那么好打的么？那不等于是在打燕家的脸么？

　　正在冯炎和孟东王思绪凌乱，大感头疼的时候，孙言却好死不死的抬起头，看着两人笑道：“总队长，孟学长，你们来的正好，我正在代表执法队惩治这个凶手。”

　　我勒个擦，你小子就不能当没看到我们么？

　　顿时，冯炎和孟东王暗中狂骂，此时已是骑虎难下，只能硬着头皮走了进来。不过，两人却是并肩站在校舍大门口，堵住了身后那些人的视线。

　　冯炎一脸冷肃，微微皱眉，沉声道：“孙言，你身为第九队的候补队长，单独进行执法，那是无可厚非。不过，这样体罚同学，可是有些逾规哦！”

　　言下之意，冯言是在暗中提醒孙言，你小子打到老虎屁股上了，赶快端正态度，否则，这事情老子没法帮你收场了。

　　闻言，孙言不由一愣，马上明白过来，思绪电转，立刻松开手，任由燕天华瘫软在地，脸上一抹笑容，带着邻家少年的羞涩，说道：“抱歉！总队长，事情是这样的。”

　　接着，孙言一指瘫软在地的少女，“刚才我赶到这里时，正好看到这位女生四处袭击西鳌院的校友们，已经打伤了200多人。本来我想将她制住，送交院部处理。可是，后来发觉这位同学似乎是修炼了某种武学，导致神智一时错乱，并非是有意为之。我担心这样下去，这位同学身体可能会受到严重的损伤，因此，我无奈之下，才想出那样的下策。事出紧急，情非得已呀。”

　　说着，孙言凝视着燕天华，满脸的歉然，轻声道：“你现在看起来没事了，是么？”

　　这一番话，听得在场所有人瞠目结舌，周围西鳌院的学员们一个个注视着孙言，露出高山仰止般的叹服，这小子打了别的女生几百下屁股，吃干抹尽了，竟然还问燕天华是不是没事了。

　　然而，瘫倒在地的燕天华原本还在不停抽泣，听到这一番话，却是娇躯一颤，霍然抬头，脸色青白交杂，颤声道：“你，你……你怎么……”

　　睁大眼眸，燕天华第一次仔细端详着孙言，这个少年一头碎乱的黑发，脸上挂着人畜无害的笑容，仿佛是一个普普通通的花样少年。

　　可是，刚才与之一番的交手，燕天华却是刻骨铭心。

　　举手投足间，便破解了【真空方寸拳】，那掌势如大浪滔天，当真是翻手为云，覆手为雨。更为可怕的是，这个少年一眼就看穿了她身体的异常。

　　“他难道知晓我身体的症结所在？不可能，说不定，这是他信口胡诌的借口。”燕天华心中思绪起伏。

　　这小子真是人才啊！

　　听到孙言的解释，冯炎和孟东王心中连连点头，这一番话说的好，既撇清了自己的干系，又给了燕天华一个台阶下。即使事后，封都星燕家的人追究起来，那也说得过去。

　　关键的问题，还是这小子打了燕天华的屁股啊！

　　冯炎暗中苦恼，继而，眉头便舒展开来，打燕天华屁股的又不是老子我，燕家的人以后就算想追究，那也是找到孙言个人头上，与执法队没有半点关系。


第270章 盛大节日·全院大比

　　至于燕天华受了委屈，她想怎么闹腾，那也就随她去，只当没看见就好。

　　冯炎和孟东王交换眼神，两人极有默契，瞬间就想好了对策。如果燕天华真得不依不饶，那就表面上委屈一下孙言好了。毕竟，你把人家女孩屁股都打了这么多下，占了那么大便宜，那受一点委屈也是应该的。

　　正在这时，燕天华缓缓站起来，苍白的容颜带着一抹红晕，咬牙说道：“我没事了。”话虽如此说，她瞅着孙言的目光，羞愤而恼怒，分明在告诉周围所有人，她现在很有事。

　　见状，孙言微微一笑，又转头看向走廊里的其他人，朗声道：“各位，都没有事情吧。”

　　“没事，没事！”

　　“对，一点事儿都没有。”

　　“怎么会有事呢？我们都很好呀，没受一点伤呢，龙精虎猛。”

　　周围，在场的西鳌院新生，无论是观战的，还是被打倒在地的，纷纷摇头，表示自己一点事儿都没有。甚至，那些被揍翻在地的学员，亦是一个个勉力站起身，表明自己非常健康，只求孙言等人快点离开。

　　目光一转，孙言看向墙角里躺着的一个少年，问道：“雷奥同学，你还好吧！”

　　这个少年，有着一头卷曲的红发，鼻梁上有着“十”字的伤疤，正是西鳌院这一届新生的种子学员雷奥。不过，此刻雷奥的情况相当凄惨，双手布满细碎的伤口，鲜血尚未止住，一缕缕渗出，整个脑袋已肿成猪头，鼻青脸肿。

　　很显然，雷奥身上的伤痕，乃是燕天华的【真空方寸拳】造成的，这门武学极为霸道。也正因为雷奥被痛揍，冯炎等人才会率众而来。

　　见孙言忽然问候自己，雷奥只觉脸上火辣辣的，不久之前，他还领着一群人找孙言的麻烦。今天，自己技不如人，被痛揍成这样，反而是孙言帮自己找回的场子。

　　想到这些，雷奥极是羞愧，努力支撑着身体，硬气的说道：“我没事，技不如人，被燕天华同学打成这样，我也没什么好说的。”

　　听到雷奥这样说，冯炎和孟东王不禁露出笑容，两人暗道，这位雷奥同学真是生性耿直啊！与孙言这个滑头真是没法比，不过，这样也好，这样最好！

　　两人心中雪亮，孙言会突然有此一问，就是要为这个事件定性。现在雷奥这般回答，那一切都好办了，这场斗殴事件，现在就可以归类为校友之间的互相切磋，大事化小，小事化了。

　　端详着雷奥，冯炎赞赏的点头：“你就是执法队的预备队员雷奥是吧，不错！在与燕天华学妹的切磋中，你虽然技不如人，但是，战败之后能有这样平和的态度，那是很难得的。明天，就到执法队总部来报道，办完手续，正式成为我们执法队的一员吧。”

　　听到偶像这样说，雷奥立时喜出望外，连声道谢，激动的不能自抑。

　　这个时候，江晓玲等人适时跟了进来，看到摇摇欲坠的燕天华，江晓玲立时展露笑容，快步走上前，将她扶住，柔声询问情况。数月前，在峰拓星的特训中，江晓玲就知晓燕天华的家世背景。否则，以江晓玲的火爆脾气，又哪里会感到头疼。

　　被江晓玲扶着，燕天华勉力站直身体，眼角的余光观察着孙言的一举一动，她此刻对于这个少年，其实已经恨极。任谁被这样当众羞辱，都会感到羞愤至死，更何况是燕天华这样的绝顶天才。

　　可是，想及孙言刚才的言语，燕天华心中又有一些不确定，暗中思忖：“如果这个混蛋不是信口胡言，他真的一眼看穿我身体症结，那说不定，也能够解决我身体的困扰……”

　　不由的，燕天华偷瞄着孙言的目光，便带着三分愤恨、三分羞恼、三分冷冽，以及，一分难明的意味。

　　这情景落在旁人眼中，顿时就有人想歪了。

　　周之昊等人站在一旁，望着一脸若无其事的孙言，又瞧了瞧面色苍白的燕天华，他们心中一阵惊叹，这家伙不愧是花丛老手，即使是燕天华这样的母老虎，也被三下五除二给搞定了。

　　这个时候，一群执法队的成员鱼贯而入，快速的整理现场，救治伤员，动作效率极为迅速。片刻之后，整个走廊上已没有闲杂人等存在，而冯炎和孟东王吩咐了一些善后工作，两人可不想再停留，找了个借口，便抽身溜得无影无踪。

　　继而，这件极为恶劣的事件，在执法队和精英部学生联合协会的联手协调下，仅是半天的时间，整个西鳌院便恢复了平静，仿佛是什么事都没有发生一样。

　　不过，这件事终是惹得有些人心中不忿，当天晚上，就有人偷偷找上西鳌院的种子学员吕剑，将这件事添油加醋的说了一遍，请求吕剑出手，为西鳌院的新生找回场子。

　　吕剑听完事情的经过后，这位西鳌院新生的榜首沉默片刻，竟笑了起来：“敢打燕家女人的屁股，还是在众目睽睽之下。燕天华后来竟放过了他，呵呵，孙言么？不愧是普通部新生的冠首，让我很期待呢。”

　　于是，这一场风波，就这样落下了帷幕。

　　而接下来的两天，这场风波便彻底的被人淡忘了，因为，这一届的新生全院大比，即将在帝风演武堂内举行。

　　……

　　……

　　两天后，清晨，冬日的太阳冉冉升起，晴空万里，蔚蓝如洗。

　　这一清早，整个帝风学院一改平时行人寥寥的景象，学校的每一个角落都有人走动，朝着帝风学院中部的巨型建筑——帝风演武堂走去。

　　这座巨型建筑，坐落在帝风学院正中央，从外观上看，如一朵含苞待放的睡莲，极为雅致。这座帝风演武堂，乃是在帝风学院建成之后，再由第一任校长巫岩桥另外督工建筑的，极具历史意义。

　　帝风演武堂，不同于学院的其他演武场地，这座巨型的建筑，只有在两种情况下方才开放，一种是全院范围的大型比试，另一种，则是身份极高的武者前来挑战。

　　细数这座千年武院的悠久历史，这座帝风演武堂为外人开放的次数，屈指可数。

　　除去每年为全院新生开放外，追溯帝风演武堂上一次的开放，那还是在150年前，一代枭主马贝尔·伦索武道有成，修至十级武境，前来挑战林星河导师，据说那一战，足足持续了三天三夜。

　　之后，马贝尔·伦索走出帝风演武堂，衣衫褴褛，仰天大笑：“林星河先生不愧是当世导师，帝风大武，当可万年流芳。”

　　留下这句话后，马贝尔·伦索破空而去，竟是已再做突破，武道已臻称号武者之境。

　　那一战的结果，其实不言而喻。帝风校长林星河为半步武宗，击败一名武学大师，根本不费吹灰之力。

　　而那一场对决会持续三天三夜，事后马贝尔·伦索再做突破，其中必是有林星河指点成全的功劳。

　　因此，帝风演武堂在奥丁星域武者的心目中，不亚于一座圣地，可望而不可及。而身为帝风学院的学生，则有机会在新生时，进入这座神圣的地方，与众多天才同台竞技。

　　这其中的意义，代表着一生的荣耀。

　　上午8点，帝风演武堂外已聚集了许多人。放眼看去，绝对是人头涌动，无比的喧嚣热闹。

　　有精英部和普通部的讲师；有结束特训，赶来观战的高年级学长学姐；有维持秩序的院部工作人员；有为了救治伤员的医疗队；也有三大学生组织的高级干部……

　　人群当中，还有受邀前来观战的历届校友，这些人都是毕业后，在各个领域取得了卓越的成就，方才有接到邀请函的资格。

　　毫无疑问，这是一场备受瞩目的盛宴。

　　当然，人数最多的还是来自学院的学生们，对于他们来说，这是每年的一个盛大节日。

　　孙言、水帘晴、木同和厉二四人来到演武场外的时候，着实被眼前的拥挤场面吓了一跳，与之相比，此前的普通部新生综合考核，那根本就是小儿科了。

　　上午8：30分，远处的主干道上，主持这次新生全院大比的监考官员们，成群结队，缓缓走了过来。

　　这群监考官员皆穿着统一的学院制服，为首的三个人，左边是一个中年人，面色威严，白面无须，戴着一副名贵的眼镜，脸上挂着亲和的笑容，看起来平易近人。

　　右边的则是一位靓丽的女子，黑色长发盘起，身材高挑，眉目如画，充满了一股子成熟的风韵。

　　这为首的三个人，走在中间的那人，面色沉凝，不苟言笑，教师制服外披着一件黑色风衣，风衣左侧胸口绣着一个金色的徽记，印着两个字——帝武。

　　这三个人行走间，一波波浩瀚的气息波动，在他们的身周鼓荡，竟是形成了一圈无形的气场，直径数十米，让监考官员以外的人们纷纷后退，人群如潮水般退开。

　　同时，在场所有人都安静下来，一双双目光投注过来，这些目光中不约而同，都带着敬佩和惊叹。

　　这一群监考官员，与普通部新生综合考核截然不同，能够担当帝风全院新生大比的监考官，至少是九级武境的大武者。


第271章 大比开始

　　站在人群中，孙言只觉一股磅礴的气息扑面而来，仿佛是大海波涛汹涌袭来。

　　此时，孙言感觉全身都被挤压了一样，不仅是腹部的内元受到了压制，全身的气血也循环不畅，仿佛是缺氧一般的窒息。

　　不由得，孙言眉头微皱，静息屏气，缓缓将体内状况调整过来，全身的气血津液，元力运转，一点点的恢复正常。

　　“乖乖，一群大武者走在一起，汇聚成的气势竟是如此可怕！那为首的三个人，应该都是武学大师吧。”孙言在心中暗暗惊叹。

　　这时，这群监考官员从人群中走过，经过孙言等人面前时，右边的那个靓丽女子微微转头，朝着这边看了过来，嘴角泛起一丝弧度，微微颔首，脚步不停，径直走了过去。

　　“呃，这位监考官员美女是谁？怎么在大庭广众之下，就朝着我放电啊！”孙言很是惊诧。

　　却听旁边的木同小声道：“嗨！我说帘晴，林丹导师刚才向你打招呼呢，嘿嘿，在这种场合，你的导师很中意你啊！”他说话的对象，自是站在孙言旁边的水帘晴。

　　“老师太看重我，如果我在全院大比上没有取得好成绩，她就会失望的。”水帘晴红唇微抿，忧虑地说道。

　　“呃，她就是林丹导师么？”

　　孙言眨巴着眼睛，这才知道自己会错了意，随即安慰水美眉，“放心，只要帘晴你不碰上种子学员，那就肯定没问题。”

　　前两天，与水帘晴见面后，孙言检查她的武学进境时，赫然发觉水帘晴的修为进展，真可说是突飞猛进，一日千里。记得50天前离开学院，水帘晴的内元修为仅是三级武境，打通四处元力通道。

　　可是现在，短短50天的时间，却已突破到四级武境，并且境界稳固，内元极为精纯，运转自如。

　　对于这样的神速进步，孙言得出结论，水帘晴确实是修炼水系武学的天才，【水沐凝心诀】将她的潜力一点点的发掘出来。唯一欠缺的，就是实战的经验而已。

　　对于孙言有理有据的保证，水帘晴抱以甜美的笑容，不过，她的性子就是如此，缺乏自信，总觉得自己能有这样的成就。一方面是孙言最初的帮助，另一方面，则是林丹导师的大力栽培，实在有些没底气。

　　望着水帘晴低着头，小声嘀咕，有些犯愁的可爱模样，孙言不禁哑然失笑，很想伸手捏一捏水美眉的脸颊。不过，这举动当然是不能做的，否则，那恐怕会惹得周围的人们群情激奋。

　　短短的50天时间，孙言从木同口中了解到，水美眉的人气又有了新的飞跃。那些好事者们将这届的美女新生进行了排名，水帘晴原本就是绝色，又是林丹导师的学生，【水沐凝心诀】这一代的继承者，这重重的光环，让她的人气一路飙升，在全院的新生校花榜中名列第五。

　　至于这个新生校花榜的第一名，正是东凰院的新生榜首风铃雪。

　　环视周围，孙言扫视着人群，忽然发觉两道目光落在自己身上，下意识的望过去，却看到不远处的人群中，风铃雪绰约的站在那里，任人潮往来熙攘，也是那般的美丽夺目，正淡淡的微笑，注视着自己。

　　而在风铃雪身边，则站着一个孙言意想不到的人——燕天华。这个少女眼神中带着恨意，冷漠地凝视着孙言，目光如剑，仿佛是要在他身上捅几个窟窿。

　　见此情景，孙言若无其事的扭过头，对于两天前的西鳌院冲突事件，他是没有半点愧疚的。

　　同窗校友之间，比武切磋，哪怕是打出了真火，到后来收不住手，那也算不了什么。技不如人，被人揍翻在地，并不是什么羞耻的事情。

　　可是，燕天华那天的行为，未免就恃强凌弱，伤及无辜了。这样的人，如果换在别的地方，孙言绝对不会那么轻饶，必定会严厉惩治。

　　至于后来陈王提及，燕天华是封都星燕家的人，那可是底蕴深不可测的隐世家族。对此，孙言更是一笑置之，经历了这么多事件后，他此时眼界渐高，自是明白越是这种隐世家族，越是清楚韬光养晦的道理。如果因为这件事，燕家就大张旗鼓来对付自己，那与帝风学院的许家就是一丘之貉了。

　　随着如潮水般的人群进场，孙言目露冷芒，喃喃自语：“许家么？就让我见识一下，你们许家的手段吧。”

　　……

　　上午9时，帝风演武堂外的广场上，依旧是人山人海，人潮没有减少，反而是越来越拥挤的趋势。

　　整座帝风演武堂内，能够容纳的人数只有10万名，因此，能够进入演武堂，现场观战并不是一件容易的事情。首先考虑是的每一届的新生，其次，才是从奥丁星域各处邀请来的社会精英人士。

　　不过，每一届的全院新生大比极为精彩，很多人都想观战，因此，只能到演武场周围的广场上，观看光脑屏幕里的现场，这也是没有办法的事情。

　　而与此同时，帝风演武堂内，早已是座无虚席，每一届的全院新生大比皆是如此，不足为怪。

　　整座演武堂内的布置，与帝风学院其他大型演武场一样，里面坐落着数十坐大小不一、规模不等的黑岩擂台。

　　只不过，这座演武堂四周的墙壁上，印刻着各种各样的图案，这些图案极为奇特，有些奇形怪状，根本不明其意，但是，据传说，有资格在这里留下图案的，皆是曾经的绝世武者，或许，这些图案里都蕴含着一些秘密，也未可知。

　　上午9点30分整，演武堂东首的评审台上，一干监考官员依次落座，为首的那个冷峻中年人站起身，抬手示意，一股厚重沉凝的力量弥漫开来，整座演武堂的声音霍然消失，仿佛是安放了隔音装置一样。

　　“请安静！”冷峻中年人缓缓说道，声音不高，却清晰的在每个人耳边响起。

　　光是这一手，便显露出这个冷峻中年人的实力，元力横空，天然成势，这是武道大师才能拥有的手段。

　　顿时，整个演武堂再没有人说话，每个人都平息静气，静静聆听这个冷峻中年人的发言。要知道，在社会上，想要邀请一位武道大师出席主持会议，单是出场费就高达千万信用点。即使如此，这些站在社会金字塔顶层的群体，也鲜少会自降身份，随便出现在这种场合的。

　　能邀请到武道大师主持的活动，那皆是规格极高的层次，哪怕是一个星球的盛大会议，也未必能有武道大师愿意来主持。

　　这就是顶级武者的地位，无比尊崇，高高在上。

　　只有那些千年历史的武院，方才能出动武道大师，来主持这样的场合。这也是为什么，帝风学院的新生全院大比，会有那么多社会人士想来观摩，这是一种身份高贵的象征。

　　“还有10分钟，我们帝风学院的这一届全院新生大比，即将正式开始。希望各位参赛的同学，能拿出你们最强的状态，全力击败对手，一举夺魁。”

　　这个冷峻中年人说到这里，停顿了一下，侧身看了看左手边的那个威严中年人，继续道：“本届全院新生大比的奖励有了一些变动，不过，对于你们这些参赛的同学来说，这是意外的惊喜。”

　　“帝风学院的许家，本着更好的培养学院的学生，激发你们的竞争意识，前不久向院部提出申请，由许家自愿拿出三件物品，为本次全院新生大比的优胜者增添三项奖品，一支C级基因强化原液；10000学分，以及一部七品上位战技。”

　　此言一出，整座演武堂内都响起了一片吸气声，这手笔未免太大了。在场的那些社会精英人士闻言，纷纷露出兴奋之色，他们知道回去后，又有劲爆的谈资能在别人面前炫耀了。

　　而在场的参赛学员，一个个露出微笑，自信傲然，仿佛对这些奖品志在必得。

　　“这个人是院部校长办公厅的校长助理黄万仲先生，据说，他是林星河导师最信任的人。”台下的一角，水帘晴小声的向孙言介绍。

　　又指着黄万仲身边的那个威严中年人，水帘晴轻声道：“那个人是许家的许正清，院部的教授，高级调配师。许家能在帝风学院屹立不倒，正是因为许家不但是万年武道世家，也算是奥丁星域的调配世家。”

　　闻言，孙言不禁恍然，难怪许家能在帝风学院横着走，确实有着深厚的底蕴。

　　评审台中央，黄万仲朗声宣读完毕，发言极为简短，随后便坐了下来，不苟言笑，再不言语。

　　接下来，则由一位监考官员走上前，宣读全院新生大比的规矩、奖励，这都是千篇一律的内容，不过，该走的程序还是要走。

　　经过长达30分钟的宣读，这位监考官员终于宣读完毕，然后，正式宣布这一届的全院新生大比正式开始。紧接着的流程，就是2000多名参赛学员，来到评审台前，抽取各自的号码，进行随即分组比武。

　　孙言抽到了D-44号。

　　“又是这么不吉利的号码！”孙言心中暗骂。

　　捏着这个号码牌，孙言又折返回普通部参赛学员的队列中，等待着对战列表的公布。不得不提的是，普通部参赛学员的队列其实相当寒碜，总共只有三个人——孙言、水帘晴和林天王。


第272章 首战·虎牢困兽枪

　　三个人被分配在演武堂一角，算是普通部的休息区域，那是极为偏僻的角落，不注意甚至发现不了。对此，孙言倒是毫不在意，他不喜欢引人注目。

　　“帘晴、铃雪、陈王、常承他们，不知道抽到了几组几号。”孙言心中思忖。

　　很快，水帘晴抽完了号码回来了。

　　看到孙言的号码牌，水帘晴拍了拍鼓鼓的胸脯，松了一口气：“我是C组-25号耶。”

　　“呃？怎么，帘晴，你不想和我分在同一组么？”孙言眯起眼睛，贼笑道：“咱们如果分在同一组，碰巧对上的话，妹子你只需对我抛个媚眼，我立刻就举手投降了。这难道不是好事么？”

　　“哦，是这样吗？”水帘晴羞红着脸，却是眸光流转，似有意似无意的抛了个媚眼过来，那欲语还休的神情，说不出的动人。

　　乖乖，这美眉越来越会勾引人了，幸亏哥哥我定力超凡，把持的住！

　　孙言这般想着，谄着脸道：“我没看清，再来一下吧。”

　　顿时，水帘晴可就招架不住了，羞红着脸，横了孙言一眼，转过头，再不搭理他。

　　这个时候，林天王抽完号码也回来了，看到孙言和水帘晴，这个冷漠少年恍若未见，径直走到两人身边站定。

　　“嗨，小林，你抽得多少号？”孙言很自来熟的打招呼。

　　林天王转头，看了孙言一眼，翻开手，显露出自己的号码牌，B组-11号。

　　“我在最后的决赛中等你。”林天王说完这句话，便闭目养神起来，犹如一尊雕像矗立在那里，纹丝不动。

　　见状，孙言有些悻悻然，心中暗骂：靠，几个月不见，这小子越来越会装逼了。明明两次对决，都是哥哥我占上风才对，怎么搞的好像胜利者是这小子自己一样。

　　而与此同时，评审台前方的石板上，监考官员已贴出了第一轮对阵的名单，参赛的2000多名学员，将分为A、B、C、D、E五组进行战斗。

　　水帘晴的对手，是来自潜龙院的一名新生，并不是优秀精英学员。

　　林天王的对手，则是来自东凰院的学员，在东凰院的优秀精英学员中，排名第74位。

　　浏览着第一轮对阵的名单，孙言看到了自己的第一场对手——D-44对D-32！

　　……

　　演武堂西面的第27号擂台。

　　孙言来到这里的时候，周围的观众席上立刻响起一阵加油声，其中不乏女生的高亢尖叫，其声援对象竟是向着孙言的。

　　“咦，哥哥我什么时候这么受欢迎的？”

　　感到诧异的同时，孙言看向观众席，看到人群中有近千名普通部的学员，正在摇旗呐喊，为他打气助威。

　　这样的待遇，孙言生平还是第一次，不过仔细想想也不奇怪。整座演武堂的10万名观众中，普通部新生能够分配到的名额，只有区区的8000个，这与普通部学员的庞大基数相比，那是完全不成比例的。

　　可是，正如帝风学院提倡的那样，只有强者才能受到应有的尊重。如果按照新生的实力来分配席位，恐怕普通部能进入演武堂的观众名额，大概不足2000人。

　　相形之下，院部分配给普通部新生8000个观众席位，已经是相当优厚。

　　正因为在场的普通部新生观众太少，而参加全院新生大比的参赛者，只有孙言、水帘晴和林天王三人。这样的情况下，这些普通部学员不去支持孙言，那又去支持谁呢？

　　在一阵阵热烈的加油声中，孙言顺着擂台的阶梯，一步步走了上去。对面，此次战斗的对手，D-32号，潜龙院新生邵轩，一个中等身材的少年，也是缓步走了上来。

　　“呵呵，普通部的新生第一孙言，最近这段时间，你小子的风头很劲嘛！可惜，那天晚上，我没有在潜龙院，否则……”

　　站在对面，邵轩双臂环抱胸前，冷笑连连，注视着孙言的目光，充满了敌意。

　　很显然，这个邵轩对于那晚潜龙院“跃龙门”时间，有着相当的了解。不过，他明显不知道那晚事情的全部经过，凡是知晓孙言与林冰岚对阵的人，都不敢当面这么大放厥词的。

　　孙言面带微笑，扫了面前的对手一眼，眼眸中一抹淡淡的彩华掠过，旋即隐没不见，瞬间明了邵轩的修为。元力修为——四级武境中期，双臂肌肉骨骼异常发达，擅长的战技应该是以力量型为主。

　　领悟星罗真意之后，孙言的心境时刻保持清明，如晴空万里，一尘不染。再结合青木、炎阳、革金和极寒武道真意，将孙言的六识提升到了一个骇人听闻的境地。

　　同一等级的对手，孙言仅需扫上一眼，就能大概清楚对手的实力深浅、擅长的战技偏向。即使是面对一名八级武者，他也能立刻判断出大概来。

　　这样的眼力，已经无限接近武道大师，也正因如此，两天前在西鳌院，孙言与燕天华只是短暂交手，便看出了少女的状态相当奇怪。

　　这个时候，周围的加油声一浪高过一浪，观众席上的普通部新生们已经使出了吃奶的力气，为孙言摇旗呐喊。他们就盼望着孙言能一举击败对手，为他们出一口心中的闷气。

　　“哼！小子，想不到你这么受欢迎啊！不知道被我打成死狗瘫在地上，这些普通部的新生，还有什么脸面在那里狂嚎。”邵轩冷笑不已。

　　孙言眉头微皱，说道：“人长得帅，受欢迎也是没办法的事。有些人长得歪瓜裂枣的，就该有自知自明，戴个面具再出来才对。”

　　“你说什么？”

　　邵轩勃然大怒，双脚蹬地，身周立刻爆出一股强烈的气浪，整个人如离弦之箭，飞快窜了出去。同时，他双肩一沉，双臂如标枪一样交替刺出，手臂肌肉如虬龙一般鼓涨，双臂硬生生长了一截。

　　五品上位战技——【虎牢困兽枪】！

　　刹那间，一片枪影滚滚而来，漫天的枪影将孙言整个身体笼罩其中，邵轩的一双手掌便是锋锐无比的枪头，袭向孙言全身要害。

　　更为可怕的一点，这一双手掌不断变幻，竟如长枪红缨里隐藏的倒钩，或爪、或切、或撩、或刺，充满了无比的杀机。

　　这一幕，让正在欢呼加油的普通部新生们齐齐闭嘴，能考入帝风学院的皆是一时之选，眼力高明。这个邵轩修炼的【虎牢困兽枪】，分明已至完美级的境界，其战力之强，恐怕是五级武者也未必是其对手。

　　此时，这些普通部的新生才真正明白，为何院部会严格限制普通部的参赛人数，因为精英部和普通部学员之间，确实有着鸿沟般的实力差距，难以逾越。

　　面对延绵不绝的枪影，孙言依旧巍然不动。

　　他目光平和，以双脚为轴心，身形不断晃动，每次都以差之毫厘的距离，险之又险的与邵轩的攻势擦肩而过。

　　嗡嗡嗡嗡……邵轩的【虎牢困兽枪】已施展至极致，却骇然发觉，他连对手的衣角也没有碰到，这情形让他不禁骇然。

　　瞧着孙言闲庭信步一般的神情，邵轩终于明白，这小子根本没有把他放在眼里。顿时，胸口一股无名火起，邵轩感到无比的屈辱，孙言的态度是对他赤裸裸的蔑视。

　　猛地，漫天的枪影消失，邵轩腰部一沉，右腿疾扫向孙言下盘，厉喝道：“给老子躺下！”

　　砰！

　　一声闷响传来，邵轩的右腿踢在孙言左脚，后者却是纹丝不动，固如磐石。而邵轩只觉一股浑厚的力量，从右腿喷涌过来，他整个身体再也无法保持平衡，踉跄着后退。

　　这时，漫天的枪影在邵轩眼前浮现，同样是【虎牢困兽枪】，却是从孙言手中使出，枪势如暴风骤雨，湮没了邵轩的身影。

　　“【虎牢困兽枪】，怎么可能？使得比我还要好。”邵轩心中惊骇莫名，不假思索，双臂交叉于胸前，护住身上要害部位。

　　突然，无数道枪影忽而消失，汇聚成一道十米枪影，直袭过来。强烈的气浪扑面，刮得邵轩面部隐隐作疼，头发倒飞起来，单是这道枪影的威势，就让他几乎站立不稳。

　　“糟糕，完蛋了！”邵轩心中充满绝望。

　　啪！

　　这时，这道十米枪影冲至邵轩面前，于近在咫尺处，缓缓消失不见。对面，孙言依旧站在那里，双脚未动过分毫。

　　“我输了。”邵轩面露苦涩。

　　此刻，邵轩双腿还在不自禁颤抖，冷汗渗满了背脊，整个人还处在一种惊魂未定的状态中，没有恢复过来。刚才孙言那一击，正是【虎牢困兽枪】的最高境界，化万千枪影为一击。

　　并且，那一道十米枪影，充斥着一往无前的气势，让人生出无可匹敌的感觉。单是这一点，邵轩就清楚自己败了，败得彻彻底底。

　　孙言面带微笑，点了点头：“这一门战技威力极大，不过，使用时心有顾忌，那就难尽全功。施展这一门战技，就该心无旁骛，一往无前，方才能发挥出真正的威力。”

　　“这……”邵轩闻言，如遭雷轰，呆愣当场。

　　“这是我自己的拙见，你不必放在心上。”孙言又点头致意，向旁边的裁判确认了这场战斗的胜利，转身就朝台下走去。


第273章 各自的战斗

　　注视着孙言的背影，邵轩回过神来，露出敬佩之色，道：“谢谢孙言同学点醒，我输得心服口服。”

　　这一番的变故，让观众席上的人们议论声戛然而止，许多人面露惊容，显是看出了其中的门道。而普通部的学员们，则是一个个神情激动，竟是兴奋的说不出话来。

　　继而，热烈的欢呼声爆了开来，欢声雷动，许多普通部的女生涨红着脸，俏目含春，真恨不得冲下去，抱着孙言狠狠亲上几口。坐在这座演武堂中，周围大多都是精英部的学员，这让普通部的观众们，无形中感到矮了一截，而孙言的表现则为他们扬眉吐气了一把。

　　对于邵轩的感谢，孙言并没有放在心上，他之所以出言点拨，其实，还是因为林冰岚的缘故。这位绝代天骄是潜龙院的榜首，这也让孙言对潜龙院的感观甚好。

　　……

　　孙言回到普通部参赛者区域的时候，全院新生大比的第一轮比武基本已经全部结束，那些新生种子学员毫无悬念胜出，暂时没有黑马出现。

　　而水帘晴则先他一步，早已结束了第一场的比武，看到水美眉气恼的神情，孙言心中一惊：“怎么，输了？”

　　“没有，赢了。”水帘晴红唇翘起，几乎能挂一个水壶了。

　　闻言，孙言就一头雾水了，既然赢了，而且赢得如此之快，那应该高兴才对，怎么好像别人欠你钱一样。

　　随后，水帘晴道出了原委：“那个潜龙院的男生，他，他当众向我表白，然后自动向裁判认输了。”

　　说到这里，水美眉已是连连跺脚，气恼不已，她可是做好准备，想要验证一下自身的实力，却被这事打乱了初衷。

　　孙言撇嘴笑道：“这是好事呀，说明帘晴你魅力惊人，瞧着你这脸蛋身材，只要是男生，眼睛都会看直掉。啧啧，也难怪那个男生当众表白，这是很正常的。”

　　“哼！”水帘晴气哼哼的嘀咕两句，继而，眸光一转，似笑非笑，“可我很少看到阿言你，眼睛看得发直掉啊！”

　　我勒个擦，这妮子又在诱惑我！孙言眨巴着眼睛，干咳一声，呐吶道：“偷瞄女孩子，那是一门高深的技巧，你是不懂的。”

　　“哦？”水帘晴红唇微撅，唇瓣上透出一抹异彩，“这么说来，阿言你早把我偷瞄了一个遍喽？”

　　孙言顿时目瞪口呆，暗中狂嚎：该死的，她这一定是在诱惑我，这是谁教她的？肯定是铃雪，想要考验哥哥我无比坚定的意志力么？

　　正准备说话，林天王板着一张扑克脸，左手提着那把木刀，不急不缓地走了过来。目不斜视，旁若无人，仿佛这世间只有两样东西存在，一个是他自己，一个是手中的木刀。

　　两个多月的时间，林天王的变化也非常大，之前整个人便如一把出鞘的宝刀，锋芒毕露。现在，却是气度内敛，仿佛是宝刃半露，但是，孙言感到这样的少年更加可怕。

　　“嗨，小林，打得怎么样？”孙言笑嘻嘻打招呼，他是向来不知道“生疏”两个字怎么写的。

　　林天王看了他一样，微微颔首，算是打招呼，道：“一刀。”说完，他独自站在角落里，不言不语，再不搭理外界的事物。

　　闻言，水帘晴则是露出惊容，现在是全院新生大比，参赛者的实力与普通部截然不同，任何一个人站出来，都是普通部前10的水准。并且，林天王刚才的对手，可是东凰院的优秀精英学员，而林天王只用了一刀，就解决了战斗？

　　孙言撇了撇嘴，嘀咕道：“还是不喜欢搭理人，这怎么行呢？这样下去，可是没女孩子喜欢的哦。”

　　距离第二轮的比武，中间有半个小时的休息时间，孙言也不再言语，站在原地，闭目养神，思索刚才那一场战斗的所得。

　　邵轩的实力并没有可以称道的地方，与新生的优秀精英学员有着相当的差距，不过，这一门【虎牢困兽枪】却是不同凡响，五品上位战技，其威力以刚猛著称，走得是大开大合的路子。

　　如今的孙言，在青木、炎阳、革金、极寒四种武道真意上的领悟日渐深刻，又掌握一丝星罗真意，对于很多六品以下的战技，皆是一看就会，信手拈来。

　　这即是所谓的一法通，万法通的道理。

　　这门【虎牢困兽枪】，潜龙院的邵轩明显未得其精髓，需知枪之正道，在于一往无前，心中之枪，与手中之枪合一，方能发挥出这门五品上位战技的真正威力。

　　“还不错，又多了一门能用的战技。”孙言满意点头。

　　……

　　“哼！普通部的那两个男生，竟还胜出了。”

　　远处，演武堂的另一端，东凰院的休息区域，燕天华瞅着孙言的身影，这句话几乎是从牙缝里蹦出来的。

　　两天以来，每当她想起那天在西鳌院发生的事情，心中就万分的愤怒，恨不得将这个男生碎尸万段。不过，她心中也有一丝犹豫，因为，身体的问题已经困扰了她十年之久，家族中人皆是束手无策。这个男生能一眼看穿她的异常，会否有解决之法呢？

　　如果这个男生真有解决她身体问题的办法，说不得，西鳌院所受的屈辱只能揭过了，自己反而能因此为借口去求他。

　　有这一番缘故，燕天华并没有去找孙言的麻烦，这两天她很安分，她要确认心中的猜测。

　　不过，在外人面前，燕天华嘴上是不饶人的，瞪着俏目，眸光如电，如果眼神能杀死人的话，恐怕孙言早被碎尸万段了。

　　“呵呵，林天王实力脱俗，一刀击败对手，并不稀奇。天华你这么气恼，是看另外一个家伙不顺眼吧。”

　　旁边，风铃雪神情平静，目光似有意似无意，落在对面那个少年身上，眼底掠过一抹柔和。

　　“铃雪姐姐，你是不知道那个孙言多可恶！那天在西鳌院，他，他……”

　　燕天华挽着风铃雪的胳膊，不依得倾诉她的委屈，说到那天被打屁股的事情，饶是以她的性格，也是说不下去。

　　美眸一转，风铃雪的目光落在燕天华的丰臀上，眼中闪动着奇怪的神色，微笑道：“如果换成我是男生，恐怕也忍不住哦。”

　　顿时，燕天华握着风铃雪的胳膊，撒娇道：“铃雪姐姐，你怎么这样呀，就看着我被一个普通部的小子欺负。”

　　燕天华那撒娇不依的模样，让周围的人们感到诧异，很难想像，东凰院的这个小魔女会和风铃雪关系这么好。并且，两人之间的关系，竟是隐隐以风铃雪为首。

　　或许，这就是一物降一物。

　　这时，第二轮的比武宣布开始，风铃雪的第二场对手公布出来——A-7对A-54。

　　她这一场的对手，是来自西鳌院的一名学员。

　　“好了，好了，别闹了，我的第二场开始了。”风铃雪笑着制止了燕天华的撒娇，“等之后的比武中，我碰到那小子，帮你好好教训他。”

　　“这还差不多。”

　　燕天华抿嘴一笑，忽然觉得风铃雪的语气不对，愕然道：“铃雪姐姐，你也是来自洛山市，以前，不会认识这小子吧。”

　　闻言，风铃雪停住脚步，脸上浮出一抹绝美的笑容，道：“是的，我和他的关系，就像帘晴和他的关系一样。”

　　“什么！”

　　燕天华呆立当场，半晌，方才渐渐回过神来，学院的传闻中，水帘晴不是孙言的女友么？难道这小子是铃雪姐的男友，怎么可能！

　　……

　　与此同时，评审台上，黄万仲正在看着第一轮比武胜出的名单，他随意扫了一眼，看到名单中孙言的名字时，目光略微顿了一顿，随后，不经意说道：“这一次的新生全院大比，倒是有不少出色的天才，这也是我们帝风学院的幸事。”

　　转头，望着身侧的林丹导师，黄万仲露出一丝微笑：“林老师，我还要恭喜你，这么长时间的寻觅，终于收到了一个称心的学生。”

　　“呵呵，我代帘晴，谢谢黄助理的关心。”林丹导师微笑道，对于校长办公厅的这位黄助理，她保持着应有的客气。

　　校长办公厅的助理，这300年来就没有变过，一直是黄万仲担任。按照资历来说，黄万仲绝对能算得上帝风学院的元老。只不过，黄万仲的武道修为精深，看起来像是中年的模样。

　　事实上，早在200多年前，林丹导师还是帝风学院的学生时，黄万仲就是这付模样，或许除了林星河和徐问教授，谁也不知道他的真实年龄。

　　面对这样一位人物，在场的监考官员们，谁也不敢轻易得罪。

　　这时，旁边的许正清笑了笑，语带讥讽道：“出色的天才倒是有不少，但是，滥竽充数的也是有的。不过，这样也好，这次的全院新生大比，正是一块试金石，真金不怕火炼，是龙是蛇，最后就能见分晓了。”

　　在场的监考官员纷纷微笑，仿佛是没有听出许正清的暗示，皆说这一届的新生天才辈出，值得期待。

　　闻言，黄万仲平淡一笑，说了一句：“我也很期待。”便再没有言语，宛如一尊雕塑，八风不动的坐在那里，注视着场内的一切。


第274章 初鸣·蚂蚁撼大象

　　上午10：30分，第二轮比武正式开始。

　　第七号擂台。

　　风铃雪站在擂台上，神情平和，注视着对手，轻声道：“同学，可以开始了。”

　　她的对手是来自西鳌院的一位男生，身形高大，此刻却是面露苦意，站在那里5分钟，依旧没有进攻。

　　“风铃雪同学，你就不能动一动么？我出不了手呀。”这个男生苦恼的挠头。

　　顿时，周围的观众席上响起一阵哄笑，这个西鳌院的学员还真是憨厚，竟会提出这样的要求。不过，许多人则是看出了门道，面露惊讶。

　　这个男生之所以出不了手，并不是风铃雪天生绝色，他心存怜惜，而是风铃雪站在那里，宛如一缕轻风，若有若无，无迹可寻。

　　风铃雪失笑摇头，道：“既然这样，那就由我先来吧。”

　　瞬间，人影闪动，风铃雪抬起手的同时，身形已欺身至这个男生面前，快如鬼魅，一只纤细白皙的小手拍出，在他胸前一寸处定住，一股柔和的气劲喷涌而出。

　　砰……一声闷响传出，这名男生脸色一片茫然，整个身躯已是倒飞出去，轰然落在了场外，挣扎了几下，就一跃而起。

　　然而，这个男生胸口的衣服，却是有一个掌印的缺损，显是被风铃雪隔空震碎。

　　“呃……我输了。谢谢风铃雪同学赐教。”这位男生又挠挠头，如释重负，老实的认输，转身就朝着西鳌院休息区跑去。

　　擂台上，风铃雪抱以微笑，风姿绰约，不可方物。

　　周围，观众席上的人们则是一片哗然，其中有些人，根本没看清风铃雪出手，这一场战斗就宣告了结束。

　　快！

　　太快！

　　这是风铃雪给人的感觉，身形一动，宛如鬼魅，便击败了对手。不过，很显然，风铃雪甚至连一成的实力都没有发挥出来，便已赢得了胜利。

　　这一刻，在场的观众们才真正明白，这位东凰院的新生榜首，确实有着问鼎新生全员大比第一的可怕实力。

　　……

　　第24号擂台上。

　　一股如山岳的气势笼罩着整个擂台，让人双腿禁不住的颤抖，常承站在擂台一侧，魁梧的身体不由自主的抖动着，摇摇欲坠。

　　事实上，常承全身毫无伤痕，也没有受到任何内伤，他此刻是全身力竭，处于近乎虚脱的状态。

　　摇摇晃晃站立着，常承注视着对手，脸上有着敬畏之色。

　　对面，站着一位少年，黑发金眸，皮肤透着象牙一般的白皙，细腻的让女人都感到嫉妒。站立在那里，这个少年便如一面铜墙铁壁，不动不摇，难以撼动。

　　这个少年，便是西鳌院的榜首吕剑。

　　关于吕剑的实力，常承早有耳闻，西鳌院种子学员第一，其实力之强，据说是300年难得一见的武学奇才。面对这样的对手，常承丝毫不敢掉以轻心，他是以风铃雪的实力，来衡量这个对手的。

　　可是，常承怎么也想不到，吕剑的实力完全是另一种可怕。从头到尾，他没有一拳打在吕剑身上，便被对手轻易卸开。

　　“吕家的【六合镇狱功】！”常承面色灰败。

　　吕剑面带微笑，倒：“你不错，实力足以列入东凰院的优秀精英学员名单。”那语气，仿佛是一位老师在评点学生。

　　常承冷哼一声，忍受着全身力竭的晕眩感，无奈地向裁判请求，主动认输，结束了这场战斗。

　　这一战，西鳌院新生第一种子吕剑，与上一场战斗一样。依旧是未出一招，便让对手主动认输，赢得了战斗。

　　……

　　与此同时，第3号擂台上。

　　潜龙院新生第一的赵九辰，也是和第一轮比武一样，战斗开始的第三秒，又是一拳横空，拳势如电，一击便轰飞了对手。并且，拳劲凝而不散，直撞在观众席前，半空中发出一阵轰鸣，竟是撼动了观众席前的战痕布势。

　　这一幕，被无数人亲眼所见，顿时掀起一片哗然，一个新生竟能撼动帝风演武堂的战痕防御，简直闻所未闻。

　　……

　　同一时间，演武堂一角，42号擂台上，孙言遇上了第二场的对手。

　　宽阔擂台的一端，站着一名身材异常魁梧的少年，他的身高超过4米，浓眉大眼，极为威武，这是来自东凰院的马宏威。东凰院新生中的优秀精英学员，实力在东凰院新生中排在前20位。

　　与之相比，孙言不及两米的身形，真如孩童一般，完全没有可比性。两人站在擂台两端，就好像是在进行一场不对等的战斗，从一开始，似乎就是不公平的。

　　“你小子就是孙言么，普通部的三个参赛者之一。啧啧，真是蝼蚁一般弱小啊！”马宏威连连摇头，完全没有将孙言放在眼里，“来，到哥哥我这里来，看看我一只手，能不能把你捏扁揉圆。”

　　靠，竟然有人在哥哥我面前称“哥哥我”，这个混蛋家伙！

　　孙言心中暗骂，瞧着马宏威蒲扇般的手掌，他不禁撇了撇嘴，人类进入星际大航海时代以来，由于基因的优化，再加上武道文明的昌盛，人均的身高皆在170cm以上，身高超过两米的人比比皆是，有些武者修炼特殊的功法，身形超过3米也不足为奇。

　　可是，类似马宏威这样，身高超过4米的人，那就不多见了，堪称是一个巨人。

　　“蚂蚁虽小，但也能咬死大象哦。小马，你可要小心哦。”孙言微笑说道。

　　论起嘴上的功夫，孙言一向是不输人的。

　　闻言，马宏威大笑起来：“哈哈哈，你这蝼蚁还得意忘形了，现在哥哥我就让你躺下，安心的回普通部睡大觉去吧。”

　　双臂一震，马宏威跨步狂奔，身形窜进之时，一股狂暴的气浪四溢迸发，整个擂台咚咚作响，那架势仿佛是一辆合金战车滚滚碾来。

　　三个箭步，马宏威便横跨过了大半个擂台，一拳击出，手臂上的肌肉一块块隆起，犹如合金铸造一般，透着无穷的爆发力。

　　砰！

　　空气传出一声爆鸣，硬生生被撕裂开，一道无形的拳痕直贯而来。这一拳，竟是纯粹凭借肉体力量打出，完全没有运转内元。

　　周围的观众们见此情景，许多人勃然变色，单以这一拳的力量，马宏威的肉体力量便超过了六级武者，足以与七级武者的肉体力量相当。

　　拳风拂面，吹得孙言头发一片凌乱，他目光直视，丝毫没有动弹的意思，左肩微沉，左手握拳，抬了起来，轻轻迎了上去。

　　下一刻，拳拳相交，结结实实的碰撞在一起。

　　那情景相当的滑稽，如果马宏威的拳头比作岩石，孙言的拳头只能算是一个小小的鸡蛋，体积相差足有十倍。

　　轰！

　　狂暴的气浪迸射开来，一圈圈的朝着四周肆虐，之后，爆裂的响声传出，盖过了整个演武场的喝彩声。在场的人们只觉得，仿佛是一记轰然的擂鼓声传出，嗡嗡作响。

　　这一下，顿时将很多人的注意力吸引过来，观众席上有大半的观众，将目光投注到第42号擂台，想看看到底是怎么回事。

　　随后，就看到了两个体形完全不对等的少年，轰然对拳的情景。

　　然而，人们预想中孙言被一拳轰下擂台的场面，并没有出现，两个人拳拳相撞，却是没有立刻分开。

　　擂台上，马宏威维持着出拳的姿势，他咧嘴一笑，嘿嘿道：“嗨，孙子艾！看你这下往那里跑。”霍然间，他的拳头上传来一股浓烈的吸力，竟硬生生将孙言的拳头粘住。

　　五品上位战技——【正反滚山拳】！

　　【正反滚山拳】，一正一反，以正拳运劲，其拳如泰山压顶，势不可挡，以反拳运劲，则拳力如蜘蛛之网，缚敌于身前。

　　正反交替，妙用无穷。

　　此刻，马宏威施展的正是【正反滚山拳】的反劲，硬生生将孙言的拳头吸住，随后，正劲爆气，他整条手臂的肌肉骤然膨胀，犹如一根粗大的铁柱。

　　“给哥哥我倒下吧！”马宏威一声暴喝。

　　狂霸的肉体力量骤然发动，马宏威整个人便如一辆坦克，推动着他的右臂朝前轰去。这是马宏威最喜欢的战斗方式，以最纯粹的力量，活生生将对手碾爆，打得对手骨骼碎裂，皮开肉绽，那种感觉能让他全身的血液沸腾。

　　砰！

　　又是一股强烈的气劲溢出，孙言抬着右拳，却是纹丝未动。而对面的马宏威则是满脸通红，使足了吃奶的力气，竟是无法撼动对手分毫。

　　“我说过了呀，蚂蚁虽小，也是能咬死大象的。”孙言脸上的微笑不变，“再说，马宏威同学你，与大象相比，还是有一定距离的。”

　　“呼……呼……呼……”

　　马宏威此刻哪里还有力气说话，他运足全身力量，灌注于右臂之中，鼻翼一张一合，喷出两道有若实质的白气，暴喝道：“给哥哥我躺下！”

　　又是【正反滚山拳】的正拳爆劲，可是，面前的这位少年依旧是不动不摇，宛如一尊石佛，历经千年风雨，也自巍然不动。

　　这一幕，让周围的观众们骇然失色，这个普通部新生的肉体力量，竟也超出了六级武者的程度，这是怎么修炼的？

　　这时，孙言笑容不变，轻声道：“马同学，轮到哥哥我了，你给我躺下吧。”说话间，他的右臂一震，右手化拳为掌，扣住马宏威的拇指、食指、中指，继而紧紧一握。

　　咔嚓一声，清脆的骨骼碎裂声传出，分外的响亮。


第275章 如此本领？

　　“啊……痛死我了，你这个臭小子！”

　　一声惨叫，马宏威骤然后退，捂着自己的右拳，怒视着对面的少年。他右手的拇指、食指和中指的指骨尽皆碎裂，扭曲变形，严格来说，已经是战力大损，没有继续再战的意义。

　　愤怒地瞪视着孙言，良久，马宏威忽然大笑起来：“哇哈哈哈，好，不错！普通部的孙言么，哥哥我记住你了，能在力气上赢过我，哥哥我输得心服口服。不过，我还有两样本事，你就未必能比得上我了。”

　　“哦。”孙言一挑眉头，“那正好，咱们再比过。”

　　“这个马宏威的性格，倒是蛮浑的，不过为人却是豪爽，性子也大度。”孙言这般思忖，心中对马宏威倒是生出几分好感，既然马宏威说还有两样拿手的本领，那正好一一比过，方才痛快。

　　谁知，马宏威却连连摇头：“这两样本事，在这里是没法比的。”

　　“哦？那是什么。”孙言好奇的询问。

　　“嘿嘿。”马宏威露出得意的笑容，“哥哥我这两样本事，可以说是前不见古人，后不见来者。整个帝风学院，我如果认第二，那就没人敢认第一，哪怕是林星河导师他老人家，那也最多只能和我打个平手。”

　　“呃，请问马宏威同学，你擅长的这两样本领，到底是什么？”孙言也被勾起了兴趣，马宏威的口气这么大，他也着实想知道这两样本事是那两样。

　　在场的观众们，包括评审台上的一些监考官员，也露出了注意之色。

　　黄万仲转头，目光投注过去，他是校长办公室的助理，有人谈论到林星河，他自然要关注一二，想听听马宏威到底擅长那两样本事，口气如此之狂妄。

　　“哼，哼！哥哥我最拿手的本事，就是喝酒。”马宏威头昂得高高的，那鼻子似乎都伸长了不少，得瑟道：“在咱们东凰院，哥哥我号称万瓶不倒，凡是和哥哥我喝过酒的，都只能这么称呼哥哥我。”

　　此言一出，擂台周围的一些观战者神情就有些变了，其中有些人脸色更是发青，显是想到了某些不好的回忆，注视着马宏威的目光充满了畏惧。显然，这些人肯定被马宏威灌倒过，并且，下场是相当的凄惨。

　　“哦，喝酒啊！”孙言眼睛眯起，眼底闪过轻蔑之色。

　　嘿，孙子艾，敢在哥哥我面前谈喝酒，你小子真是井底之蛙，不知道天高地厚。

　　一说起喝酒，孙言可就没那么谦逊了，身为一名资深的小酒鬼，他又怎能容忍别人在自己面前大放厥词，说不得，只能酒桌上见真章了。

　　“那好，马宏威同学，等到今天的比试结束，咱们晚上一醉方休。”孙言这句话，就等于是下了战书了。

　　哼，马宏威你这孙子，别以为你块头大，就以为喝酒天下无敌了，比起哥哥我来，你这孙子还差得远呢！

　　孙言心中这般鄙夷的思忖着，脸上尽是挑衅之色，这酒鬼一旦谈论其酒，大多都是这样的表情，“怎么样？马宏威同学，敢不敢酒桌上分个高下啊！”

　　这边孙言下了战书，马宏威立刻就来劲了：“嘿，你小子还敢主动挑战，行呐！那就今天晚上，待我联系一下，顺便让你见识一下我的第二项看家本领。”

　　“哦，第二项拿手本事？”孙言露出虚心受教的态度，“愿闻其详。”

　　说到自己的第二项看家本领，马宏威就更得意了，他目中无人的大笑一声，昂然道：“自古以来，酒色财气，酒与色向来是不分家的。大丈夫痛饮三千杯后，就该左拥右抱，提枪上马，扒了猛干，通宵达旦，你懂不懂？”

　　“……”

　　顿时，擂台周围一片寂静，听到这一番话的人皆是一个表情，脸色僵硬，瞠目结舌。就连擂台上的裁判，也是一脸木然，不知该如何是好。

　　孙言眨巴着眼睛，结结巴巴道：“这个问题，就比较高深了。马宏威同学，我不是很清楚耶。”

　　“狗屁，你是不是男人？”马宏威眼睛一瞪，喝斥道：“酒至酣处，唯有女人的身体，方才能够将酒兴推到最高潮，你这都不懂，不会毛还没长齐，胯下的棍子太过短小，女人看不上吧？”

　　我勒个擦，你这孙子别狗眼看人低，哥哥我个头虽没你高，那胯下的“小弟弟”绝对是巨物级别的，绝对比你大一号。

　　“打住，打住！马宏威同学，咱们现在在全院大比呢，你别说了……”

　　孙言心中狂骂，忙不迭的劝阻道。现在可是在进行全院新生大比，众目睽睽之下，这个马宏威脑子秀逗了么？说话也不分场合的，赶紧打住啊！

　　这边，马宏威却是说得兴起，聊起他喝酒之后，与众多美女发生的香艳事迹，说得是唾沫横飞，旁若无人。

　　擂台上，那位裁判有心制止，却又找不出正当的理由，这场比试毕竟还没正式结束呢。

　　而孙言则是浑身不自在，他感到普通部和东凰院落的休息区，有两道目光刺在自己背上，冷飕飕的，那是水帘晴和风铃雪的眼神。

　　此时，马宏威已彻底的说得浑然忘我，慷慨激昂道：“嘿嘿，咱这第三项本事，那绝对是男人的骄傲，就算是咱们的校长林星河导师，真要和我比上一轮，那也未必……”

　　“闭嘴！”

　　一道无形的气浪袭来，直接打散了马宏威后面的话，同时，封住了他全身的气机，继而砰得一声，将他庞大的身躯打飞出去。

　　评审台上，黄万仲弹动着食指，竟是以一缕指风，弹飞了马宏威，“大庭广众，口吐秽言，不成体统，解除参赛资格。”

　　话虽如此说，其实，马宏威既然战败，本就失去了继续参赛的资格，黄万仲此举，也只是做做样子，维护帝风学院的面子而已。

　　反而是观众席上，有些人心存不忿，暗中犯着嘀咕，想要和马宏威这小子比试一下，看看谁在这方面的能力更强一点。男人说起这方面的功能，那是谁也不肯认输的，古今皆然。

　　至于孙言，早已一溜烟窜了回去，他可不敢再多待了，碰到马宏威这样的奇葩少年，他也只能自认倒霉。

　　奶奶个熊，哥哥我还是处男啊！这第三项本领，不比也罢，哥哥我这样一个纯洁的人，怎么能和马宏威这样家伙同流合污呢！

　　孙言这样自我安慰着，返回了普通部的休息区，迎接他的，则是水帘晴异样的目光。

　　“这么说，阿言，你晚上要和那个马宏威，比试一下那两样本领，谁得更高一点喽？”水帘晴不经意的问道。

　　闻言，孙言忙不迭的矢口否认，信誓旦旦的保证，自己是新时代的四有青年，洁身自好，纯洁无瑕，怎么可能去干那样的事，那种事他根本就不懂呀。

　　他心中则是欲哭无泪，自己纯是被殃及的那条池鱼啊，这一下，他可是真正的出名了。

　　只不过，这样的出名，恐怕是谁也不想要的。

　　……

　　正午，新生全院大比前两轮结束，新的一轮战斗，将于下午2点再次展开，参赛的学员们暂时离开，养精蓄锐，准备迎接新的挑战。

　　上午两轮的战斗，并没有多少波澜产生，原先被看好的种子学员们，一个个发挥异常稳定，全部晋级下午的第三轮，没有丝毫的悬念。

　　唯一让观众们感到意外的，还是普通部的三名参赛者，竟也全部晋级到第三轮，这在往年是相当罕见的。

　　以往的全院新生大比，普通部选拔的参赛者大多都是陪衬，这是院部为了保持公平性，方才一直保留着普通部的参赛席位，说到底，也只是一种形式而已。

　　可是这一届的情况有些特殊，首先是水帘晴是林丹导师的关门弟子，单是这一层关系，便让人充满了期待。全院大比开始之前，就有人预测，水帘晴至少能闯入第四轮的32强。

　　其次，就是普通部的榜首孙言，数月之前，孙言夜闯潜龙院的事情，闹得是沸沸扬扬，虽然当事者皆是三缄其口，但是，又怎么架得住人们的想象力。

　　那一晚潜龙院的砸场事件，如今在学院内流传有至少20个版本，其中最离谱的版本，则是说孙言只身一人，一路打到了潜龙院第六号广场，最终有十数位高年级优秀精英学员联手，方才将之逼退。

　　关于这个版本，被无数人嗤之以鼻，却也是流传最广的一个版本。

　　世事便是如此，越是捕风捉影的事情，越是容易流传开来，越是看似荒谬的故事，越是容易家喻户晓。

　　不过，不管这个版本的真实性如何，普通部的这位新生榜首，那实力肯定是相当不错的，能够晋级全院大比第四轮，也未必没有可能。

　　普通部的三名参赛者中，在旁人看来，至少是有两位能晋级下午的比试的，事实也确实如此。

　　因此，上午的前两轮比斗结束后，在很多人看来，可谓是波澜不惊，不出所料。

　　此时，有间饭店内，孙言正和朋友们一起，享受着美味的午餐。陈王、常承、厉二、格林、龙平安、木同、周之昊全部在场，还有水帘晴和风铃雪，说起来，这也是一群好友们第二次全部在场的聚会，餐桌上气氛很是热烈。

　　不过，餐桌上却多了一个意想不到的人——燕天华。


第276章 赛间休息

　　“为什么你会来这里？”

　　望着燕天华坐在风铃雪身边，为其夹菜递碗的殷勤样子，孙言眉头微皱，语气并不是太友好。

　　“为什么我就不可以来这里？这家有间饭店，难道是你开的么？”燕天华反唇相讥。

　　随后，燕天华转头，望着铁勺大叔，甜甜一笑：“铁勺大叔，您烧得菜真好吃，不介意我来蹭饭吧，我可以付饭钱的。”

　　嗓音柔嫩滑腻，动人心魄，听得铁勺大叔浑身一抖，差点把手上盘子丢到地上，连忙笑道：“欢迎！怎么会不欢迎呢，像天华小妹妹这样的美女多来几个，我这家店生意一定很快就好起来了。”

　　见状，孙言、陈王等男生不禁翻起白眼，他们可是见过燕天华凶神恶煞的模样，谁能想到这少女嘴巴甜起来，竟是这般的具有杀伤力。

　　端详着燕天华略显娇小，却又丰乳肥臀的娇躯，孙言暗自摇头，这少女真是大叔杀手啊！

　　风铃雪坐在孙言身边，瞪了他一眼，脆生生道：“我可是把天华当成妹妹一样看待，你以后不许再欺负她。”

　　“就是，就是，铃雪姐姐，你是不知道，前几天在西鳌院，他把人家欺负的有多惨。”

　　燕天华放下碗筷，紧抿着樱唇，那模样仿佛随时都要哭出来，不知情的人，可能都认为她被孙言欺负惨了。

　　所幸，在场的全部是知情者，陈王、周之昊等人交换眼神，纷纷翻着白眼，纯当没听见燕天华的诉苦。他们当中除了木同和周之昊外，其他人都参加过几个月前的精英部特训，那期间可是吃足了燕天华的苦头，深知这个少女战斗狂人的性格，一旦缠上了你，不死也得脱层皮。

　　周之昊坐在燕天华对面，娃娃脸少年这次却是正襟危坐，目不斜视，深恐自己被燕天华盯上，那可就大大的不妙了。

　　瞧着燕天华垂然欲泣的模样，孙言微微摇头，没有说话，他不喜欢这个少女。

　　关于燕天华的事情，孙言数月前就有所耳闻，那个时候，他对于这个少女倒并不在意。毕竟，陈王等人虽都败在燕天华手中，但是，那是同学之间的互相切磋，技不如人，无可厚非。

　　再说，燕天华是一个少女，孙言难得还能因为要给朋友们找回场子，主动上门与燕天华约斗么？

　　可是，几天前在西鳌院发生的事件，则让孙言对这个少女再无好感，甚至，有一点淡淡的厌恶。身为一名武者，以武犯禁这种事，孙言并不反感，他本身就是无法无天的性子，行事向来也是百无禁忌。

　　可是，一名武者，依仗自身武力，恃强凌弱，那就触犯到了孙言的底线。

　　那天在西鳌院，燕天华将数百名学员打伤在地，这倒没有什么，可是，对着受伤倒地，无力再战的人，她依旧不放过，下手狠辣，当时少女眼中狂乱的目光，仿佛周遭所有人都是没有生命的玩具，可以肆意的破坏。

　　东凰和西鳌两院，终究是同属帝风学院，彼此之间都是同窗校友，这一层联系是怎么也抹杀不掉的。

　　正因如此，孙言那天方才不顾燕天华少女的颜面，众目睽睽之下，狠狠惩治少女，他就是要给她留下难以磨灭的记忆，令她心存顾忌。

　　现在，燕天华却缠上了风铃雪，这让孙言心中不悦，只不过，当着风铃雪的面前，孙言不好说什么。

　　“来，阿言，吃东西吧。”

　　这时，水帘晴已在他碗里夹满了菜，“下午记得加油哦！”

　　“嗯，是呀，多吃点。”风铃雪也为孙言夹菜，嘴角勾起一抹浅笑，“你晚上不是还要和那个马宏威比试酒和色么？多吃点，保持充沛的精力哦！”

　　“咳，咳……”

　　闻言，孙言顿时一口饭卡在喉咙里，连声咳嗽，接过风铃雪递过来的茶杯，咕噜噜灌完，嘶声道：“我可没答应，我只是说酒逢对手千杯少，那知道姓马的这家伙如此荒唐，平时我纯洁的像一朵小白花一样。艾，陈王，你们说，对不对？”

　　“噗……”

　　“咳咳……”

　　“孙哥，你还好意思说自己是小白花……”

　　顿时，餐桌上的一干好友们齐齐喷饭，纷纷鄙视孙言睁眼说瞎话，一致统一口径，这天底下如果论起混蛋加三级，孙言如果认了第二，那没人敢认第一了。

　　面对一群落井下石的好友们，孙言有心反驳，却是众口铄金，只能无辜地望着风铃雪，委屈道：“铃雪，你和帘晴是最清楚的，对不对？”

　　凝视着少年清澈的目光，风铃雪眼底掠过一丝捉弄，撇嘴道：“有么？我上次可是听帘晴说起，她说你的腰力可棒了。”

　　此言一出，整个餐桌上一片死寂，继而，响起木同、周之昊鬼哭狼嚎的惨叫声，纷纷指责孙言吃着碗里瞧着锅里的，死后一定会被打入十八层地狱，经历拔舌、挖眼、阉割种种刑法，永世不得超生。

　　而水帘晴则是羞红着脸，缠着风铃雪不依不饶，却是没有否认，仿佛是默认了这事。

　　孙言几经辩解，却是徒劳无功，只能抱着小狗崽乐乐，一人一狗，暗自垂泪不已。

　　哥哥我冤枉啊！简直比窦娥还冤呀，我何时在水美眉面前展示雄浑的腰力了？我自己怎么不知道，唉，这两个女人合起来坑我呀。

　　餐桌上，燕天华坐在风铃雪身边，望着众人嬉笑怒骂的场面，她愣愣地看着，心中不禁滋生一股子羡慕。从小到大，家族中用餐，向来是有各种各样的规矩，沉闷压抑，那里能像这些人肆意谈笑，仿佛没有任何机心算计。

　　“如果我能拥有这样的一群朋友，该多好……”燕天华暗中想着，却发觉，她在餐桌上只是一个局外人，这些人似以孙言为中心，一切以少年的意见为重，将她排在了外面。

　　“我也并不想到处找人挑战，可是，这个身体，身不由己啊！”燕天华咬着嘴唇，黯然低头。

　　“天华，想什么呢！多吃点吧，下午的比试，可不能让我们东凰院丢脸哦。”这时，风铃雪为她加菜，轻声笑道。

　　“铃雪姐，其实我，我……”燕天华心中一暖，她差点脱口而出，告诉风铃雪自己身体的秘密，这个困扰了她十年之久的难题。

　　然而，风铃雪却摇摇头，制止了燕天华继续说下去，她莞尔一笑：“你们燕家的【真空方寸拳】，威力极大，但是，施展起来对身体的负担也不小，要谨慎使用。等这次全院大比结束，找个时间，让帘晴帮你调理一下，【水沐凝心诀】极为神妙，应该会很有效果。”

　　“原来，铃雪姐已经察觉到了。”燕天华怔怔出神，不由的，少女撅起红唇，垂然欲泣，这一次，她是真的想哭了。

　　“嗯？”

　　听到两女的交谈，孙言不禁有些奇怪，转过头，端详着燕天华，眼眸中七色彩华若隐若现，扫向少女全身。

　　以星罗真意为引，牵动青木、炎阳、革金和极寒四种武道真意，能够将六识提升到不可思议的程度，把握住目标体内的细微变化，宛如洞若观火。

　　前两天在西鳌院，对于燕天华的状态，孙言就有些奇怪。只不过，他对于这个少女很不感冒，自不会浪费心思去探查她的身体状况。

　　双眸扫视在燕天华身上，顿时，少女体内的气血津液流动，元力的运转等等，尽数映入孙言眼中，无所遁形。

　　上下端详了一遍，孙言不由皱起眉头，他发觉燕天华身体里的内元运转很奇怪，即使是在这种情况下，也处于不断加速的状态。

　　要知道，武者在休息、进餐时，体内的元力运转犹如汩汩溪流，平静而舒缓。唯有战斗中，内元的运转才会骤然变化，成百上千倍的加速，由此爆发出惊人的威力。

　　可是，燕天华此时的状态，几乎等于一名武者平时练功时的元力运转速度，并且，孙言还察觉到，少女体内的元力正在细微的增速。

　　这样的情况持续下去，必定会达到一个临界点。

　　“难道……”孙言心中一动，脑海中闪过一个猜测。

　　这个时候，燕天华感受到孙言的举动，她只觉在这个少年的注视下，浑身仿佛不着片缕，被看了个里外通透，没有一丝秘密可言。

　　孙言的目光每扫过她身体的一个部位，那地方就泛起一阵奇怪的酥麻，不由得，燕天华响起那天在西鳌院，这个少年背转她的身体，对着自己丰臀一阵拍打的感觉。

　　那种感觉记忆犹新，现在又和眼下的酥麻融合在一起，顿时，燕天华就觉全身燥热难耐，下体竟不自觉有了一阵湿意。

　　随即，燕天华双臂环抱胸前，紧捂着那对丰满的胸脯，失声惊呼道：“你这个小色狼，你眼睛在看那里啊？”

　　一声尖叫，让孙言回过神来，见餐桌上的众人纷纷望着自己，周之昊等人则是高山仰止般的赞叹，有风铃雪和水帘晴两位绝色美眉在身边，还敢光明正大的看别的女孩，真是太有胆子了。

　　而风铃雪注视着孙言，眼眸中并没有多少愠怒，若有所思，淡淡道：“阿言，天华是我的好妹妹。你既然都沾手了，那就不能袖手旁观了，否则，我可不会放过你。”

　　话音刚落，餐桌上又是一片死寂，在座的众人脸色各异，那神情可谓是精彩到了极点。


第277章 掌压乾坤

　　陈王摸了摸自己俊逸不凡的脸庞，又瞧了瞧孙言只能算清秀的面容，无奈摇头叹息，明明是自己最帅才对，怎么就没碰到坐享齐人之福的好事呢？

　　常承、厉二和木同三人皆是一个表情，瞠目结舌，面部肌肉不断抽搐，嘴巴张得大大，嘴里还塞满了饭菜，几乎想一口喷在孙言脸上。3P么？这混蛋也太无耻了，这还有没有天理存在。

　　龙平安和格林则哭丧着脸，他们可是东凰院的种子学员呀，将来出到社会，那也是能够呼风唤雨的精英人士，怎么就没见有妹子投怀送抱呢？

　　厨房里，铁勺大叔碰巧端着一盘菜走出来，听到风铃雪这话，脚底一滑，差点连人带菜跌在地上，那张古铜色的脸充满感慨，叹息道：“时代真不同了，现在的年轻人，真是好呀！奶奶的，生不逢时啊！”

　　旁边，周之昊算是表现最正常的，他正捧着掌上光脑，快速的输入一连串资料，这是他观摩孙言一举一动，一言一行，总结出来的泡妞心得，他决定了，以后这份资料的名字，就叫——《泡妞宝典》！

　　风铃雪突如其来的这句话，让孙言愁眉苦脸，心道，雪美眉，你没事别说这么多有歧义的话呀，哥哥我明明就是一个货真价实，还没开封的处男，现在被你这么一说，白的都被你说成黑的了。不行，你要对我负责。

　　不过，想及燕天华身体的状况，孙言却是产生了几分兴趣。身为一名武者，对于这种事情，难免会有好奇。

　　“等到全院大比结束吧，到是我和帘晴一起。”孙言点头答应。

　　这句话，又让陈王等人凌乱在风中了，这个混蛋简直荒淫无耻到没谱，人家燕天华妹子可是第一次呀，就准备来个三人行，你这是要让天下男人羞愤到全部跳楼么？

　　孙言并不知道好友们所想，他会这么说，完全是有着撇清的意思，帮燕天华检查身体时，有水帘晴在一旁，那就不会产生误会了，却想不到能引起朋友们这么多联想。

　　不过，经过这一番闹腾，反而无形中增进了燕天华与众人的关系，餐桌上恢复了热闹的气氛，木同和周之昊又开始扯皮对吹起来。

　　“阿言，你要是与西鳌院的吕剑对上，一定要小心，这个人太可怕了。”说起自己的败北，常承面色凝重，沉声告诫道。

　　旁边，陈王点了点头，说道：“吕剑修炼的是【六合镇狱功】，这是属于‘神功绝技榜’一门绝世武学，极为奇特。据说，这门武学修炼到一定境界，能改变武者周围的力场，仿佛是山岳压顶，使对手元力消耗倍增，自己则以逸待劳，不战而屈人之兵。”

　　“【六合镇狱功】么？”孙言喃喃自语，“呵呵，【六合镇狱功】、【八荒轮转印】，不知道这两门绝世武学碰撞在一起，到底孰强孰弱。”

　　周之昊耳尖，听到了孙言的低语，奇道：“咦！孙哥，你知道【八荒轮转印】么？‘神功绝技榜’中，【六合镇狱功】、【八荒轮转印】、【青檀压元功】以及【九九归一诀】，这四门绝世武学号称是至强防御功法，吕剑修炼的是【六合镇狱功】的话，那确实相当棘手。”

　　“哦，四种至强防御功法。”孙言嘴里念叨着这四门功法的名字，陷入喜恒星的回忆中。

　　这时，水帘晴轻声说道：“我听老师说，这一届的新生绝顶天才辈出，东凰、西鳌、潜龙院皆有皓月当空一般的天才，阿言，你下午的比试一定要小心哦。”

　　佳人的关怀，总是分外暖心，孙言微笑点头。

　　“这些倒没什么，关键的一点，阿言，你要小心许家的暗中布置。”风铃雪罕有的面色凝重，慎重警告：“许家这次与第六集团军的张家联手，肯定不会轻易放过你。有军部在后面支持，许家行事可能会明目张胆，肆无忌惮。”

　　“哼！雪姐，你别这样说呀。”周之昊板着脸，反驳道：“不要把第六集团军与军部混为一谈呀，第六集团军里的那帮孙子，做事情向来一塌糊涂，也能算是军人么？”

　　风铃雪微微一笑，深深看了周之昊一眼，点了点头，没有说话。

　　孙言默默点头，他心中已有决定，只要许家敢做初一，他就敢做十五。到时候，就把整个演武堂闹个天翻地覆，正如冯炎之前告诫他的一样，这种事情，闹得越大越好。

　　……

　　下午13：40分。

　　帝风演武堂内再次人满为患，晋级的参赛学员们陆续到场，准备进行第三轮比试。

　　评审台上，主考官黄万仲没有过多的赘述，直接要求参赛者们上前抽签，抽取各自的对手。很快，第三轮的对阵分布就揭晓了。

　　这一次的结果，并没有太大的波澜，那些有望夺冠的种子学员们，大多都没有分配到一起，只能说是运气如此。想要看到这些绝顶天才们的针锋相对，只能留到第二天的32强战了。

　　四十四号擂台上。

　　孙言此次的对手，是来自西鳌院的优秀精英学员罗烈。

　　罗烈身形修长，整个人如竹竿一样，仿佛一阵风就能吹走，面色略显苍白，给人一种阴柔的感觉，他的瞳孔很大，占据眼球的七成，注视着对手时，好像是一条毒蛇在盯着猎物，令人毛骨悚然。

　　略一打量罗烈，孙言心中明了，这个少年瘦长的身型，极可能是修炼某种武学所致，擅长的战技大约是以速度为主，以刁钻诡异见长。

　　此时孙言的眼力，已绝对凌驾在中级武者之上，普通的武者只需被他扫上一眼，便一目了然。

　　裁判宣布战斗开始后，罗烈同学很礼貌：“孙言同学，我是西鳌院的罗烈，谢谢你几天前的出手。”

　　孙言不由一怔，报以微笑：“我是执法队的成员，当时职责在身，那是我份内的事情。”

　　下一刻，孙言也不多话，双脚迈前一步，双肩微沉，双掌探出，微微往下一压。

　　这是孙言在全院大比中首次主攻，这一记抬掌下压，霍然间，狂风呼啸，肆意奔流，如飓风般强烈的压迫力，竟是笼罩了整个擂台。

　　轰！

　　一声闷响传出，整个帝风演武堂似乎都颤抖了一下，引得在场的观众们纷纷侧目，一看究竟。评审台上，那些监考官员们也生出感应，纷纷转头望去。

　　【飓风吞海掌】！

　　这一门残缺战技经过修补沉淀，终于恢复了全盛时期的部分威力，孙言仅是一记压掌，其掌势竟如巨浪滔天，狂风席卷，铺天盖地笼罩了四十四号擂台。

　　擂台另一端，罗烈面色苍白，整个人仿佛是巨浪中飘摇的小船，时起时伏，岌岌可危。

　　“哼！”

　　罗烈脸上浮现一股狠厉，瘦长的双腿踩着诡异的步伐，整个人如水中游蛇一般，蜿蜒着窜了出去。

　　渐渐的，罗烈的速度越来越快，擂台上只见一道道残影环绕，竟是捕捉不到其准确的方位。

　　这分明是一种相当高明的身法战技，并且，罗烈已掌握到了相当的火候。如果换成其他对手，碰到这样诡异的身法战技，必定是疲于应付。

　　周围，在场观战的人们不由聚精会神，将目光投注到四十四号擂台上，谁也想不到，原本应该波澜不惊的第三轮比试，竟出现了这样一幕精彩的对决。

　　嗡嗡嗡嗡……身形破空时的声音，越来越急促，罗烈的速度越发的迅快，每一次窜动的方位，也越来越诡异，刁钻到难以捉摸。

　　“这是六品上位的身法战技【夜蛇游】！”

　　“没错，真的是这门战技，想不到这个少年竟能把握这门战技的精髓。”

　　“【夜蛇游】，步伐诡异难侧，单是掌握这门身法战技，就能立于不败之地。这个罗烈，有种子学员的实力啊！”

　　“平时故意藏拙么？想要在全院大比上一鸣惊人，真是好想法。可惜，那个普通部的新生，可不是吃素的啊！这一手掌压乾坤，真是……”

　　正在议论纷纷时，孙言凝视着周围漫天的残影，神情平静，目光平和，仿佛这个擂台上旁若无人。

　　咝……

　　猛地，一道修长的影子窜出，正是罗烈一指袭来，指尖泛着金属的寒光，分明是一门极为阴柔诡异的绝杀之技。

　　“呵……”

　　孙言一声轻笑，平平抬起的双掌猛地彻底压下，顿时，整座四十四号擂台宛如飓风过境，狂暴降临，恐怖的气浪当头压下，将罗烈整个人压趴在了擂台上。

　　当真，翻手覆云雨！

　　“好！”

　　评审台上，黄万仲不由自主站起身，赞叹一声，指着孙言的背影，询问左右：“这个学员是谁？东凰、西鳌，还是潜龙院的种子学员，这一手掌压乾坤，就算是九级武者使来也不过如此。”

　　闻言，旁边的许正清脸部抽搐了一下，没有言语，眼底却掠过阴毒之色，神情不阴不阳，看之不透。

　　周围，监考官员们面面相觑，不由的，便将目光投注在林丹导师身上。孙言与许家的矛盾，在学院中已不是秘密，在场的监考官员们并不想惹火烧身。

　　林丹导师一声轻笑，道：“这个学员是普通部这一届新生的榜首，孙言。也是‘跃龙门’试练的完成者。”

　　“哦！”黄万仲目光一动，坐了下来，点了点头，略一沉吟，缓缓道：“从这个学员身上，我好像看到张正日先生少年时呢。”

　　这一句评价之高，之重，让许正清彻底变了颜色。


第278章 暗算·噬气锁元阵

　　帝风学院建校4000多年，杰出的天才武者层出不穷，后来晋升成武学大师的强大武者，亦是不知凡几。

　　而在这座千年武院的建校史上，若是要评出十大杰出学员，昔日的张正日必定榜上有名，当仁不让。

　　林丹导师容颜黯淡，勾起了心思，低头默然不语，那个男人离开的太早，却是尚未达到人生的巅峰，就已名动天下。

　　评审台上，在座的考官们神情各异，有些人轻声叹息，300多年前，那位杰出的英才，可是创下一个又一个的惊人纪录。

　　四年级时，以20岁稚龄晋升武学大师，被冠以“奥丁七雄”的称号；60岁时便跻身称号武者境，比之其师林星河还要快上四年；仅差一步，就能抵达荒皇星森罗万象道的终点；第三次斯诺河战争中，摆下的那一场惊世空城计……

　　若非后来出现了一位军神，张正日堪称是300多年来，帝风学院的第一学员，当之无愧。

　　……

　　这个时候，四十四号擂台上，孙言站在一侧，注视着匍匐在地上的少年，道：“罗烈同学，胜负已分。”

　　“哎呦……”罗烈发出一阵呻吟，苦笑道：“孙言同学，我身体患有隐疾，本想这次全院大比结束后，完成心愿，就退学回家。你下手倒是轻一点啊！”

　　孙言不由一怔，想及好友厉二，有些惭愧，上前弯腰搀扶：“抱歉！罗烈同学，一时没收住手。”

　　哗……一道血箭横空，从罗烈口中喷了出来，溅在孙言身上，染上了他的校服，迅速蔓延开来。

　　那血液，竟是黑色！

　　“嘎嘎嘎……孙言，饶是你这小子奸猾似鬼，也有中招的一天。”

　　罗烈像蛇一样，贴着擂台飞快滑行到一侧，如动物一样爬行着，目光中闪烁着冷厉光芒，喋喋大笑不已。

　　这情景，让周围所有人心中窜起一股子寒意……

　　哒哒哒……

　　四十四号擂台上，罗烈绕着擂台边缘，他整个人贴着地面，如同蛇一样滑行着，他的四肢则异常细长，犹如节肢动物一般，行走时发出一阵阵脆响，与人的脚步声迥异，毛骨悚然。

　　他的头部高高昂起，舌头有半尺长，一直垂到下巴，不断的滴落着唾液，这模样宛如地狱爬行出的厉鬼，森然可怖。

　　“这是怎么回事？这个罗烈同学还是人么？”

　　“难道是修炼某种奇特武学，导致这个样子，这也太难看了。”

　　“为了修炼武学，把自己弄成这个样子，未免得不偿失。这副人不像人，鬼不像鬼的模样，简直比JW联盟的异兽还可怕啊！”

　　周围，观众席上的人们议论纷纷，对于罗烈这样的变化虽感到惊惧可怕，但是，在场的观众们许多皆是武学行家，来历不凡，并没有感到太大的意外。

　　星际大航海的近5000年来，地球联盟的武道文明发展极为迅速，创造出的功法、战技层出不穷，其中不乏奇诡阴毒的武学。这一类武学的修炼方式大多也极为诡异，对人体造成各种可怕的改变，如非不得已，很少有人会选择修炼这一类的功法、战技。

　　现在罗烈的情况，明显是修炼了某种阴毒的武学，才造成了这副可怕的模样。

　　远处，西鳌院的休息区域内，吕剑微微皱眉，金色眼瞳流转光芒，喃喃自语道：“前几天晚上，私下找上我，游说我对付那个普通部新生孙言的人，正是这个罗烈。哼……看起来这两者不是巧合，有些世家就算是传承万年，还是狗改不了吃屎，喜欢玩这种小手段。”

　　旁边，站着一位少女，酒红色长发，体态丰腴，明眸善睐，仪态万千，这是西鳌院新生种子五甲之一的洛诗瑶。

　　“呵呵，江山易改，本性难移。他们许家传承万年又如何？当初许家的先辈就是鸡鸣狗盗之辈，这种基因遗传是能改得掉的么？”洛诗瑶更是毫不客气，直接指名道姓。

　　在场的其他人，则都是不置一词，吕剑和洛诗瑶的身份非同一般，能够公开指责帝风许家的行为，其他人只能保持沉默，免得惹祸上身。不过，西鳌院的一群参赛者脸上，皆露出不耻之色，他们都是武学天才，心高气傲，最见不得这种阴谋暗算。

　　另一边，潜龙院的休息区域中，身形魁梧挺拔、气势巍峨如山的赵九辰，双臂环抱胸前，站立在一群武学天才之中，依旧是鹤立鸡群，霸气绝伦。

　　端详着四十四号擂台上的情景，赵九辰目绽冷电，一头黑发无风自动，肆意狂舞，漠然道：“在帝风演武堂，施行这样的宵小手段，真是帝风之耻。”

　　“为了对付一个普通部的家伙，有必要这么费尽心思么？切，帝风许家果然和传闻中一样，睚眦必报，小家子气。”竹竿少年郑鹏强不屑的说道。

　　“呵呵……”身旁，白祖武云淡风轻的笑了笑，“为了对付孙言同学，某些人还真是费尽心机。不过也好，这次的全院新生大比，后面就更加有趣了。”

　　这个时候，44号擂台上，孙言站立在中央，眉头微皱，似是察觉到身体的不对劲。

　　衣服表面的黑血不断蔓延着，转眼间，便在孙言体表形成了蛛网一般的花纹，纹路奇诡，并且，孙言能够察觉到，这些黑血形成的蛛网纹路，竟是迅速渗入到体内，与全身的元力融合，阻碍着内元的运转速度。

　　“这是……”孙言眉头一挑，目光微凝。

　　照着这样的融合速度，他体内的元力很快就会无法运转，再无法动用一丝一毫的内元。

　　“嘎嘎嘎，姓孙的杂碎，终于察觉到那里不对了吧。”

　　擂台边缘，罗烈喋喋怪笑，嘶声道：“你以为我的血液仅是有毒那么简单？你如果真这么认为，那就太天真了，大错特错！我就告诉你实情，让你彻底的绝望。”

　　“我的血液，经过我独门功法的发动后，就会具有‘锁元’的神奇效果。武者一旦被我的血液沾上，就会自动形成‘噬气锁元阵’，全身的内元渐渐封锁，无法再动用，成为一个没有元力的废物，嘎嘎嘎嘎嘎……”

　　整个演武堂中，充斥着罗烈疯狂的笑声，周围一片寂静，在场的每个人都是既惊且惧，谁也想不到罗烈的血液竟有这样歹毒的效果。

　　顿时，四十四号擂台周围的人群立时疾退开来，空出了一大片，哪怕是裁判也跳下了擂台，与罗烈保持着距离，生恐殃及自身。

　　全身的内元被封锁，那可不是闹着玩的，这种情况简直比身中剧毒还可怕，比男人阳痿还悲剧。

　　“嘎嘎嘎……噗……噗……噗……”

　　罗烈一边怪笑着，一边口喷黑血，血雾漫天，笼罩了整个四十四号擂台，将孙言的身影尽数笼罩其中。

　　擂台中央，孙言的脸上，始终平静至极。

　　他的身周萦绕着一缕轻风，【飓风步】不断运转，将漫天的黑色血雾排荡开来，再不沾染上一丝一毫。

　　然而，这片黑色血雾沉淀下来之后，整座四十四号擂台上，则形成了一副奇诡的图案，以孙言为中心，蛛网一样交错纵横。

　　“嘎嘎嘎……现在整座四十四号擂台都被‘噬气锁元阵’覆盖，姓孙的杂碎，你现在是插翅难飞了。”罗烈放声怪笑，面部扭曲狰狞。

　　“我的血液形成的‘噬气锁元阵’，只需300秒，就能将一名七级武者的内元永久封锁。嘎嘎嘎，你最好不要随意走动，否则，你体内的‘噬气锁元阵’发作更快，那时，你就是板上鱼肉，任我宰割了。”

　　这情形，孙言仿佛是误入蛛网的飞蛾，只能在原地不断挣扎，眼睁睁看着自己成为结网毒蜘蛛的猎物。

　　擂台的边缘，罗烈不断爬行着，他移动的轨迹极为诡异，不可捉摸，分明是一种极为高明的身法战技。他眼中闪动着狂乱的目光，死死盯着孙言的身影，猩红的长舌不断舔舐嘴唇，发出一阵阵刺耳的笑声。

　　“270秒……”

　　“265秒……”

　　“260秒……”

　　“姓孙的杂碎，你倒是动一动啊！就这样坐以待毙么？还是快点当场认输，然后，跪在地上，向我磕个99个响头，说不定我会大发慈悲，帮你解除身上的‘噬气锁元阵’。”

　　“怎么？你不说话，是心里不服气么，嘎嘎嘎，实话告诉你，我的血液一旦侵入人体超过1个小时，即使事后拔除‘噬气锁元阵’，也会给人体造成难以逆转的损伤。为了你的武道生命，你就当众跪在面前，给罗大爷我舔舔脚趾，又有什么不可以的呢？”

　　罗烈一边飞速移动着，一边不断叫嚣怪笑，整个演武堂内都充斥着他诡异的笑声。

　　评审台上，林丹导师有些坐不住，勃然变色道：“万仲主考官，我要求终止四十四号擂台的比武，立刻对孙言同学进行救治。这个西鳌院的罗烈，严重破坏大比的规则，必须严厉惩罚。”

　　未等黄万仲说话，旁边许正清已是笑容满面，说道：“林丹导师，您是咱们帝风的四大导师之一，地位尊崇。可是，您刚才的话，就有些不确切了。”


第十六卷 惊天之技


第279章 炎阳现！

　　端详着四十四号擂台上孙言的背影，许正清眼底掠过快意的神情，侃侃而谈：“咱们帝风全院新生大比的规则，是严禁参赛者使用外物来击败对手，当然，参赛者本身擅长的武器不在此列。这位西鳌院的罗烈同学，他从头到尾使用的武学，皆不违反全院大比的规则，又怎么能说是严重破坏规矩呢？”

　　“你……”林丹导师瞪视着许正清，面罩寒霜，却是无力反驳。

　　见状，许正清嘴角笑容更盛，恭声道：“万仲主考官，咱们帝风全院大比的规则，乃是第一届校长巫岩桥大宗师制定的，沿用了3000多年之久，极为完善。现在四十四号擂台的参赛者孙言，既然没有当场认输，那就该让战斗继续下去才对。”

　　闻言，黄万仲目光微动，点了点头，道：“不错，许教授说得很有道理，我们帝风全院大比的规矩不可破。况且，这位孙言同学虽然出色，但是，梅花香自苦寒来，天才也必须身经百战，方能真正磨砺成一把宝刃。”

　　林丹导师不由急了，忙道：“可是，那‘噬气锁元阵’本就极麻烦，又经过毒血发动……”

　　话未说完，许正清已插话打断，道：“林丹导师，万仲主考官不是说了吗？梅花香自苦寒来，真是高见！万仲主考官不愧林星河导师赏识的大才，常年聆听林校长的教诲，可谓是咱们帝风的中流砥柱，大伙说是不是？”

　　听到许正清搬出林星河的名头，评审台上的监考官员们哪怕是知道他想岔开话题，也只能纷纷附和，点头应是。

　　环视一圈，许正清志得意满的笑了笑，正准备再说些什么，霍然间，一股炙炎如火的气势，从演武堂中迸发，轰然蔓延全场。

　　砰！

　　一阵狂霸的爆裂之声，从四十四号擂台上传出来。

　　“300秒？”

　　一头碎乱黑色短发肆意飞扬，孙言嘴角泛着一丝讥诮的笑容，浑身闪耀着赤红色的元力光辉，整个人如同一轮骄阳，冉冉在擂台中央升起，空气之中弥漫着一股子灼热的烟火气息，热浪逼人。

　　这一幕，让整座演武堂寂静无声，成千上万的观众豁然起立，神情呆滞，瞠目结舌。

　　……

　　煌煌赤轮，大日炎阳，无物不融，无坚不摧。

　　这，即是炎阳武道真意。

　　昔日，白破日在帝风学院一夕领悟，掌握炎阳真意，之后转战多米尔星，经历大小数万场战斗，未尝一败，被冠以“万胜拳王”的称号。

　　这数万场战斗中，最具传奇色彩的，就是白破日以一双拳头，硬生生洞穿十一级异兽成年【晶甲龙】的甲壳，拳劲狂炙，将【晶甲龙】全身的血液蒸发，制成了一具完整的座椅。

　　这个晶甲龙座椅，于80年前，白家赠送给军部统帅东方煌，感谢其在第四次斯诺河战争中，做出的不世功勋。

　　这件事，至今仍被人津津乐道，而这个晶甲龙座椅，也是奥丁星域唯一一个，到现在也没有第二个出现。

　　要知道，异兽突破到七级之后，不仅实力极为可怕，本身还拥有极高的智慧，【晶甲龙】更是十一级异兽中极可怕的存在，比之星轮武者还要可怕。

　　而白破日竟能凭借拳意，活生生将一头成年【晶甲龙】的血液蒸干，由此可见炎阳武道真意的可怕。

　　可惜，自从白破日隐居不出之后，奥丁星域就再无第二人领悟炎阳拳意，再现那炙狂无双的气势。

　　……

　　现在，帝风演武堂内，却有一个少年，周身元力赤红如焰，若煌煌赤轮，席卷全场，再现炎阳武道真意，震动世人。

　　赤红的元力流转全身，将孙言衣服上的黑色血迹尽数蒸发，一缕缕黑烟在他身上腾起，继而，衣物整洁如新。整座四十四号演武场，被灼热的气息笼罩，地面上那片纵横交错的黑色花纹，也迅速被蒸干，剥脱，化为黑色粉尘，飘散开来。

　　“这是炎阳真意！”

　　“天呐，真是炎阳武道真意，运转时如大日悬空，无物不融！”

　　“想不到白破日之后，炎阳真意没有在白家子孙中出现，反而出现在这样一个少年身上。”

　　“这个少年能领悟炎阳真意，其武学天赋简直惊才绝艳，怎么会是帝风普通部的成员？招生的老师眼睛瞎了么？”

　　一时间，观众席上的人们议论纷纷，他们知道今天之后，帝风学院又出了一个绝顶天才。只不过，这个天才会不会昙花一现，如划破夜空的一颗流星呢？

　　不远处，西鳌院的休息区域，一干参赛者皆是面露惊容，愕然瞪视着四十四号擂台上的情景，有些难以置信。

　　“这个孙言竟领悟了炎阳真意，可怕！难怪许家会这样不遗余力除掉他。”洛诗瑶脸上浮现惋惜。

　　吕剑金眸微微睁大，注视着擂台上那个少年的背影，面露怒容，冷声道：“这样好的对手，竟被许家用下三滥的手段毁掉。哼！许家，待日后有机会，我必定不会放过这个沽名钓誉的狗屁世家。”

　　旁边，雷奥则是脸色复杂，也不知怎么形容此刻的心情，早在50多天前，与孙言首次交手的时候，他就怀疑这个少年领悟了炎阳武道真意，否则，也难以在一招之间，将他的【爆裂掌】全数逼回，这必然是掌握了更为至阳的武学方能办到。

　　【爆裂掌】单以性质而言，本身已是至阳战技，能够凌驾其上的，就只有炎阳武道真意。

　　此时此刻，这个少年风姿卓然，傲然临尘，可是，便如昙花一现，这或许是他最灿烂的时刻。罗烈的毒血，很可能对孙言造成不可逆转的伤害，这个少年以后的武学道路会进境缓慢，再不复惊艳之姿。

　　擂台上，罗烈飞快的移动身形，不断变幻着方位，他脸上再不复狰狞得意，而是被恐惧惊惶之色代替，他不敢相信，这个普通部的新生竟是这么可怕的存在。

　　狂炙的气息笼罩整座擂台，锁定了罗烈的身形，任他如何拼命移动，都有种难以逃脱的感觉。

　　猎人与猎物的角色，瞬间对调。

　　“孙言，你还敢催动内元，你就不怕从此成为无法动用元力的废物吗？”罗烈声色俱厉的咆哮。

　　孙言不言不语，目光冷诮，像是没有听到罗烈的叫嚣，丹田之下，那一缕命火不断跳动，蒸腾的全身元力疯狂运转，一股更为炙热的气息爆发出来。

　　轰轰轰……

　　刹那间，周身的赤红元力不断闪烁，竟是有若实质，一缕缕元力逐渐凝聚，化为一片片火羽，宛如凤凰涅槃，蔚为奇观。

　　这时，有人惊呼一声：“炎阳化羽！这少年对炎阳真意的理解，竟达到这样的程度。”

　　炎阳化羽，金乌横空。

　　这是炎阳真意掌握到相当深厚程度的体现，而孙言以如此稚龄，竟已达到这种程度，着实让在场的人们相顾骇然。

　　这一幕，让赵九辰也变了颜色，潜龙院的休息区域内，这个少年浑身迸发出一股磅礴的气势，如大海波涛，轰然掀起，席卷了演武堂一角，与孙言的炙炎之势针锋相对。

　　西鳌院的休息区域之中，吕剑一头黑发肆意飞扬，金眸如电，沉凝浑厚的气劲犹如一座雄关，镇住演武堂另一角，巍然不动，与赵九辰、孙言分庭抗礼。

　　刹那间，整座帝风演武堂被这三个少年绽放的气势覆盖，一方若九阳临世，一方如巨浪滔天，一方似万仞盖顶，竟是三足鼎立，互不相让。

　　在场的人们当中，大多数的观众皆是这一届的新生，武道实力至多是五级武境，受到这样猛烈的气势冲击，立时有很多人呼吸不畅，胆战心惊。

　　至此，很多新生方才明白，自己与绝顶天才之间的差距，宛如鸿沟，不可逾越。

　　四十四号擂台上，罗烈再不复之前的得意嚣张，他可谓是身处风暴的中心，首当其冲。受到炎阳真意的冲击，整个人匍匐在地面上，瑟瑟发抖，冷汗如水一般，从额头不断滑落，却立时被炙热的温度蒸发掉，转眼间，罗烈身上便覆盖了一层薄薄的盐霜。

　　“孙言，你放过我，放过我！”

　　“停下来，别再催动炎阳真意了，我快要死了。”

　　“求求你，孙大哥，停下来，我立刻把毒血的解药奉上，快停下来……”

　　禁受不住炎阳真意的压迫，罗烈整个人趴在地上，已是心志被夺，连连哀求，到后来，声音越来越虚弱，如同一条死狗趴在地上，痛苦的呻吟着。

　　注视着死狗一样的罗烈，孙言心中了然，罗烈的反应之所以这般剧烈，那是因为至刚至阳的功法、战技，恰是这种奇诡歹毒武学的克星。

　　炎阳真意，乃是至阳之极。

　　因此，罗烈受到炎阳真意的冲击后，便如残雪遇烈日，立时化为一滩雪水。

　　擂台上。

　　孙言缓缓抬起右臂，握拳，目光清澈剔透，注视着死狗一样的罗烈，整座四十四号擂台的气势霍然一变，所有炙热的气流朝着那颗拳头汇聚。

　　那只右拳，仿佛握着一颗太阳。

　　“一拳。”孙言缓缓地说道，“你能接我一拳，就算你赢了。”

　　地面上，罗烈浑身一颤，面色刷白，再无一丝血色。眼前的这个少年，分明是300年难得一见的绝顶天才，他的一拳之威，同辈之中几人能挡？


第280章 昙花一现的天才？

　　嗖！

　　罗烈一跃而起，朝着擂台下飞窜，方向竟是评审台的位置，身在半空，同时疯狂咆哮：“救命，许……”

　　嗡！

　　四十四号擂台上，一缕光芒乍现，演武堂中的人们只见孙言一拳挥出，右臂仿佛消失了一样，只有一道浮光横空，直袭罗烈而去。

　　【浮光震天诀】！

　　这一拳，决然、无畏、一往无前！

　　这一缕浮光笔直贯入罗烈背部，他的身体先是在半空中一顿，继而，如一颗人肉炮弹，轰然朝着评审台狂冲而去。

　　砰！

　　罗烈整个人撞在评审台上，被周围强大的战痕布势挡住，全身扭曲变形，两眼翻白，伸着长长的舌头，宛如一条死狗跌落在评审台前，噗通一声，恰好落在许正清面前。

　　“你这个小子……”许正清霍然起立，怒瞪着孙言，勃然做色。

　　孙言眯着眼睛，微笑道：“这位就是许教授吧？刚才罗烈想对评审台的各位老师不利，我情急之下，出手不分轻重，相信许教授应该能理解我的一片好心吧。嗯？”

　　许正清浑身一抖，头皮一阵发麻。被这个少年注视，像是被一头高级异兽盯上了一样，全身的毛孔都不自觉的竖立起来。

　　顿时，许正清蠕动着嘴唇，满肚颠倒是非的腹稿，却是一句话也说不出来。

　　这时，林丹导师站起身，急道：“孙言，快下来，你身上的‘噬气锁元阵’很麻烦，必须立刻拔除，否则，后果不堪设想。”

　　“等一下！”

　　“等等！”

　　两个声音同时响起，潜龙院和西鳌院的休息区域，赵九辰和吕剑分别走了出来，步履似缓实疾，转眼便行至四十四号擂台前，两人的气机同时锁定孙言。

　　“孙言，接受治疗之前，先和我打一场。”赵九辰黑发如瀑，四散飘扬，“你现在的状况，即使拔除‘噬气锁元阵’之后，你的武基必定有损，能否恢复到现在的状态，那是一个未知数。人生求一对手而不可得，孙言，痛痛快快的战一场吧，以你现在全盛的状态。”

　　“全盛的状态？”孙言脸色平静，古井不波，嘴角微翘，似透着一抹傲然的嘲讽。

　　“不错，孙言，与我先战上一场。”吕剑金眸熠熠生辉，肤色象牙白一般晶莹，如一尊完美的塑像，“我们吕家底蕴深厚，只要你愿意和我打上一场，我们吕家事后必定全力助你恢复暗伤。”

　　一瞬间，赵九辰和吕剑互瞪彼此，两人之间的气氛剑拔弩张，竟是为了能和孙言一战，不惜大打出手的架势。

　　这一番变故，让整个演武堂的观众们面面相觑，在场很多人清楚赵、吕二人的想法，孙言此刻是全盛的状态，一旦“噬气锁元阵”继续侵蚀身体，即使之后被拔除，也很可能武基受损，实力进境缓慢，再不复天才之名。

　　人生寻一对手而不可得，孙言展现的惊艳风采，正是绝顶天才们梦寐以求的最佳对手。错过了此时此刻，对于赵、吕二人来说，很可能后悔终生。

　　“闭上你们俩的嘴！”

　　一声冷冽的娇喝传出，风铃雪缓缓走来，少女此刻面冷如冰，“赵九辰、吕剑，你们两人再纠缠，我当场废了你们。”

　　这句话口气之大，令整座演武堂的人们又是一惊。

　　“废了我？”

　　赵九辰微微一笑，继而放声大笑，肆意张狂，“你风铃雪的厉害，特训时我就见识过，不过想废了我，言过其实。”

　　注视着风铃雪，吕剑微微一晒，“风同学天资如凤，我很早就想领教，但不是现在。”

　　风铃雪脸色冷冽，眸光深邃，娇躯流露出一股气息，沛然莫御、若隐若现，这是少女罕有的暴怒征兆。

　　擂台上，孙言轻笑道：“铃雪，我没事。赵同学说的没错，人生求一对手而不可得，我正好趁现在的状态，领教一下赵同学和吕同学的战技，也是人生一件快事。”

　　“你……”风铃雪不禁变色，真想驳斥。

　　这时，评审台上，黄万仲站起身，抬手轻压，缓缓说道：“胡闹到现在，也够了！身为武者，遇到势均力敌的对手，心痒难耐是可以理解的。不过，帝风演武堂的规矩不可破坏，你们身为帝风学院新生的代表，正该做出表率作用才是，这样成何体统。都到各自的休息区等候。”

　　随着黄万仲左手轻压，一股浩然的气劲缓缓涌至，无论赵九辰等人如何挣扎，竟被徐徐吹飞至各自的休息区域之中。

　　这一手，尽显武学大师的实力，高深莫测，也让赵九辰和吕剑没了言语，两人虽然自信狂傲，但是，面对黄万仲，林星河导师身边的最亲近之人，也不敢过多放肆。

　　普通部的休息区域，随着黄万仲的那股柔和气劲推动，孙言缓缓落了下来，他依旧神情平静，似乎对身上的“噬气锁元阵”毫不在意。

　　“阿言，你怎么样？没事吧。”

　　旁边，水帘晴飞奔过来，一改平时羞涩的性格，不顾是大庭广众之下，握着孙言的手，一道道柔和如水的元力灌注过来。

　　至纯至阴的内元入体，孙言只觉整个人仿佛沐浴在一弯深潭中，全身杂质被洗涤一空，神智更是前所未有的清晰。这一刻，他才明白【水沐凝心诀】的神妙，不愧是“神功绝技榜”的气奇功秘技，难怪如此多的武者趋之若鹜。

　　若能得【水沐凝心诀】相助，不仅是伤势恢复神速，平时练功时，亦能事半功倍，突破桎梏的几率大大增加。

　　“我很好啊！被水美眉你小手一摸，什么痛苦烦恼都没有了。”孙言笑嘻嘻说道，反手握住水帘晴的柔荑，感受着那柔若无骨的美妙滋味。

　　“你……”

　　水帘晴又羞又气，她没想到孙言身中暗伤，竟还能笑得出来，并且还当众吃她豆腐，“你给我正经点，你知不知道现在身体的状况。”

　　源源不断的灌输内元，水帘晴也探查到孙言的身体情况，少年此时的经脉仿佛布满了灰尘，充斥着密密麻麻的黑点，阻碍着元力的运转速度。

　　这些黑点明显就是罗烈的黑血，呈奇怪的图形排列，在孙言体内形成了一副奇诡的图案，很显然，这就是罗烈的黑血形成的“噬气锁元阵”。

　　噬气锁元阵，这种战阵的作用是消耗阵内敌人的气机和内元，最终将对手的元力消耗殆尽。可是，罗烈竟能凭借自身的血液，在对手体内形成“噬气锁元阵”，当真是诡异莫测。

　　这世间的个奇诡阴毒武学大多如此，诡异多变，防不胜防，便如人心一般，难以揣测。

　　旁边，林天王一直注视着孙言，良久，才缓缓说道：“那一拳真精彩！我全力应对，也未必能接得下来。可惜，以后，或许再也没有你这样的好对手。孙言，这一次全院大比，我会击败所有对手，这样才能证明我比你更强。”

　　孙言微微一笑，道：“如果之后的比赛，咱们还能碰到，即使我无法动用内元，也能击败你的。”

　　“你们俩都给我闭嘴！”水帘晴娇声呵斥，又急又气，她真不明白这些男生怎么想的，都这种时候了，还想着之后的战斗。

　　这个时候，林丹导师走了过来，她径直走到孙言面前，不由分说，抓起他的手，一股柔和而强大的元力缓缓渡了过去，继而，她面色不由一变。

　　“地阴噬元虫！这个罗烈竟以他的身体为饲料，饲养这种阴毒的异兽！”林丹导师面色骤变。

　　闻言，周围的人们不禁大惊失色，议论纷纷，对于地阴噬元虫的可怕，显然是有所耳闻。

　　听到地阴噬元虫的名字，林天王剑眉微皱，面色冷厉，目光扫向评审台上的罗烈和许正清，面露杀意。

　　“地阴噬元虫！”水帘晴则是容颜刷白，再无一丝血色。

　　凡是对第四次斯诺河战争的那段历史有所了解的人，对于“地阴噬元虫”这个名字都不会陌生，在第四次斯诺河战争的中期，JW联盟曾发动了一次诡异的作战计划，就是向各个星球放出数以亿计的这种异兽，以图摧毁地球联盟的有生力量。

　　而对于水帘晴来说，地阴噬元虫则是水家的梦魇，因为修炼的功法关系，地阴噬元虫最喜欢栖息在这种武者体内，在第四次斯诺河战争期间，水家一半的武者皆受到这种异兽的侵袭，实力飞速倒退，整个家族的势力一落千丈。

　　并且，在那段战争期间，人们对于地阴噬元虫的研究并不透彻，认为这种异兽或许会传染其他人，因此，在那一场灾难中，无数武者被隔离开来，很多人忍受不住身心的煎熬，自杀身亡。

　　水帘晴的爷爷，当初就是受到地阴噬元虫的侵袭，实力飞速倒退，短短的一个月，从武学大师的境界跌落至七级武者，这样极端的落差之下，最终震断心脉身亡。

　　“老师，怎么办，怎么办？你帮帮阿言吧，求求您！”水帘晴连声哀求，墨绿的眼眸流转水雾，眼看就要哭出来。

　　林丹导师秀美微皱，说道：“针对地阴噬元虫的方法，其实早就研制出来，一会儿到我那里拿点基因原液，就能够拔除了。不过……”


第281章 重病号

　　端详着孙言飞扬的面容，林丹导师不禁叹息摇头，“地阴噬元虫和噬气锁元阵拔除之后，肯定会对你现在的实力造成影响，想要恢复现在的实力水准，至少需要一年的时间。唉……”

　　林丹导师没有继续说下去，她的意思已经很明白，现在的孙言正处于实力突飞猛进的“爆发期”，一年的时间停滞，则会使得他远远落后于其他武学天才。甚至，也会大大影响将来问鼎武道至境的路途。

　　孙言神情平静，微笑道：“谢谢林丹导师关心，即使慢上一年也没什么。武道一途，本就荆棘满布，只要活着，一切皆有可能。”

　　这一番话，少年说得淡定从容，犹如早已看淡了生离死别，悲欢离合，流露出一股子睿智的意味。

　　见状，林丹导师不由一愣，继而骂道：“你这小子别在那里装作若无其事，等再过上一段时间，你发觉自己实力不断倒退的时候，就有的你哭的。你以为我是关系你这个臭小子么，我是关心我的好学生。哼！”

　　孙言微微一笑，再没有言语，他这一学期以来，经常游走在生死的边缘，早已磨砺出一颗无畏之心。尤其在岭夕星和喜恒星的战斗中，那两场战斗对于少年的裨益之大，无可估量。

　　击破称号武者的战痕布势、见证了【八荒转轮功】的强大、目睹了太空战争的惨烈、领略了辰封、罗蝶舞这样卓然人物的风采……这一切的一切，造就了孙言的眼界已远超同辈，清楚武道一途，本就波诡云奇，难以预料，唯有保持一颗不变的武者之心，方能以不变应万变，披荆斩棘，勇往直前。

　　这便是强者之心——武者之心。

　　林丹导师的言语，周围的人们听得清楚明白，很多人不禁露出惋惜之色，像孙言这样的武学天才，当着是300多年难得一见，本来具备与这一届精英三院冠首学员争锋的实力，现在经过这么一出，以后即使恢复，也是风采黯淡，难以攀上巅峰了。

　　说话间，林丹导师想起一事，转头向评审台望去，寻找着罗烈的身影，这个学员竟敢以身饲养地噬元虫，这可是犯了大忌，必须严格调查，狠狠惩治。

　　然而，却看到许正清将全身瘫软的罗烈拎起来，像扔死狗一样丢给两名工作人员，一前一后，快速的离开了演武堂。

　　“姓许的这头老狗！”林丹导师银牙暗咬，一双眼睛几乎要喷出火来。

　　罗烈暗算孙言的行为，只要是明眼人，都清楚这是许家在背后策划指示。只不过，此事的其他线索，肯定已被许家掐断，即使是当事人罗烈亲口供出元凶是许家，也是无济于事。这种扯皮的事情，拖到后面就会不了了之，想要因为此事抓住许家的把柄，却是绝无可能。

　　孙言微笑道：“林丹导师，您放心，这次新生全院大比的第一，依旧是我的。到时候，那些跳梁小丑们，也只是偷鸡不成反蚀一把米而已。”

　　“你这臭小子，真不明白你哪里来的自信！”林丹导师怒骂一声，转身朝着演武堂外走去，“后面暂时没有比试了，帘晴，跟我去取解毒剂。”

　　跟在林丹导师身后，水帘晴和孙言同时离开了演武堂，在走出演武堂的刹那，却见风铃雪站在擂台上，不由分说，一掌击飞了对手。

　　显然，孙言受到暗算的事情，让风铃雪动了真怒，少女在对手身上发泄着怒火。

　　……

　　夕阳西下，整座帝风学院安静下来，这一届的新生全院大比三天赛程，悄然揭过了第一天。

　　傍晚，琉璃街4444号的这栋小楼里，夕阳的余晖照射进来，为小楼的走廊上涂抹上柔和的色彩。二楼中间的一个房间里，痛苦的呻吟声不断传出，里面似乎躺着一个重病伤员。

　　房间的那张床上，孙言直挺挺地躺在上面，面色苍白，嘴唇没有一丝血色，眉头紧锁，额头布满了一层细汗，似在忍受着极大的痛苦。

　　少年的肩头，小狗崽乐乐凑着小脑袋，不断舔舐着主人的脸颊，发出呜呜的叫声，似乎是想安慰此刻的孙言。

　　床头旁边，水帘晴坐在那里，俏丽的脸上透着焦虑，手里拿着毛巾，轻柔的为孙言擦汗，轻声道：“阿言，你稍微忍耐一下，应该是老师的解毒剂起作用了，正在中和你体内的地阴噬元虫，才会有这种痛楚。过一会儿就好了，你再忍一忍。”

　　此刻，夕阳的余晖照射进来，映在水帘晴脸上，白皙娇嫩的容颜，竟是连一丝毛孔也看不见，透着一抹如水的光泽，美丽至极。

　　“阿言，你出了这么多汗，渴不渴？我去给你倒点水。”水帘晴抿着红唇，美眸中有着一抹水雾弥漫。

　　水帘晴的性子本就柔顺善良，现在看到孙言忍受着这样的痛楚，就有种想哭的冲动，却是使劲忍住。

　　“好渴……”孙言虚弱地说道。

　　随即，水帘晴便忙活起来，将手中的湿毛巾叠整齐，放在孙言额头。又去烧水，泡茶，不一会儿功夫，一缕缕茶香四溢，即使在楼道里都能闻到香味。

　　眯缝着眼睛，孙言端详着水帘晴的背影，暗中得意不已：这伤员受到的待遇，就是不一般呀！有水美眉这样的美女擦汗、端茶、倒水，啧啧，真是神仙一般的待遇啊！嗯，咱这个痛苦，看起来要多装几天，过了这个村，可就没拿个店了。

　　片刻后，水帘晴端着一杯清茶，走了过来，一只手扶起孙言的脖子，小心的将茶送到他嘴边，轻声道：“慢点喝，你看看烫不烫，我刚吹凉了一些。”

　　“呃……好的。”孙言皱着眉头，虚弱的回答。

　　感受着脖子上，水帘晴手臂的柔软，一缕少女的幽香入鼻，孙言的心不禁都飞扬起来，他嘴角微翘，很想放声开怀大笑，却是拼命忍住。

　　不行，不行，千万不能露馅啊！这一露馅，哥哥我不但没了这样的温柔待遇，说不定还会惹毛了水美眉，下场无比的凄惨，那可就大大的不妙了。

　　孙言这般思忖着，只能拼命控制着脸部的肌肉，做出痛苦的面容，一边享受着水帘晴的照顾。

　　一边小口的喝着清茶，孙言眼角的余光，不自觉一瞥，落在水帘晴饱满的胸部上，他的眼角不禁一跳，暗呼：水美眉胸脯的尺寸，怎么看起来又大了一圈，真是女大十八变啊！嗯，或许是垫了一层呢？这要亲身体验一下才知道，用手？不行，不行，那哥哥我就死定了。

　　用头！孙言脑海中灵光一现，深深觉得这个想法极具建设性。

　　旋即，孙言装作艰难的挪动脖子，想顺势一偏，恰好枕在水美眉饱满的乳房上，趁机偷香窃玉一把，感受软玉温香的滋味。

　　正在这时，房门一响，门被推开，风铃雪走了进来，看到房间里的情景，她不由一愣，眼眸中流露出奇怪的神情。

　　“雪姐，你来了。阿言他刚才服用了解毒剂，现在很难受。”水帘晴抬头，看到风铃雪之后，她仿佛是看到了依靠，嘴角不自觉下弯，似是要哭出来了。

　　“哦。”

　　风铃雪眸光一扫，走了过来，在床的另一边坐下，接过水帘晴手中的茶杯，有点生疏的凑到孙言嘴边，低声道：“来，喝点水，你的嘴唇干得都开裂了。怎么疼的这么厉害？”

　　温柔的关怀话语，从风铃雪口中说出来，分外的动人悦耳。

　　靠啊！哥哥我这是坐享齐人之福的节奏么？太棒了，这美妙的生活，就算让我去做神仙，哥哥我也是不愿意的。

　　两女分别坐在左右照顾他，让孙言心花怒放，他心中已开始欢快的歌唱，庆祝这个美妙的时刻。不过，在表面上，他的神情则越发痛苦起来，运起一丝炎阳真意，令双唇更加的干涸，额头的细汗又渗出一层，看起来情况更加严重，宛如回光返照的濒死之人。

　　“没……没事，我好多了。”孙言的语气虚弱至极。

　　“来，别说话，快喝点水。”风铃雪忙端着茶杯，扶着孙言的脖子，让他方便喝水。

　　清茶入喉，唇齿留香，孙言心中美滋滋的，感觉无论是悟道茶，还是踏云茶，都比不上这一杯普通清茶来的馨香。

　　“还有么……”

　　孙言努力睁着眼睛，脸部扭曲着，虚弱的询问。其实，他心中正在考虑着，等一下顺势先躺到水美眉怀里，再找机会钻到风美眉怀中，那滋味实在是无法想象啊。

　　正思忖着，猛然间，孙言只觉腰际的肉被一只手捏住，既然一拧一扭，剧烈的疼痛瞬间袭遍全身。

　　噗……嘴里的茶立时喷了出来，孙言一个鲤鱼打挺跳起来，揉着腰部，连声呼疼：“疼死了，疼死了……天呐！怎么掐人还用上内元啊！”

　　紧跟着，孙言反应过来，感受到两女杀人般的目光，他干笑道：“咦！林丹导师的解毒剂还真有效啊！这才一会儿时间，我就不疼了，神清气爽。”


第282章 热闹的琉璃街4444号

　　“神清气爽是吧？我现在就让你脑子更加清楚点。”

　　“阿言，你这个坏蛋！打死你！”

　　顿时，房间里一顿粉拳暴揍，打得孙言抱头鼠窜，哭爹喊娘，片刻间，便是鼻青脸肿，连连求饶。10分钟后，孙言躺在床上，全身淤青，呻吟不断，这一次，他是真正感受到全身上下，每一寸肌肤都抽搐的疼痛了。

　　这个时候，水帘晴和风铃雪方才怒气稍平，重新坐在床头两侧，用眼神驳斥着孙言刚才的装病行为。而乐乐则缩在一旁，小狗崽极通人性，深知这两个少女它惹不起，那保护主人的想法，早被它抛到十万八千里之外了。并且，这卖主求荣的小家伙还一边摇着尾巴，一边朝两位少女欢叫着，摇尾乞怜，实在可恶到了极点。

　　“哼！”水帘晴拿着冷毛巾，擦拭着少年的脸庞，撇嘴道：“明知道人家已经很担心，你还故意这个样子，真是坏蛋！活该你受暗算，还疼么？”

　　说到最后一句，水帘晴手里的动作轻柔起来，用毛巾轻轻为少年擦拭伤口，有些后悔她刚才下手重了。

　　躺在床上，孙言连连呻吟着，这一次他是不需要在装了，龇牙咧嘴道：“难得有美女照顾我呀，我当然想多享受一会儿喽！这怎么可以怪我呢。”

　　“呸！”

　　“你这坏小子。”

　　两女同时啐了一句，恨不得再狠揍孙言一顿，这个家伙真是不知好歹，不知道大家都很关心他的伤势么？

　　扣住孙言的脉门，风铃雪将一缕元力输入他体内，检查着少年此时的情况，内元运转一圈，她的脸色不由一变。

　　“这么糟糕！”风铃雪秀眉频皱。

　　孙言现在体内的情况，极为严重，全身的经脉仿佛被蚂蚁咬噬过一样，布满了密密麻麻的细孔，内元运转相当缓慢，细若游丝，至多相当于一名三级武者的水平。并且，一身的元力正在一点点的减少。

　　听风铃雪说完孙言的身体状况，水帘晴花容失色，焦急道：“怎么会这么严重？老师不是说，将地阴噬元虫拔除之后，内元减退的情况就会停止么？这可怎么办？”

　　“帘晴，别急。”风铃雪安慰道，“罗烈以自身饲养地阴噬元虫，这种例子相当少见。或许，经过武者的身体饲养，这种地阴噬元虫更加猛烈，方才在短短的时间内，对阿言的身体造成如此大的损害。只需要治疗一段时间，大约一年之后，应该就能恢复过来。”

　　说话间，风铃雪眼底掠过一抹寒芒，以孙言此刻的情况来看，即使一年之后，少年的实力尽复，也难保不会留下什么后遗症。而造成这一切的罪魁祸首，正是帝风许家，风铃雪表面上若无其事，内心中却是弥漫着冷冽的杀意。

　　注视着风铃雪的神情，孙言心中流淌过一股暖流，伸手握住少女的柔荑，嬉皮笑脸道：“哥哥我是武学奇才，骨骼清奇，天赋异禀。这一点小伤算什么，哪怕是不动用元力，这次新生全院大比的第一也是我。铃雪，你如果不相信，我就拿个第一给你瞧一瞧。”

　　“你现在都这个样子，还在这里信口开河。”

　　风铃雪板起俏脸，很想像平时一样，狠狠的挤兑孙言两句，可想及少年此时的身体状况，芳心不由一软，只是冷声道：“你要是能赢得新生全院大比的第一，我就和帘晴妹妹一人亲你一下。哼，问题是，你这头小色狼做得到么？”

　　“怎么扯上我了？我可没答应。”水帘晴顿时满脸羞红，忙不迭的撇清。

　　“哦！这么好？”孙言的眼睛晶亮晶亮，坚定道：“那就算是粉身碎骨，哥哥我也是要夺得这个第一的。其实，你们也不吃亏哦，哥哥我还是初吻呢！”

　　“呸！”

　　“你这个色胚子！”

　　两女同时啐了一口，正准备说话，门外的走廊里却响起密集的脚步声，砰的一声，房门随后被撞开，木同和周之昊冲了进来，两人脸上皆相当焦急。

　　可是，当看到房间里，水帘晴和风铃雪正坐在床头左右，而孙言正握着风铃雪的纤手时，两人脸上的关心焦虑之色尽去，代之以咬牙切齿的愤恨。

　　“阿言，你小子吃着碗里瞧着锅里的，死后一定会被打入十八层地狱的，苍天无眼呐！明明是我长得比较帅才对。”

　　走廊里，充斥着木同愤愤不平的嚎叫，这声音之凄惨，让刚到楼下的陈王、龙平安、常承等人不由的停驻脚步，面面相觑，不明所以。

　　当晚，琉璃街4444号的这栋小楼，可谓是热闹到了极点，访客络绎不绝，一拨接着一拨，如雨后的春笋一样，一直没有停止过。

　　先是陈王、常承、龙平安、格林、厉二等好友联袂来探望，对于孙言的伤势情况，一群好友们在表示愤慨之余，也带来了第一天战斗结束后，新生全院大比32强的名单。

　　下午，孙言离开帝风演武堂接受治疗时，之后的战斗可谓是高潮迭起，首先是风铃雪的含怒出手，任何对手都是被一招击败。尤其是西鳌院的参赛者最惨，由于孙言受到暗算，西鳌院的全体参赛者皆被风铃雪迁怒，凡是与这位天才少女战斗的西鳌院学员，无一例外，全部站着上擂台，躺着抬出了帝风演武场。

　　对此，西鳌院的学员们也是敢怒不敢言，一方面，孙言和风铃雪同样来自洛山市，又是同校的好友，风铃雪此举可谓是师出有名，另一方面，罗烈的行为实在不光彩，明眼人都知道怎么回事。

　　因此，整个西鳌院的学员们只能是吃了哑巴亏，很多有心人更是迁怒帝风许家，对许家耍得这种小手段耿耿于怀。

　　这32强名单中，倒是没有黑马出现，精英三院的种子学员五甲，皆成功晋级，挺进32强。

　　东凰院是风铃雪、格林、燕天华、吴正和龙平安；潜龙院的则有六人，分别是赵九辰、秋望川、白祖武、风智明、凯撒，西鳌院的是吕剑、江鸣俊、洛诗瑶、叶问龙和雷奥。

　　这十六人占据了32强的半壁江山，每个人都是天才横溢，跻身32强可谓是实至名归。

　　剩下的16个名额当中，陈王则榜上有名，而常承运气不佳，在第一轮就遭遇西鳌院的吕剑，早早的被淘汰出去，他也是相当无奈。

　　其中最让人感到惊讶的，则是普通部的三名学员全数晋级，下午的战斗中，孙言的实力已是震慑全场，有目共睹，跻身32强实至名归。

　　而水帘晴下午返回演武堂后，她显然与风铃雪一样，皆是含怒出手，竟一路赢得了战斗，至于林天王的晋级，在场的观众们或许感到惊愕，但是，对于孙言等人来说，却是在意料之中。

　　50多天未见，这位使刀的天才明显又有突破，相信在32强的战斗中，将会有更加精彩的表现。

　　“咱们这一届的新生全院大比，夺冠的最大热门是铃雪、吕剑和赵九辰三人。本来阿言你要是没有受这伤，肯定是四大夺冠热门，现在，唉……”陈王摇头叹息，甚为惋惜。

　　下午，孙言当众展现的惊人实力，已是毋庸置疑的强劲，就连吕剑和赵九辰也不顾大比规则，想要当众挑战。这一举动，也变相承认，孙言拥有与他们相匹敌的实力，远超同辈，卓尔不凡。

　　可是，孙言受到“地阴噬元虫”的侵袭，这也是众所周知的事情。绝大多数人都清楚，恐怕明天站在演武堂擂台上的少年，便已是判若两人。

　　这时，龙平安也数落道：“阿言，不是我说你。那个罗烈长得尖嘴猴腮，与我这样的忠厚老实截然相反，一看就是心术不正的家伙。你怎么就不长一个心眼呢？那种情况，你果断该一脚踹过去，让那个罗烈彻底成为一条死狗才对。”

　　“靠！这话你现在说有用么？”

　　“对呀！当时你怎么不提醒呢。”

　　“龙平安，你这混蛋就会放马后炮。”

　　对于龙平安的数落，一群好友们纷纷极度鄙视，狠狠驳斥龙平安这种马后炮选手，后者的脸皮也是极厚，嘿嘿一笑，纯当众人的驳斥、鄙视和责骂是表扬，欣然领受。

　　一群人正说话间，第二波访客赶到，林丹和黄万仲联袂而来，前者是来察看孙言的伤势，顺便带水帘晴离开，给她的爱徒开小灶，以应付明天的32强战。

　　而黄万仲的到来，则是代表院部前来慰问，对于林星河校长面前的这位红人，在场的人都表现出相当的尊敬。

　　据传闻，林星河导师不过问帝风学院的大小事务，已经有近百年的时间。现在帝风学院的大小事务，大多由院长办公室的秘书、助理们经手，再由黄万仲这位校长助理最后拍板。

　　由此可见，在帝风学院中，黄万仲的权利之大，即使是在整个奥丁星域，他也拥有极大的影响力。原因无他，概因黄万仲背后站着半步武宗的林星河，这就是奥丁星域两大绝顶武者的影响力。

　　关于孙言所受的伤势，黄万仲带来了院部的亲切问候，也许诺会集中整个帝风学院的医疗力量，全力帮助孙言恢复。同时，黄万仲还隐晦的提及，这件事院部会组织起专门的调查小组，一查到底，决不姑息。


第283章 孙言的剧本

　　黄万仲前前后后说了30分钟，口若悬河，滔滔不绝，听得孙言等人一愣一愣的，心中皆暗道，不愧是校长办公室出来的，干得就是与人扯皮的工作，口才还真不是一般的好。

　　不过，孙言也听出来了，黄万仲说了这么多，几乎全部是废话，完全没有实质性的东西，他会前来看望自己，纯是做一个姿态而已。

　　林丹和黄万仲只停留了40分钟，临走时，黄万仲握着孙言的手，冷肃的脸庞露出一丝笑意：“孙同学的武学天赋出类拔萃，看到你今天的表现，让我不禁想起来了白破日先生。记得当初白破日先生造访咱们帝风学院，也是由我接待的，当晚他的住处也是我安排的。白破日先生和孙同学一样，都是深藏不露，在关键时刻让人大吃一惊呢。”

　　“呵呵，你们瞧我，说这些干什么，那都是过去的事了。孙同学，很期待你明天在演武堂的表现。”

　　说完这些，黄万仲就起身走了，与林丹、水帘晴一起离开了这栋小楼。

　　对于黄万仲所说的话，陈王等人并没有什么感觉，皆觉得这位校长助理看起来很严肃，实则也是满嘴跑火车的家伙，说了30多分钟，就没有一点实质性的内容。

　　可是，孙言却是默然不语，黄万仲临走时的那番话，他感到话里有话，大有深意。当初白破日领悟炎阳真意的住所，可不就是38号演武场么？

　　……

　　就在黄万仲和林丹走后不久，第三波客人前来造访，冯炎、孟东王，以及执法队的一群队长们冲进了琉璃街4444号。

　　冯炎等人的造访，不为别的，除了察看孙言的伤势，冯炎则是当众开骂，呵斥孙言战斗时太过宅心仁厚，这才吃了苦头，酿成这样的后果，可谓是自食恶果。

　　对于这位执法队总队长的斥责，孙言知道其护短的性格，纯是关心自己使然，只能连连应是，虚心受教，声称自己下次再不会犯这样的错误，对待敌人必定如秋风扫落叶一般，绝不留情。

　　孟东王则检查了一遍孙言的伤势，留下了一些特制的基因原液，并代表西鳌院向孙言道歉。帝风学院的校规中，有一条明文规定，那就是学员之间，一旦出现损害学员武基的行为，将受到严厉惩罚。

　　这件事从表面上看，罗烈的行为严重触犯了校规，终究是西鳌院方面理亏。

　　一群人在孙言的住处待了许久，方才浩浩荡荡离去。临走时，孟东王就站在门口，冷笑不已，讥讽普通部的校方高层还真是大牌，普通部的新生第一受了暗算，竟连过来慰问一下都没有。

　　对此，冯炎等人连声附和，一路高谈阔论的走了出去，一群执法队的队长们言语之间更加不客气，就差没有指名道姓，说许家就是帝风学院的蛆虫了。

　　送走了冯炎等人，已是深夜时分，陈王等人纷纷告辞，风铃雪也跟着离开了。这让孙言有点小失望，他本来还想着，能趁着受伤调养这段时间，好好享受一下美女的贴身照顾呢。

　　……

　　午夜时分，琉璃街4444号重新恢复了宁静，严冬的夜晚极为寒冷，北风如刀，拍打在二楼的窗棂上，哗啦啦作响。

　　房间里，孙言躺在床上，注视着天花板，怔怔出神，小狗崽乐乐则趴在枕头旁，早早的进入了梦乡，鼻子里发出哼哼的叫唤，不时还吐出一两个气泡，煞是可爱。

　　回想这一天发生的种种，孙言思绪起伏，有些感慨。

　　在新生全院大比之前，他就猜测到，许家为了打击摧毁自己，必定安排了雷霆般的手段。却想不到，竟是以“地阴噬元虫”来暗算自己，尽毁武基，从此武道一途黯淡无光。

　　许家的这一手，可谓是阴毒至极。

　　这样一来，等时过境迁，孙言身上的天才光环褪去，逐渐淡出人们的视线。到那时，许家就可以肆无忌惮的对付自己，秋后算账，毫无后顾之忧。

　　“哼！许家，你们的算盘倒是打得很漂亮嘛，可惜，终究要让你们失望了。”

　　躺在床上，孙言露出冷笑，默默的气运丹田，旋即，丹田下方，那一缕命火浮现，蒸腾着整个丹田。全身的内元缓缓流转起来，那些细若游丝的元力，一点点绽放出夺目的银光，片刻间，经脉的缺损便有了明显的改善。

　　这就是【擎天一柱功】的神妙之处，改头换面，偷天换日。

　　在察觉到罗烈黑血的异常时，孙言于一瞬间，在脑海中形成了这个剧本，他要让许家偷鸡不成反蚀一把米，狠狠出一回血。

　　整个丹田蒸腾如雾，催动着全身银丝一般的元力，不断在体内循环着，蔓延至全身四肢百骸，犹如潮水一般，冲刷着身体的每一个角落。

　　经脉之中，那些“地阴噬元虫”侵蚀的细小损伤，在银色内元的滋养下，一点点的消失不见。

　　【擎天一柱功】的修炼进入“孕命火”的阶段，一缕命火时时刻刻蒸腾丹田，淬炼全身的内元，改变着武者的体质。

　　执行“挖洞行动”的这段时间，孙言奇遇连连，先是在岭夕星遭遇称号武者战痕，领悟星罗真意，之后，又在谷风星品尝两道稀世奇珍，全身的经脉、内元彻底的被淬炼提纯了一遍。

　　后来，在喜恒星战场上，机缘巧合，终是取得突破，【擎天一柱功】达到“命火”之境。“孕命火”之境，实则是以低级武境，上窥无上武道，模拟出辟星轮的雏形，无比的神妙。

　　体内这一缕“命火”形成之后，孙言感到全身的经脉柔韧如钢，已远远超出了四级武境淬筋若弦的程度，一身的骨骼更是呈现一种透明的晶莹，宛如水晶的质地，远非锻骨如钟可比。

　　这样强韧的骨骼、经脉，几乎已是称号星轮武者“不坏之体”的雏形，又岂是“地阴噬元虫”所能侵蚀。

　　不过，在罗烈的黑血侵袭身体时，孙言心中灵机一动，将计就计，竟是放开全身毛孔，任由“地阴噬元虫”侵入体内，由此，方才受到了这样的损伤。

　　这种程度的经脉受损，对于其他武者来说，恢复极为缓慢，没有1～3年的时间，难以完全复原。并且，还可能因此留下后遗症，武道修为进境缓慢。

　　可是，在孙言身上就完全是另一回事，丹田下，那一缕“命火”乍现，仿佛是一轮骄阳照耀全身，体内任何一处地方都无所遁形。哪怕是经脉中最细小的“浮络”，这些极细的经脉上的损伤，也在银色内元的滋养下，一点点的迅速恢复。

　　啪啪啪……孙言全身骨骼发出一连串的脆响，肌肤下光晕流转，透出一股子氤氲的气息，略显苍白的面容，迅速的红润起来。

　　良久，孙言缓缓睁开双眼，喃喃自语：“【擎天一柱功】真是神奇，这样的伤势，其他武者至少要治疗一年以上，而我至多只需要一周，就能够完全复原，并且，体内毫无暗疾残留，实在不可思议。”

　　转念一想，孙言摇了摇头：“既然做戏，自然要做足。明天的战斗，我就不动用一丝一毫的内元，纯以肉身之力应战。这样一来，我战胜的对手越多，许家这帮孙子一定越发得意，他们一定庆幸出手的及时，将我提早扼杀在摇篮中。哼哼……”

　　“奇怪！我这一番做戏，就连铃雪和帘晴都没有告知，林丹导师检查了我的身体状况，也没有任何发现。可是，黄万仲教授似乎有所察觉，否则，他临走前不会说那样的话。”

　　晚上，黄万仲临走前，曾提及“万胜拳王”白破日，又说那晚白破日的住处，就是由他来安排的。这一番话，分明是在告诉孙言，关于38号演武场的秘密，黄万仲是知情者之一。

　　同时，黄万仲又隐晦的说，孙言和白破日一样，都是深藏不露。这无疑是在暗示，他清楚孙言是装作受伤。

　　想了想，孙言摇了摇头，自言自语道：“黄万仲教授是跟在林星河导师身边的人，能察觉到我的情况，不足为奇。不愧是半步武宗的近侍，深不可测啊！”

　　默默思忖了良久，孙言感觉有些口渴，起床倒水时，不由想起万能背包里的那一小盒踏云茶，随即取了出来，学着当日辰管家的沏茶手法，泡了一壶踏云茶。

　　片刻后，整个房间里都弥漫着淡淡的茶香，闻之令人神清气爽，思绪清晰。床上的枕头旁，小狗崽乐乐似在睡梦中闻到了香味，小鼻子掀了掀，发出低低的欢快叫声，打了个滚，沉沉的又睡了过去。

　　“这踏云茶与木老头的悟道茶一样，同样具有荡涤神志的功效，真是神奇，也不知是怎么培育的。”

　　坐在桌旁，孙言端着一杯踏云茶，静静地品尝着，桌上的茶具旁，放着一张洁白的手绢，手绢一角绣着黑色獠牙，在灯光下折射出一道道光芒。

　　窗外寒风凛冽，刺骨如刀，房间里温暖如春，茶香弥漫，透着一股子悠远的意味。

　　就是在这一刹那，窗外传来一道细微的响声，若非孙言的六识惊人，根本无从察觉。

　　“谁？”孙言抬头望去，眼眸中精芒如电。

　　啪……窗户洞开，凛冽的寒风涌入，一道黑影一闪而没，形如鬼魅，同时，一道劲风袭来，其目标并不是孙言本人，竟是桌上的茶具。


第284章 神秘男子

　　呼得一声，匹练一般的劲风一卷一收，连同茶具和那张白手绢一起，全部卷出了窗外。随即，窗户再次关闭，严丝无缝，仿佛什么事都没有发生一般。

　　“把东西留下来！”

　　孙言霍然起身，那张手绢是辰清涟送给他的，不能遗失。没有多想，他脚步一蹬，窜至窗旁，打开窗户便追了出去，身形瞬间消失在漆黑的冷夜中。

　　……

　　严冬的午夜，整座帝风学院似乎也陷入了沉睡，半空中寒风肆虐，呜咽作响，犹如一枚枚刀子刮过面颊，隐隐生疼。寒流席卷着琉璃街头，很多屋檐、墙角的积水刚刚流淌而出，便被酷寒冻结成冰。

　　寒风呼啸中，孙言在街道两旁的屋顶上，全速跳跃着前进，身旁的景物飞速地倒退。

　　孙言不知道来人是谁，因此，为了不暴露现在的身体情况，他并没有运转内元，而是仅凭肉身的力量，在追赶着前方的黑色影子。

　　不过，即使是依靠肉身之力，孙言的速度也极快，一步跨出便是五米开外，眨眼间，便奔行过百米的距离，比之五级武者的速度全开，也是不遑多让。

　　可是，前方的那个黑色影子，其速度则更为迅快，无论孙言如何加速，那黑色影子始终领先他200多米的距离，不远不近，似乎是在故意吊着孙言，引诱他跟上去。

　　如果换在平时，孙言甚至连追出去的欲望也欠奉，不过就是一壶踏云茶而已，就当泼出去喂狗了。但是，那张洁白手绢，却是辰清涟赠给他的，无论如何不能遗失。

　　“哼！这个孙子，别让哥哥我逮到。”孙言目绽冷芒，心中涌出一股怒意。

　　霍然间，他的身形模糊起来，隐隐与整个黑夜融为一体，竟是踏着趁着凛冽的寒风，速度骤增，疾奔而去。

　　这是【飓风步】另一种形式的运用，哪怕是不动用内元，对于这门身法战技，孙言已有相当深的浸淫，施展起来，若脚踏风势，快如闪电。

　　然而，孙言速度加快的同时，前方那道黑色影子竟也同样加速。

　　冰冷的寒夜中，只见两道人影，一前一后，犹如两缕轻烟，朝着帝风学院西侧边缘疾掠而去。

　　片刻后，孙言已离开了帝风学院的校区范围，踏上了一条山间小径，这是帝风学院的后山区域，平时也是人迹罕至。

　　整座帝风学院，坐落在苍鹰踏云山的山背上，从高空中俯瞰，帝风学院宛如是建在一头巨鹰的背上。而苍鹰踏云山的其他区域，学校规定学员们尽量不要涉足其中，免得遇到不知名的危险。苍鹰踏云山上，除去帝风学院之外，尚有相当庞大的一片区域，这里是一片原始森林，巨木参天，生存着很多可怕的生物。

　　帝风学院的后山区域，其实就是苍鹰踏云山的山巅位置，远远望去，犹如苍鹰昂首，头部直冲云霄，蔚为奇观。

　　深夜时分，这里北风呼啸，森然刺骨，小径两旁是参天的树木，寒风卷着云烟、冰屑，吹拂在树林的枝头，一团团薄薄的雾霭萦绕周围，宛如鬼魅一般让人心惊。

　　眺望远方，孙言放缓脚步，注视着森林中一座高耸的山峰，山峰上白雪皑皑，于黑夜中依旧能看到一缕缕的微光。

　　“那就是踏云峰么？”孙言喃喃自语。

　　还有不到一年的时间，他将与星翼·林冰岚对决于踏云峰顶，想象那一战的情景，孙言胸口不自觉，涌出一股热流。放眼如今的多米尔星南风域，或许只有与林冰岚的战斗，方才能让他热血沸腾。

　　“一年之后，踏云峰顶，不见不散……”

　　这位天之娇女的话语依旧萦绕耳边，而此时的自己却提前来到了一年后的约战场地，不由的，孙言胸膛豪气弥漫，迈着步伐，大踏步向前走去。

　　前方，那道黑色影子也放缓了速度，朝着踏云峰上掠去。

　　两个人影一前一后，亦步亦趋，不急不缓的来到踏云峰的山腰处，这个时候，山风猛烈起来，天空飘起了鹅毛大雪，大片大片的雪花纷纷扬扬，落在孙言的身上。

　　山腰处，有一座八角凉亭，建于路旁，风格典雅，古色古香，竟是母星地球的古老样式。

　　那道黑色影子行至凉亭旁，便停止下来，静立在那里，默默等待着孙言走近。

　　抬头，注视着这座凉亭，孙言缓缓走来，弹去肩头的雪花，朗声笑道：“这位老兄夺我茶具，就为了引我过来，于踏云峰凉亭品茶么？此地倒是合适，不过，还是先将我的茶具还给我吧。”

　　言语间，孙言不卑不亢，淡然自若，仿佛是在和一位好友聊天，这种气度已远非寻常少年可比。

　　这时，那道黑色影子的声音传来：“哼，品茶？大言不惭。我只是不想一壶踏云茶，就这样被你这小子糟蹋了，方才把你带到这里来。”

　　“呃？”

　　听到这人竟提及踏云茶，孙言不由一怔，他没想到第一次在学院里饮用踏云茶，就被人认了出来。

　　凉亭旁，站着一个颀长的身影，借着大雪纷飞的一点微光，孙言运足目力，终于看清了这个人。

　　这是一个身形修长的男子，穿着一件老式的褐色皮风衣，乌黑的长发披散在双肩，脸庞的线条犹如斧凿刀削，极为完美，剑眉星目，鼻如悬胆，他的四肢匀称至极，举手投足间，便有一股如渊似狱的气度扑面而来。

　　那一双眼睛，堪比两颗璀璨的星辰，深邃幽远，犹如了蕴含了时空变幻，岁月沧桑的更迭一般，让人心神俱震。

　　“我勒个擦，这家伙是谁？这世间竟还有这样出类拔萃的人物。”孙言心中惊骇不已。

　　这一学期的时间，孙言见闻日渐广博，也与辰封、罗蝶舞这样的超卓人物有过交集，说是真正经历过大场面，也是毫不为过。

　　可是，与眼前的这位男子相比，无论是狂霸桀骜的辰封，还是神秘莫测的罗蝶舞，似乎都逊色了一些，两人身上缺少了某种特质。

　　这种特质到底是什么，孙言却说不上来。

　　乖乖隆地洞，这家伙要是对我不利，哥哥我今晚是交代在这里了。

　　一瞬间，孙言就判断出，在这个男子面前，自己根本没有任何反抗的余地。

　　“老兄，听你这么说，倒是知道踏云茶的烧沏之法喽？”孙言眉头一挑，反问道。

　　从这个黑发男子身上，孙言感觉不到任何敌意，他向来是天不怕地不怕的性格，索性抛开顾虑，像朋友相处一样，畅所欲言。

　　“烧沏之法？哼。”黑发男子一声冷晒，毫不客气地道：“一听这话，就知道你是门外汉。踏云茶放在你那里，真是牛嚼牡丹，暴殄天物。不如，就将剩下的踏云茶放在我这里吧。”

　　靠，闹了半天，这家伙是想来抢我的茶叶的。你妹的，看来这家伙也不是什么好鸟。

　　孙言心中腹诽，他一向是吃软不吃硬，很光棍的说道：“老兄，这踏云茶是我的，可没有白白送给你的道理。不如，我出茶叶，你沏茶，这样的交易才算公平呀。”

　　“你出茶叶，我沏茶？”黑发男子闻言，冷笑道：“你小子倒是奸猾，你可知道这踏云茶的沏茶之法，放眼整个奥丁星域，恐怕也没几人懂得。你觉得，这样的交易怎么公平了？”

　　黑发男子说话间，口气之大，可谓狂妄之极，但是，偏偏从他口中说出来，便有种理所当然的意味。

　　孙言眨巴着眼睛，无辜道：“确实很公平啊！据我所知，放眼整个奥丁星域，踏云茶也是极为稀少。珍稀的茶叶，配上秘传的沏茶之法，难道不公平么？”

　　说完，孙言抬起头，迎上黑发男子灼灼的目光，神情平静，毫无惧色。

　　黑发男子静默不语，若星辰的瞳孔，紧紧盯着孙言，一股巨浪滔天的气势涌了过来。在这股气势的影响下，周围直径数十米的范围，所有的雪花都被排荡开来，竟是没有一片飘雪落下。

　　两个人默默对视，良久，黑发男子嘴角勾勒出一丝笑意，脸部的线条略显柔和。

　　“哼！倒是一个胆大的小子，也罢，算你说的有理。进亭吧，让你见识一下踏云茶的真正沏茶之法。”

　　乖乖，这家伙太厉害了！孙言暗中抹了一把汗，哪怕是在酷寒的严冬，他的后背也被冷汗浸透。

　　跟在黑发男子后面，孙言坐在了凉亭里的桌子上，低眉顺目，显得极为乖巧，从背包里取出那一盒踏云茶，放在了桌上。

　　见状，黑发男子淡淡说道：“怎么？你把踏云茶全部拿出来，就不怕我直接抢走么。”

　　孙言微笑道：“这位老兄，一看就是光明磊落的性子，卓尔不凡，出类拔萃。又怎么可能做出那种事，我如果会有那样的念头，就是以小人之心度君子之腹了。”

　　这一番话，可谓是明里暗里都透着奉承之意，偏偏由孙言口中说出来，却显得极为真诚，毫无虚伪之意。

　　闻言，黑发男子眼角跳了跳，不着痕迹的点头，似是有些受用，将茶具旁的那张手绢丢了过去：“你会锲而不舍的追来，不是为了这壶踏云茶，而是为了这张手绢吧？”


第285章 武道与茶道

　　“嘿嘿，老兄真厉害。”孙言笑嘻嘻接过手绢，快速丢进背包里，心中却是惊骇欲绝，这个黑发男子的眼力简直洞若观火，太过厉害了。

　　黑发男子不再言语，开始进行沏茶，他右手一翻，一个小炉子出现在手中，半个巴掌大小，形如八卦，极为精致。

　　将这个小炉子放在面前，黑发男子也没有添加炭火，仅是屈指一弹，一缕透明的火焰自指尖射出，悬于炉子中央，微微跳动着，任周围寒风凛冽，却是跳动不灭。

　　单是这一手，孙言便缩了缩脑袋，心中掀起惊涛骇浪，他也曾听说，武道修为达到不可思议的境界，能够凝聚内元之炎，置于身外，经久不散。

　　不过，这终究只是传闻而已，哪怕是现在孙言眼界日高，对于这个说法，也是不敢尽信的。可是，眼前的黑发男子却做到了这一点，并且，看起来轻而易举，如吃饭喝水一般简单。

　　“乖乖，这位老兄到底是什么来头，怎么厉害到这种程度？”孙言暗中骇然，他几乎可以肯定，这个黑发男子是称号级别的武者。

　　这时，黑发男子一边沏茶，一边自顾自的说起来：“烧沏踏云茶，首先是沏茶的火焰，外物之火皆属下乘，沏出来的踏云茶也难以散发真味。唯有凝聚内元，淬而成焰，方才是最上乘的沏茶之焰。若是武道修为不够，也可退而求其次，以炎阳武道真意，淬凝一缕火苗，虽然只能沏出踏云茶真味的七成，比之那些外物之火，却又要优上许多。”

　　“你小子的炎阳真意，已算是迈入了门径，等到内元达到五级武者，五脏蓄元，也能勉强做到凝聚一缕炎阳之火。”

　　做完这一步骤，黑发男子将茶叶倒在茶壶中，继而，探出手，向凉亭外一招，顿时，亭外的寒风飘雪，竟是朝着他手掌汇聚。顷刻间，黑发男子手掌之上，一幕奇异的景象浮现，风卷飘雪，在他手掌上的方寸之地，肆意盘旋飞舞。

　　“我勒个擦……”

　　这一手，让孙言再也无法保持安静，惊呼出声，探手笼风雪，这尼玛得是什么境界的武者，方才能做到这一步。

　　“老兄，你这一手探手笼风雪，当真是神乎其技。我看整个奥丁星域，能够做到这一点的，恐怕是没有一人吧。”

　　“寒风卷飘雪，以此为沏茶之水么？再以元火沏之，那一壶踏云茶，真是得天地之灵秀，道法自然，不外如是，不外如是。”

　　……

　　瞧着寒风、飘雪在黑发男子手掌上翻腾，孙言露出心悦臣服的神情，赞美之词脱口而出，滔滔不绝，连续说了近百句赞语，竟没有一句话是重复的。直将黑发男子夸得是天上少有，地上全无，古往今来，千古第一。

　　闻言，黑发男子微微皱眉，沉声道：“算你小子有几分眼力，行了，在一旁好好看着。”

　　孙言立刻静默不语，心中却是暗自得意，所谓千穿万穿，马屁不穿。任你武道修为再高，不还是被哥哥我的马屁吹到，你老兄嘴上不说，但是，眼角微微跳动的受用表情，却是逃不过哥哥我的法眼的。

　　片刻后，整个凉亭之中，弥漫着一股子怡人的香味。

　　这种香味极为特殊，与孙言之前喝的踏云茶截然不同，沐浴在这股香味中，全身的肌肤仿佛被洗刷了一遍，说不出的神清气爽。

　　端起茶杯，学着黑发男子的样子，孙言一饮而尽，顿时，整个身体都洋溢着这种奇异的馨香，肌肉、骨骼一片暖洋洋的，如同置身云端。体内，由地阴噬元虫造成的损伤，又减轻了许多，并且，丹田里的元力越发氤氲，犹如云遮雾绕一般，在那一缕“命火”上缓缓流转。

　　“真是好茶，不愧‘踏云’之名。”孙言由衷赞叹道。

　　桌子对面，黑发男子喝完一杯踏云茶，微微皱眉，叹息道：“可惜，这踏云茶叶终是放得久了，想来送你这盒踏云茶的人，也是舍不得喝吧。”

　　“那是，那是。”孙言笑嘻嘻回答，“那是小子我帮了那个人好大的忙，他才忍痛割爱送给我的。”

　　内心深处，孙言对辰管家默默的说了一声对不起，早知道踏云茶如此珍贵，哥哥我就给你这老家伙留那么一丁点儿了。

　　“这踏云茶的茶叶，号称是千年不腐，持久弥新。不过，与刚采摘下来的新茶，其茶中真味终是有不少的差距。可惜，如今的奥丁星域，再无人能够成功种植出一棵踏云茶树，那两棵仅存的踏云茶树，据说已在半年前枯萎。”

　　“你这一盒踏云茶喝完，以后就再也喝不到了。”

　　听着黑发男子的自言自语，孙言不禁感到奇怪：“这位老兄，这踏云茶树种植起来很麻烦么？现在科技如此发达，还有什么树木是不能种植的。”

　　“你这小子懂得什么。”黑发男子瞪了他一眼，斥责道：“这种奇珍茶叶，如果放在古老的母星地球年代，那就是俗称的天材地宝。最是珍稀不过，又岂是一般的科技能够种植的？哼，如果任何事都能用科技来解决，来解释，那现在又怎么会有这么多武者，武道文明又怎能如此昌盛。”

　　“人体，便是世间最大的奇迹之一，许多方面都无法用科学来解释。而这寰宇之间，亦有太多的其他物种，超出了科学所能探索的范畴，比如这踏云茶树，只不过是其中的一种而已。”

　　这一番话，黑发男子娓娓道来，举手投足间流露出的那种气度，沉凝如海，让孙言产生一种高山仰止般的感觉。

　　“那么，种植踏云茶树，到底有什么困难呢？”孙言按捺不住好奇，脱口问道。

　　想及自己还曾向辰管家做出过承诺，将来得到踏云茶树的种植之法，必定百倍的奉还给他。对于这随口一说，孙言原本没有在意，可是，后来得知那架黑色战机竟是传说中的天地无畏号，现在，又闻及踏云茶如此珍贵，那就是另一回事了。

　　哪怕踏云茶树种植起来再困难，只要有种植出来的可能，孙言也想尝试一下，来兑现那天对辰管家的承诺。

　　“你小子想学踏云茶树的种植之法？”黑发男子端着茶杯浅酌，嘴角泛起意味难明的一丝弧度。

　　孙言肯定点头，道：“不错！我曾答应那位赠茶之人，将来学会种植踏云茶的方法，必定百倍的奉还。这位老兄，这位大哥，你如果知道踏云茶树的种植方法，就教教我吧。这样吧，我把这盒踏云茶分你一半，如何？”

　　“哼！一半，你这小子还真懂得做买卖。”黑发男子面无表情，缓缓说道：“种植踏云茶树的方法，这可是不传之秘，又怎么能轻轻易教人。这么点踏云茶叶，就想换取种植踏云茶树的秘密，你太异想天开了。”

　　“艾，这位老兄，你这么说就错了。”孙言鼓动三寸不烂之舌，笑嘻嘻道：“老兄你也说了，现今的奥丁星域，再无人能够成功种植踏云茶树。这种植茶树的秘密固然珍贵，可是，一旦踏云茶树因此绝迹，光留着种植之法，又有什么意义呢？老兄你不如将方法教给我，说不定我就能成功种植出来呢？”

　　“大言不惭，你小子也不看看自己几斤几两。你的武学天赋固然不错，但是，种植踏云茶树，不仅需要卓越的武学天赋，还必须在基因调配方面有相当的天分，那才有可能种植成功。你小子还是省省吧，死了这条心。”黑发男子说话毫不客气。

　　闻言，孙言的眼睛却是一亮：“哦，需要基因调配学方面有相当的天分么？这位老兄，那你就更该把种植之法教给我了。”

　　说着，孙言开始自吹自擂，鼓吹起自己在基因调配方面的天分是何等的出色，接触基因调配学才半年的时间，就已是见习调配师的水准，又是武道天才。

　　这样的人才，正是种植踏云茶树的最佳人选。

　　这一番王婆卖瓜，自卖自夸，孙言说得是天花乱坠，吹到后来，他自己都感到有些脸红。不过，这年头，有真材实料是一回事，必要的时候，那也是要懂得自我推销的。

　　再说，孙言觉得自己并没有言过其实，他接触基因调配学的时间，实则还没有半年，确实已相当于见习调配师的水准了。

　　见黑发男子还有些不相信，孙言又展现了两手原液基础调配手法，如行云流水，娴熟之极。

　　望着孙言千锤百炼般的基础调配手法，黑发男子的眼角跳了跳，平静点头道：“看起来，你小子确实在基因调配学方面很有天分，倒没有骗人，确实很适合种植踏云茶树。呵呵，帝风大武一脉，想不到还能出现一个调配学方面的天才。”

　　“嘿嘿，小子我的秉性很纯良，一向不会骗人的。”孙言笑嘻嘻的回答，不忘又夸自己一句。

　　放下茶杯，黑发男子低沉说道：“这踏云茶树的种植方法，说穿了很简单，关键在于浇灌茶树的水上面。”

　　“哦，浇灌茶树的水，有什么特殊？”孙言不由诧异。


第286章 意外·冠首战的预演

　　“踏云茶树，想要人工种植，其浇灌之水，必须是由青木、炎阳、革金、极寒四种武道真意交替淬炼，再以原液的基础手法进行调配，呈现出五色，也即是五色水，方能用以浇灌踏云茶树。”

　　“这世间，能同时拥有四种武道真意的武者，只在星际大航海时代以前，那段最黑暗的年代出现过，如今存有的踏云茶树，也是那位武者在5000年前种植的。”

　　“据说，这种种植之法，牵涉到那位武者修炼的一门绝世武学。那门绝世武学，传说是以【镇龙桩】为总纲，以青木、炎阳、革金、极寒四种武道真意为基石，融为一炉，威力无匹，举世无双。”

　　“因此，踏云茶树的种植之法，也可以说是那门绝世武学的修炼之法。小子，这半盒踏云茶叶我就不要了，等你成功种植出踏云茶树，需要送我百倍的新茶。记住了！”

　　凉亭中，只有孙言一人坐在桌旁，对面的那个黑发男子，却不知是如何走掉的。以孙言现在的眼力，根本无从捕捉黑发男子移动的轨迹，宛如一道飞鸿，转眼消失在夜色中。

　　静坐在凉亭中，凝视着桌上摆放的那壶踏云茶，孙言举杯朗声道：“谢谢这位老兄的指点，他日成功种植出踏云茶树，我必百倍奉上。”

　　端着木质茶杯，孙言一饮而尽，随后，将茶具、茶炉放进万能背包，他则提着茶壶，迎着漫天风雪，朝着踏云峰的山间小径，循着来路而去。

　　……

　　清晨，大雪初晴，太阳从山峰之后跃出，阳光普照大地，却是驱散不走深冬的严寒。

　　这时，帝风演武堂外，人越来越多，片刻后，周围的广场、街道上已是人山人海。

　　昨天新生全院大比的第一天，演武堂内发生了一系列的事情，可以说是精彩纷呈。这个消息传出之后，也引得很多高年级学长学姐们前来，哪怕没有进入演武堂现场观看的资格，在外面的光脑屏幕前观看直播，那也是相当不错的。

　　人群中，除了帝风学院的学员之外，还有很多其他身份的人，这些人都是琉璃街上各大势力派遣的工作人员。由于今天是新生全院大比的第二天，将会决出前四强，可谓是真正的好戏开锣。

　　各大势力的工作人员自然纷纷出动，不愿放弃这样的好机会，争取与这些新生精英们取得联系，尝试着接触招揽。帝风学院这块招牌，在整个奥丁星域都是响当当的，乃是通往上流社会的敲门砖。

　　时间飞快地流逝着。

　　等孙言来到帝风演武场外时，这里已经是水泄不通，想要挤个人进去，都显得相当困难。

　　“这么多人，比咱们新生入学时，还要热闹许多啊！”孙言不禁咋舌。

　　事实上，当初新生入学时，根本就没有丝毫热闹可言，学院对于每一届的新生入学，甚至连开学仪式都没有举行。

　　在整个帝风学院的历来传统观念中，只有度过了第一学期的新生全院大比，方才真正算是融入这座千年武院的生活、修炼节奏中，成为其中的一员。

　　水帘晴白了少年一眼，埋怨道：“你在学院的时间本来就少，平时又都忙于修炼，又怎么知道平时学院的人多不多。哼！你这个大坏蛋。”

　　说到最后一句，水帘晴的脸色不禁一红，显然，她还为昨晚孙言佯装的事情，有些余怒未消。

　　见状，孙言连忙干笑，在一旁陪着不是，这个温婉少女发起脾气来，也是相当可怕的。

　　正在这时，孙言在人群中看到一个熟悉的身影，赫然是死党木同，正拿着一台微型光脑，与周围的人们商量着什么。

　　“木桶，这里！”孙言高声喊道。

　　声音清晰入耳，木同闻言抬起头来，看到孙言、水帘晴两人，笑嘻嘻的跑过来，“阿言，帘晴，你们来的也很早啊！”

　　瞧着木同手中的微型光脑，孙言有些奇怪，询问好友在干什么，据他对死党的了解，木同在学院里的交际圈，并没有太广才对。

　　“这个么？”木同扬了扬手中的微型光脑，贼兮兮道：“投注啊！竞猜新生全院大比的前四强是谁，嘿嘿，现在最高的赔率，已经是1000：1了。”

　　“投注竞猜？学院允许么？”孙言不禁皱眉。

　　木同耸了耸肩，无辜道：“学院是没说允许，但是，也没有命令禁止啊！投注的最高额度只允许100万信用点，算是小赌怡情吧。”

　　“这样啊！”孙言顿时来了兴趣，“现在最高赔率的参赛者是谁？”

　　“谁？还有谁啊！”木同指着孙言的鼻子，“当然就是阿言你了。本来以你昨天的表现，应该是大比第一的最有力竞争者之一，与铃雪、吕剑和赵九辰并列。可是，遭受罗烈那孙子的暗算后，现在大家都不看好你，现在只有少数人支持你。”

　　“哦，这样啊！”

　　孙言摸着下巴，若有所思，旋即压低声音道：“那以我和帘晴的名义，分别投给我自己100万信用点，可以不可以？”

　　“呃，阿言，你确定？”木同惊愕地睁大眼睛，同样低声道：“你小子现在的身体状况，有自信能跻身前四强么？”

　　“当然。”孙言凑近身，与死党交头接耳，“一世人两兄弟，哥哥我什么时候骗过你。跻身前四强，绝对没有问题。”

　　闻言，木同诧异地看了好友一眼，点了点头，断然道：“既然阿言你这么说，我也投你100万信用点。”

　　见两个少年挤眉弄眼，已经开始商量赢钱后，准备去购买那些东西。水帘晴秀眉微皱，低声道：“阿言，你真的有把握么？如果你没有受伤，确实能和吕剑、赵九辰一争长短，可是现在，你还是不要冲动的好。老师之前可是警告过你的，在半个月内禁止使用元力，否则，很可能导致伤势恶化，留下不良的后遗症。”

　　孙言笑嘻嘻道：“哥哥我不动用内元，也未必比他们两人差啊！再说，在我看来，除去铃雪之外，这一届大比第一的最有力竞争者，可不是吕剑和赵九辰。”

　　听到这番话，木同和水帘晴不由一惊，两人凝视着孙言，想听听他的理由。

　　“阿言，吕剑和赵九辰的实力有目共睹，难道32强中，还有人比这两人更强？”

　　“没错。那吕剑的【六合镇狱功】，可是攻防一体的不败武学，赵九辰的拳势狂暴如渊，亦是无可匹敌。难道还有人能胜过他们？”

　　面对木同和水帘晴的询问，孙言微笑不语，目光一转，落在不远处的道路尽头，轻声道：“确实有的。”

　　前方，道路的尽头，出现了一群人的身影，正是潜龙院的六名种子学员，为首的是高大巍峨的赵九辰，在他身旁，跟着秋望川、白祖武、风智明、郑鹏强和凯撒。

　　而孙言的眼神，却落在白祖武身上，这位少年依旧如第一次见面那样，云淡风轻，仿佛什么事都不放在心上。似乎有所感应，白祖武抬起头，见孙言注视着自己，立时抱以微笑，不悲不喜，宛如轻风。

　　“呵呵。”孙言收回目光，喃喃自语：“我倒是希望，能在四强赛时与他交手，可惜，这人什么都好，就是缺了点争胜之心。”

　　见木同和水帘晴疑惑地望着自己，孙言笑了笑，并没有说什么。

　　这个时候，帝风演武堂的大门打开，提示观众和参赛者们已经能够入场，32强的战斗即将开始。

　　……

　　上午9：00，整座帝风演武堂座无虚席，场中的参赛者们，却再没有昨天的规模，只有32人分别站在各自的休息区域。

　　评审台上，黄万仲站起身，简短的说了两句，便宣布新生全院大比的32强抽签开始。

　　钟声响起，由裁判官检查32名参赛者，随后，立刻就进入了32强战的抽签阶段。在万众瞩目之下，抽签的结果很快公布出来。

　　第一场：东凰院风铃雪VS西鳌院吕剑。

　　咚……

　　第一场战斗的预备钟声响起，这钟声仿佛是敲在人们的心中，震起一阵阵的波澜，谁也没有想到，32强的第一场战斗，就在本届的两大夺冠热门之间展开。

　　风铃雪，东凰院新生的第一，这位绝色少女在刚一入学，便展现出卓然的武学天赋，整个东凰院新生无人可及。在昨天的几场比试中，她更是显露出压倒性的实力，其对手无人是其一合之将。

　　吕剑，同样也是如此，一直是西鳌院的新生冠首，地位无可撼动。第一轮的几场比试中，一手【六合镇狱功】，不战而屈人之兵，与风铃雪并列是本届的夺冠热门之一。

　　这两位绝顶天才的对决，等于是四强战的预演，吸引了在场所有人的目光。

　　站姿普通部的休息区域，孙言面色平静，等待着这场战斗开始，他知道这一战，风铃雪会动用真正的实力。一直以来，哪怕是在两人相互切磋时，孙言都有种感觉，少女展现的实力不过是冰山一角，难以测度。

　　咚……

　　又是一声钟响，裁判官做了一个手势，宣告比赛正式开始。


第287章 碾压·天资如凤

　　砰！

　　一股强烈的旋风暴起，风铃雪率先出手了，她的身形一动，宛如没有重量的柳絮，轻飘飘朝前掠去，似缓实疾。眨眼间，便欺近至吕剑身前，玉手轻挥，漫天的掌影顺势而起，一层叠一层，层层叠叠，仿佛是大海波涛起伏，延绵不绝，笼罩了半边擂台。

　　【飓风吞海诀】！

　　这一门战技由风铃雪施展出来，与孙言截然不同，竟是无边无际，仿佛永无止境。真如大海一般深邃，美丽而危险。

　　咚咚咚……漫天的掌影拍在吕剑周围，荡出一圈圈透明的波动，好像是拍在洪钟大吕上，清亮的声音不绝于耳。却是没有一道掌风，侵入吕剑三米之内。

　　【六合镇狱功】的防御之下，同阶的武者根本无从攻破，确实是未战，已立于不败之地。

　　见此情景，风铃雪面容平静，一双藕臂微振，刹那间，漫天的掌影霍然消失，竟是凝成一道巨型掌印，光华萦绕，有若实质，拍了下来。

　　当……

　　震耳欲聋的声音乍起，以吕剑为中心，一圈圈气浪震荡开来，他的黑发四散狂舞，全身肌肤流转着一道道光泽，却终是经受不住。

　　蹬蹬蹬……伴随着一声闷哼，吕剑向后连退七步，一直退到了擂台边缘，方才稳住身形。

　　从第一轮战斗开始，与对手交战，从未退却一步的吕剑，竟被风铃雪一轮攻势下，撼动了【六合镇狱功】的不败防御。

　　“【六合镇狱功】，不过如此。”

　　风铃雪站在擂台中央，并没有趁胜追击，平静的述说着，仿佛这一切都是理所当然。

　　擂台边缘，吕剑惊愕抬头，金眸瞪大，脸色难以置信，“风家的【飓风吞海诀】不是残缺不全么？你竟能以一门残缺战技，撼动【六合镇狱功】的不破防御？”

　　周围，在场的人们也同样错愕不已，露出不敢相信的意外神色。

　　预想中，风铃雪和吕剑的对决，必定是一场持久的战斗，相持不下，各显神通。谁曾料想，这场战斗一开始，风铃雪一轮攻势，便将吕剑的【六合镇狱功】压制住。

　　评审台上，黄万仲不动声色，眼中有着了然之色，喃喃道：“时隔千年，想不到，风家继风松将军之后，又出了一位这样的天才。呵呵，风家这两代，风震势若猛虎，其女天资如凤，这是风家大兴的征兆啊。”

　　……

　　“果然，我一直疑惑的原因，就是这个么？”

　　普通部的休息区域中，孙言神情了然，撇了撇嘴，风铃雪对于【飓风吞海诀】的理解，其实，尚且比他逊色一些。可是，这一门残缺战技从她手中施展出来，其威力却远远超过了孙言。

　　尤其是击退吕剑的那一手，千掌化一，威力无匹。以孙言对这一门战技的理解，只有将【飓风吞海诀】真正补全到七品的程度，方才能够做到这一步。

　　然而，风铃雪却做到了，轻而易举，不费吹灰之力。

　　“难道是因为风家的人体质特殊，能够数倍的发挥出【飓风吞海诀】的威力？”孙言暗中猜测。

　　……

　　擂台上。

　　吕剑全身鼓荡着浑厚的气息，稳稳地站在那里，如同一座山峦，巍峨不动。不过，他的神情却极为凝重，风铃雪的实力，大大出乎他的意料。

　　“风同学真是厉害。这么说来，在三个月前的特训中，你根本没有发挥出一成的实力。”吕剑缓缓说道。

　　风铃雪淡淡一笑：“你吕剑不是喜欢废话的人。拿出点真本事，否则，这场比赛我就这样拿下了。”

　　“呵呵，好大的口气。”

　　吕剑愣冷晒一笑，深吸一口气，双膝微沉，全身绽放出浓郁的黄色元力光芒。这一刹那，一股沉重的压力席卷整个擂台，那沉重如山的压力，甚至连周围的人也受到波及，纷纷感到呼吸不畅，几近窒息。

　　【镇山势】！

　　“【六合镇狱功】的第一重天【镇山势】么？难怪你怎么自信。”

　　风铃雪声音淡淡，随后一声清喝，纤手一翻，临空拍了过去。她春葱般的手指不断变幻，捏出一道玄奥的印记，透明的风在她手掌间汇聚，凝练成形。

　　霍然间，一朵透明的风莲迎风摇曳而出。

　　【飓风吞海诀】——【风中莲华】！

　　呼呼呼……

　　擂台之上，半空中那朵风莲乍现，产生一股强烈的吸力，仿佛将镇压而来的山峦，拔山而起，抛至九霄云外。

　　这一幕，让周围的观众们纷纷惊呼出声，而正在观战的赵九辰也彻底变了颜色，神情凝重至极。

　　随后，这朵风莲席卷全场，整个擂台都动摇了起来，周围的人们被狂风席卷，修为稍弱的根本站立不稳，几乎要被狂风吹飞出去。

　　砰！

　　那朵透明风莲随之破碎，擂台上渐渐恢复平静，风铃雪站在中央，未从移动过脚步。

　　滴答、滴答……一缕鲜血，从吕剑额头流淌而下，滴落在古老岩石制成的擂台上。

　　他上身的衣服已经支离破碎，象牙一般的皮肤呈现出苍白，显是为了防御刚才那一掌，已经竭尽全力。

　　【六合镇狱功】的绝强防御，竟是再一次被破。

　　周围，在场的观众们已不知该说什么好，吕剑明显已全力应战，但是面对风铃雪，竟处于绝对的劣势。

　　一瞬间，很多人脑海中闪过一个念头，难道这一届的新生，又要出现林冰岚式的绝代天才，明日骄阳，傲然绝尘？

　　“这怎么可能！你的内元修为明明只有五级巅峰武境，使用的战技至多不过六品上位，怎么可能击破【镇山势】？”吕剑终于惊骇，难以置信。

　　对面，风铃雪仿佛做了一件微不足道的事情，平静道：“昨天我就说过，你和赵九辰再做纠缠，我就废了你们。你以为，我是在说笑么？”

　　台下，孙言听到这句话，摸了摸鼻子，嘿嘿笑了一声，神情极是得瑟，活脱脱一个吃软饭的小白脸模样。瞧得水帘晴气没打一处来，恨不得当场踹他两脚。

　　愣愣地注视着这位绝色少女，吕剑脸上震惊之色渐去，恢复平静，洒然笑道：“技不如人，没什么好说的。不过，我们吕家的人，向来没有主动认输的先例。风同学想赢得这场战斗，就将我打到擂台下去吧。”

　　侧着头，风铃雪端详着这位黑发金眸的少年，微微点头：“那我就不客气了。”

　　纤手一抓，一道道轻风再次想掌心汇聚，这一次，其势更加强烈，风声如涛，呼啸涌去，那一道风莲若隐若现，笼向吕剑全身。

　　眼看着，西鳌院的这位新生冠首即将首场败绩，这个时候，异变陡生……

　　一朵透明风莲罩体，强烈的风压，挤压得吕剑全身骨骼噼啪作响。

　　就在这时，黑发金眸少年体内，骤然迸发出一道浓郁至极的黄色光芒，宛如一道光焰，氤氲流转。随即，一股澎湃浩然的气势冲天而起，整座帝风演武堂，仿佛遭遇万仞之山袭顶，所有人都产生一种濒死的绝望。

　　评审台上，黄万仲见状勃然变色：“糟糕！吕剑体内有称号武者封印的战痕，这是吕家的【镇狱印】！”

　　霍然起身，他双手于胸前捏出一道繁复的印，朝天一举，一道巨大的掌印出现在半空，硬生生托住那道如山气劲。继而，一声冷哼，缓缓拍出三掌，将那道气劲拍散。

　　整座演武场的人们顿觉身体一轻，覆盖全场的沉重压力瞬间消失，不禁有种劫后余生的庆幸。

　　这个时候，擂台上，风铃雪首当其冲，受到这股恐怖力量的冲击，娇躯剧震，身体倒飞而起，朝着台下落去。

　　“铃雪！”

　　普通部的休息区域，孙言身形一闪，宛如鬼魅一般，便越过了那些救援医疗人员，第一时间掠至半空，将风铃雪搂在怀中。

　　佳人的软玉娇躯入怀，同时，一股绝强的力量传递而来，这是【镇狱印】的余波。

　　“哼！”

　　孙言冷哼一声，眼眸中彩华流转，如同千斤坠，直直朝地面落去。

　　砰！

　　双腿伫立于地，纹丝不动，【镇龙桩】瞬间运转，这股强大的力量以他身体为媒介，灌入地面之中。

　　咔嚓、咔嚓……地面显出一道道龟裂的痕迹，哪怕演武堂有战痕布势的保护，受到称号武者的力量冲击，依旧出现了裂痕。继而，看到怀中少女毫无血色的容颜，孙言心中一颤，一股狂暴肆虐的怒意涌出，抬眼瞪向擂台上的吕剑。

　　这一眼，犹如一头九级异兽的盛怒，无边无际的怒意狂涌而至，令吕剑遍体生寒，仿佛置身冰窟之中，连手指动弹一下也不敢。

　　“这是真意拳韵！这个孙言……”吕剑心中掀起惊涛骇浪。

　　这一连番的变故，发生在短短的时间内，令在场的人们应接不暇，直到此时，方才回过神来，发出一阵阵震撼的惊呼声，嘈杂一片。

　　“刚才是怎么回事？如此可怕的力量，恐怕不亚于称号武者。”

　　“那个吕剑只是五级武者巅峰，怎么能发挥出这样强大的力量。”

　　“嘿嘿，还能是怎么回事。【六合镇狱功】可是吕家的绝世武学，吕剑身上必定有家族中长者灌注的【镇狱印】。”

　　“原来如此，修为达至称号武者之境，确实能在同源功法的人身上刻下战痕印记，相当于一重绝强的防御。这也是那些万年传承的武学世家的可怕之处。”

　　“这一场战斗，到底是谁胜了？”

　　“以真正实力来论，吕剑绝不是风铃雪的对手。可是，风铃雪却是被【镇狱印】震出了擂台，帝风学院的规矩一向严苛，往往只看结果，也不知怎么评定胜负。”

　　周围，人们议论纷纷，既惊又喜。谁也没想到在32强的第一场战斗，竟会如此的充满波折。


第288章 皆负

　　远处，评审台上，黄万仲缓缓坐了下来，面色冷肃，谁也不知他在想些什么。刚才他化解【镇狱印】的那一手，已彰显出黄万仲的实力恐怕无限接近称号武者，深不可测。

　　相对于主考官的冷静，评审台上的其他考官可就无法保持镇定了，这一战实在出乎意料，让考官们对于比赛的结果，难以判定。

　　“以两人的真正实力而论，风铃雪稳胜吕剑一筹。况且，吕剑凭【镇狱印】将风同学震出场外，有作弊的嫌疑啊！”

　　“话是这么说，但是，咱们帝王学院新生全院大比的规矩，已经沿用千年，乃是巫岩桥先生制定的。场上为胜，这规矩，不可破啊！”

　　一时间，众考官议论纷纷，这样的情况还真是罕见，难以决断。最后，只能求助主考官黄万仲，请求他做出这场比赛的最后判决。

　　注视着场中的两名绝顶天才，又看了看瘦削背影的孙言，黄万仲只说两个字：“皆负。”

　　……

　　当裁判官宣布这场比赛的结果时，在场的人们一阵哗然，皆负？这怎么行。

　　整座演武堂中，东凰院的学员们可就不愿意了，刚才风铃雪在战斗中完全压制吕剑，那是有目共睹的事情。而吕剑将风铃雪震出擂台，明显是借助外力，有作弊的嫌疑。

　　这样的情况，至少也该判双方平局，或者是双赢。

　　皆负，这是什么狗屁结果！

　　听到这样的判决结果，吕剑也皱起眉头，朗声道：“我身上的【镇狱印】，乃是家中长辈灌注，不以我的意志运转，无法控制。刚才风同学那一击，能牵动【镇狱印】的反噬，便已说明了一切。这一战，是我输了。”

　　言语间，吕剑语气真诚，坦然承认自己技不如人，这一份磊落的气度，让在场的人们心折不已。很多人不禁心生感慨，帝风精英三院每一届的冠首学员，当真是名副其实，不仅武学天赋出类拔萃，本身的气度胸襟，就决定了他们能攀上武道至境。

　　吕剑这一番表态，也让在场东凰院的学员怨气平息不少。

　　“哼！”

　　一声冷哼响起，孙言怀抱着风铃雪，漠然道：“利用这种手段打伤了对手，就是这样三言两语能揭过去的么？你身上的【镇狱印】反噬，如果换成其他人，恐怕当场就会死亡。单凭你这两句场面话，这件事就能算了么？”

　　此刻，怀中的风铃雪面色苍白如纸，嘴角沁出一道鲜血，气息微弱，显然是受伤甚重。这情景，让孙言胸中怒意狂炽，杀意毕现。

　　注意到风铃雪的情况，吕剑神情一变，连忙道：“抱歉！风同学的伤势，我一定会动用家族的力量，全力救治。我这里有几支C级基因原液……”

　　“够了！这里是帝风学院，需要你们吕家来救治伤员么？”孙言神情冷漠，淡淡道：“如果你能接我一拳，还依旧能站着，这件事就算揭过去了。”

　　听到孙言这样说，吕剑苦笑点头，“好！孙同学这样说，那我就以身体硬接你一拳，哪怕是当场死亡，我也不怨你。”

　　而周围的观众们则是一片哂笑，孙言现在的身体状况并不是秘密，无法动用元力，又怎么可能破除的了【六合镇狱功】。

　　就算吕剑不以这门绝世武学护体，单靠五级武者的肉体防御，能够硬抗孙言一拳，不会有什么损伤。

　　“行了，阿言。”

　　这时，风铃雪缓缓睁开双眼，轻声道：“吕同学又不是故意的，你乱发什么脾气。吕家的家风极严，吕剑同学的为人向来磊落，又怎么会暗中使那种小手段。你呀，别胡搅蛮缠。”

　　凝视着少女苍白美丽的面容，孙言眉头皱起，淡淡道：“那是，我一向就是这流氓习性，想来你一直都不喜，只是平时憋在心里，不方便说而已。”

　　少年的语气中，蕴着一丝不悦，在盛怒之下，听到风铃雪这话，让孙言感到极为不舒服。

　　风铃雪白了他一眼，柔弱中带着万种风情，那动人的美态，令在场无数人为之窒息。

　　“你呀，怎么总是这样呢……”风铃雪轻叹一声，将头埋在孙言胸口，低声道：“我知道你是为了我，就都随你吧。”

　　佳人罕有的柔弱顺从，让孙言心神摇曳，怒意顿消。终是没有说什么，瞪了吕剑一眼，怀抱着风铃雪，朝着救护工作人员快步走去。而水帘晴也赶了过来，紧握着风铃雪的手，运转【水沐凝心诀】，源源不断的灌输过去。

　　这一幕，瞧都在场的观众们瞠目结舌，尤其是现场的男生们，心中已是狂叫连连，哀鸿遍野。无数双眼睛刺向孙言的后背，恨不得在他身上刺上十万八千个窟窿。

　　帝风学院中，水帘晴如今已是公认的校花级美女，大大的有名。她既是林丹导师的关门弟子，另一方面，又是【水沐凝心诀】这一代的继承者。单是这样的双重身份，便足以让无数男人趋之若鹜，追求者能够绕着帝风学院排上两圈。

　　可惜，这位绝色少女只钟情于来自同一中级学院的孙言，这事情一顿让无数男生暗中咬牙切齿。不过，近水楼台先得月，孙言既然以前就和水帘晴交好，后来，在帝风学院又是展露卓然天资，一举成为普通部新生第一。

　　这样一来，虽然周围有无数头狼眼窥视水帘晴，但是，考虑到这两人确实登对，众多的追求者们也就忍了。

　　可是现在呢，当看到孙言竟在大庭广众之下，趁着风铃雪受伤之际，怀抱佳人，大吃豆腐。演武堂中无数男生心中就是一万头草泥马滚滚踏过，这尼玛也太无耻了，咱们帝风学院的救护队，那救治水准是整个奥丁星域首屈一指的，需要你来强出头么？

　　姓孙的，快放开你那双咸猪手，让专业的来！

　　正在成千上万的男生们暗中狂骂时，却看到风铃雪一声叹息，将头埋入孙言怀中，竟是一副听之任之的模样。

　　这一幕，让整座帝风演武堂的喧闹声顿时减弱一半，无数男生的心脏一片冰冷，面色狰狞扭曲，恨不得跳出观众席，冲到比赛场地里，拿着一把板斧，将孙言剁成肉酱。

　　这他妈的也太欺负人了，你这个混蛋孙言，吃着碗里瞧着锅里的，有一个水帘晴还不够，竟还想把东凰院的新生第一学员，仅次于林冰岚学姐的校花级美女也收入囊中？

　　并且，瞧着风铃雪的神情举止，竟是对孙言这个混蛋已是芳心暗许，这还有天理么？

　　不过，在成千上万男生心中狂骂的同时，也有些男生则是暗中冷笑，心说，现在众目睽睽，你却和风铃雪同学打情骂俏，别忘了水帘晴同学可就在普通部的休息区域呢。哼哼，孙言，人太风流是会付出代价的，到头来，你只能是脚踏两船，闹得两头空。

　　然而，当在众目睽睽之下，人们看到水帘晴满脸焦急的冲过来，为风铃雪进行救治，一男两女站在一起，那和谐融洽的气氛时，在场的无数男生们一个个呆若木鸡。

　　这尼玛还要不要人活啊！

　　这世上的好事，怎么都被这个混蛋小子给占全了呀，苍天啊，求您降下一万道闪电，把这个混蛋小子劈成焦炭，将两位美女拯救出来吧。

　　……

　　32强的第一场战斗，由于风铃雪和吕剑引发的意外，让整个赛程暂停了半个小时。

　　这场战斗中的一连串风波，引得无数人议论纷纷，尤其是战斗中，风铃雪展露出来的压倒性实力，着实令人意外。

　　然而，就在人们期待风铃雪之后的表现时，却传来一个消息——风铃雪由于伤势甚重，退出本届新生全院大比，止步于32强。

　　随后，吕剑对这个消息做出回应，风铃雪的伤势因他所致，为了表示他的歉意，吕剑也宣布弃权，退出本届新生全院大比。

　　这连续两个消息，让在场的观众们错愕之余，同样也扼腕不已。

　　本届新生全院大比的三大夺冠热门，风铃雪、吕剑和赵九辰，现在三去其二，再加上普通部的新生孙言身上有伤。那本届全院大比的冠军，岂不是赵九辰的囊中之物，完全失去了悬念。

　　任何一场比赛，一旦早早的预料到结果，未免就缺少了很多刺激。

　　相对于观众席上的热闹，评审台上，许正清则是谈笑风生，他呵呵笑道：“可惜，此次新生全院大比开始之前，我还在猜测到底谁能独占鳌头，笑到最后。原本，我是相当看好西鳌院的吕同学，现在，由赵九辰同学夺得最后的第一，也算是实至名归。我们许家此次拿出的奖品，也不算是明珠投暗了。”

　　言谈之间，许正清只字不提孙言和风铃雪，仿佛就当这两个学生不存在一样。

　　旁边，林丹导师面色冷漠，她此刻的心情是不愉到极点，本届的新生全院大比，她对自己的学生水帘晴有着相当高的期望，同时，对于学生的小男朋友孙言，她则寄以更高的期许。

　　毕竟，【水沐凝心诀】的继承者并不是战斗型武者，能够在新生全院大比中跻身16强，就已是圆满完成任务。可是，水帘晴的这个小男朋友却不同，放眼整个帝风学院，林丹导师自问是最清楚孙言底细的人。

　　这个少年身上有很多秘密，其潜力之大，远远超乎外人的预料。


第289章 高爆拳劲

　　昨天的第一轮比赛中，就证明了林丹导师的眼光无误，这个孙言拥有与精英三院冠首叫板的实力。可是，这份实力却是昙花一现，身中【地阴噬元虫】之后，这个少年将来的武道路途将充满变数。

　　身为一名出色的医生，同时又修炼【水沐凝心诀】，林丹导师很明白孙言此刻的身体状况，全身经脉被【地阴噬元虫】噬咬的千疮百孔后，这个少年即使康复，其武道根基却已受到损伤。

　　这一切的罪魁祸首，便是坐在身边的许正清，许家布置的手段。

　　坐在评审台上，林丹导师注视着不远处救护队里的情况，看到水帘晴、风铃雪和孙言三人在一起的情景，她心中就更加阴云密布。

　　帘晴啊，帘晴，你这小丫头的性子，怎么就这么善良呢？连男人也能和别的女孩分享么？那个风铃雪天资如凤，极为强势，长此以往，你就不担心孙言那小子被抢走么？

　　林丹导师心中叹息着，暗中无奈摇头，年轻一辈的事情，她不想过多干预，只不过，对她这个得意门生，感到有点担心。

　　这时，黄万仲忽然说道：“许教授是不是觉得，本届新生全院大比已是尘埃落定？”

　　见黄万仲罕有的开了金口，评审台上的监考官员们纷纷竖起耳朵，静静地聆听下文，这位校长办公室的实际掌控者，说话可是从来不会无的放矢的。

　　“难道不是？”许正清一脸诧异，“黄助理心中，还有别的冠军人选么？”

　　黄万仲嘴角微微掀动，道：“许教授，不如咱们打个赌怎么样？如果冠军最后是赵九辰，我在校长办公室为你们许家增设一个助理织职位，如果冠军最后另有其人，你们许家就将此次冠军的奖品翻倍。”

　　“呃？”

　　许正清不禁一怔，却是怦然心动，黄万仲开出的赌注，可谓是极重。帝风学院校长办公室的一个助理职位，其价值之大，无可估量。

　　略一权衡，许正清断然道：“好！如果冠军最后另有其人，我们许家就将此次奖品翻倍。”

　　闻言，黄万仲点了点头，淡淡道：“看比赛吧。”

　　……

　　此时，32强的比赛，第四场即将开始。

　　前两场战斗，第二场是东凰院龙平安VS潜龙院凯撒。

　　战斗一开始，龙平安就充分发挥安全第一的精神，始终与凯撒进行游斗，就是不与其正面交手，气得后者当场谩骂。到最后，龙平安瞅准一个破绽，一招制敌，赢得了第二场战斗的胜利。

　　不过，在场的观众们对第二场比赛可不买账，纷纷指责龙平安太过无耻，这种战斗方式不是磊落武者所为。

　　对此，龙平安却是洋洋得意，不以为耻，反以为荣，让潜龙院的一群学员们恨得牙痒痒。

　　第三场战斗，则是东凰院燕天华VS西鳌院雷奥。

　　这两人之间的战斗，在对阵名单刚刚公布出来的时候，就已判定了胜负。不久前在西鳌院校区，雷奥就惨败在燕天华手上，现在才几天的时间，两人之间的实力差距当然不会改善。

　　而这第四场战斗，普通部孙言VS西鳌院江鸣俊。

　　这一场较量，则真正迎来了32强战的第二场焦点。

　　到底孙言昨天受伤之后，今天是否能动用内元，发挥出全盛时的几成实力？

　　西鳌院的江鸣俊，一直不显山露水，在整个学院的新生中，名气不见有多显赫。本次新生全院大比以来，江鸣俊战胜对手的方式，也是平平淡淡，始终是战上百合，方才分出胜负。

　　不过，很多人都猜测江鸣俊藏拙，要知道在本届的西鳌院种子学员中，江鸣俊仅次于吕剑，位列西鳌新生种子第二，尚在天资横溢的洛诗瑶之上。

　　第四场战斗，充满了太多的看点，将观众们的注意力都吸引过来。

　　演武堂中央的擂台上，战斗尚未开始，周围的观众席已响起爆炸般的欢呼声，一半是为孙言摇旗呐喊，一半是给江鸣俊打气助威。

　　站在擂台一端，江鸣俊神情冷诮，瞪视着孙言的目光中，带着强烈的敌意。

　　“孙言，这一届的全院大比冠军，本来非吕剑老大莫属。可是，因为你和风铃雪，吕老大与这项荣誉失之交臂。我不管你是否有伤在身，我要你因此付出代价。”

　　江鸣俊的语气中，充斥着浓烈的杀意，仿佛欲将孙言除之而后快。

　　“原来是吕剑那小子的追随者，难怪一直以来如此低调。”孙言失笑摇头，嘴角掀起一丝冷意，“哥哥我还没找你们西鳌院算账呢，你倒反过来倒打一耙。也好，先在这里收拾了你，等新生全院大比结束，我就找上西鳌院，将你们这一院的新生全部揍趴下。”

　　听到江鸣俊这番话，孙言心中原本稍稍平息的怒意，再次翻腾起来。

　　“将我们西鳌院的学员全部揍趴下？哼，你现在这副身体，还能动用内元么？大言不惭。”江鸣俊一声冷晒，便已出手。

　　擂台上，霍然窜起一道拳幕，强烈的劲风交错，短短的一刹那，江鸣俊竟连续挥出了数百拳。

　　每一拳皆是一种战技，每一拳皆不相同，拳势如云，交织成网，如同一堵墙，朝着孙言平推过去。江鸣俊挥拳时，全身闪耀着浓郁的元力光华，犹如实质。

　　五级武境巅峰！

　　掌握数百种拳道战技！

　　周围，在场的观众们一片哗然，这个江鸣俊一直低调，想不到是这样厉害的少年武者。在帝风学院一年级的新生中，能够突破至五级武境的武者，本身就是出类拔萃的存在。

　　而五级武境巅峰的修为，这一届的精英三院新生中，可以说是屈指可数，总共不过十指之数。

　　难怪西鳌院的五大种子学员排行中，江鸣俊位列第二，的确是有这个实力。

　　“呵，修习数百种拳道战技？”

　　孙言微微一笑，神情带着讥讽，“你以为自己是林天王？欲修炼万千刀技，融为一炉，使【大霸王刀】更上一层楼么？”

　　双肩一沉，孙言一握双拳，拳头不断颤动，转眼间，一道道拳影跳动而出。虚空中，这片拳影层层叠叠，连绵不绝，宛如春天淅淅沥沥的细雨，给人一种润物细无声的生命力。

　　这一道道拳影没有蕴含一丝元力，却让人有种澎湃的感觉。

　　砰砰砰……拳影与拳势相撞，孙言每一拳皆和江鸣俊对应，劲风鼓荡，不绝于耳。擂台上，一道道拳影被打散，四溢的拳劲流传，犹如一朵朵盛放的烟花。

　　顷刻间，江鸣俊的数百拳，竟是被硬生生打散。

　　“这，这，这不可能！”

　　“不动用内元，仅以肉身之力，硬抗五级武者的攻势。”

　　“天呐，这需要自身的拳头得多硬？这个孙言是怪物么，身体堪比合金？”

　　顿时，整个帝风演武堂一片轰然，一名五级武者的破坏力，全力爆发下，足以击穿E级合金板，孙言却能仅凭一双拳头，硬生生将江鸣俊的拳势打散。

　　这得是多硬的拳头，方才能够办到？

　　擂台上，江鸣俊瞪大双眼，难以置信的惊呼：“这不可能！你的身体强度，难道堪比大周天的八级武者？”

　　孙言面无表情，迈前一步，双拳交替挥出，他甚至没有施展任何一种战技，只是简简单单一拳一拳打出。刹那间，整个擂台上拳风呼啸，那一道道拳影，透着无比的肃杀，犹如深秋的凉风，一片萧瑟。

　　这一片拳幕，在孙言手中交织而出，挥洒写意，不疾不缓，却让人生出无从抵御的挫败。

　　眨眼间，整个擂台都被拳风笼罩，孙言在短短的几个呼吸间，足足挥出了上千拳。每一道拳，都蕴含着碎金之力，每一道拳劲，都刮得江鸣俊皮肤隐隐作疼。

　　正如在场观众们猜测的那样，孙言此时的身体强度，确实堪比八级武者。

　　【擎天一柱功】修至孕命火之境，这一缕命火流转不停，生生不息，无时无刻不在强化孙言的身体。再加上在谷风星上，服用了【冰壶火莲】和【金风玉露羹】两种奇珍，让他的身体强度提升到一个不可思议的程度，哪怕是八级武者，在某些方面，也是及不上他的。

　　上千道拳影纵横，孙言挥拳的速度越来越快，猛然，他双拳一顿，整个擂台上的拳影霍然消失。

　　这一幕，让在场的观众们心中一惊，同时，也暗道，正该如此。一名武者在不动用内元的情况下，又怎么支撑的住这样的急速挥拳，想必这个少年的身体到了极限，已是强弩之末。

　　正在这时，孙言双拳一压，迅猛的一冲一收，犹如一个巨型活塞，闪电般运作了一下。

　　咚……一道爆鸣声传出，空气仿佛被压爆了一样。

　　只见擂台上，一道透明的气柱直贯而出，直径3米，硬生生撞在江鸣俊身上。

　　“啊……”

　　一声惨叫凄厉的响起，江鸣俊全力运转内元，护住身体，却还是禁不住这一道高压气劲的冲击。脸部高挺的鼻梁被硬生生压扁，扭曲变形，完美的嘴唇被撞得四分五裂，一身衣服四分五裂，上身的胸肌硬生生被压塌下去。

　　高爆拳劲！


第290章 怪物般的天才们

　　砰……江鸣俊整个人倒飞出去，如炮弹一般，撞在了场边的护栏，直直的滑落下来，气若游丝，不省人事。

　　高爆拳劲！

　　站在擂台中央，孙言轻轻振腕，他的腕部因为高速出拳数千次，有些酸疼。这种出拳方式，对于身体的负担极大，也只有他这种怪物般的身体强度，方才能够支撑。

　　注视着江鸣俊的惨状，孙言不禁失笑，喃喃道：“我也真是，和这种家伙认真干什么。”

　　说着，孙言转头望着裁判官，微笑道：“这位老师，可以宣布结果了吧。”

　　那个裁判官愣愣出神，显是还没从孙言那一拳中回过神来，直到被询问第三遍，他才回过神来，宣布32强的第四场战斗，孙言以压倒性的优势取胜。

　　“普通部一年级77班，孙言胜出。”裁判官清了清嗓子，大声宣布比赛结果。

　　这个时候，整座帝风演武堂的焦点，齐齐聚集到孙言身上。无数观众们心中充满惊愕，对于这场战斗的结果感到不可思议。

　　昨天的比赛中，孙言身受罗烈暗算之后，绝大多数观众都猜想，这位绝顶天才或许是昙花一现，刚刚展现惊艳的一面，就将归于黯淡。

　　可是，刚才孙言那一道高爆拳劲，仿佛是给所有的观战者一记响亮的耳光，告诉他们，哪怕是不动用内元，他依旧不比任何人逊色。

　　这一战，让在场的观众们深深震撼，同时，也有很多人对许家心生不满，如果孙言没有受伤，全盛时的少年恐怕能与风铃雪一较长短。

　　真是可惜啊！在场许多人心中感叹，这一届的新生全院大比，本来可能是孙言和风铃雪，这一对金童玉女光辉闪耀，前者身受暗伤，后者退出比赛，着实让人扼腕。

　　至于江鸣俊的重伤，在场的西鳌院学员们则是敢怒不敢言，只能打落牙齿往肚里吞了。毕竟，事情的起因是风铃雪和吕剑相继退出全院大比，这事情本身就是西鳌院理亏。

　　而江鸣俊偏要强词夺理，去撩拨孙言，挑战别人的底线，最后被打成这副模样，于情于理，也是无话可说。

　　返回普通部的休息区域，水帘晴正陪着风铃雪坐在那里，对于风铃雪的伤势，院部特别优待，给两女搬来了座椅。原本，参赛者是没有座位的资格的，这也是对帝风演武堂的一种尊敬。

　　“怎么样？哥哥我的那一拳，还过得去吧。是不是感到怦然心动，芳心暗许？”孙言一脸得瑟，谄着脸求夸奖，在朋友们面前，他是一向不知道谦逊为何物的。

　　“呸！臭美。”水帘晴啐了一声，红唇微撅，道：“那个江鸣俊可恶归可恶，但是，阿言你也没必要下这么重的手。我们虽是普通部的学员，可终究是帝风学院的一员，怎么说也是校友啊！”

　　水帘晴的性子温婉，哪怕是以前对她刁难的人，她也很少放在心上。现在看到孙言下手颇重，不禁有些恻然，觉得身为同窗校友，下手不该这样激烈。

　　孙言笑而不语，心中却在感叹，无论从资质上，还是从心性上，水帘晴确实是修炼【水沐凝心诀】的最佳人选。也难怪在这门绝世武学上的进境，能够如此的迅速，就连林丹导师也是赞不绝口。

　　依偎在躺椅上，风铃雪的脸色透着苍白，轻声道：“阿言，我受伤这件事，只是一场意外。吕剑也是无心之失，你没必要迁怒到整个西鳌院。毕竟，将来毕业之后，大家都是同窗校友，这一层关系，甚至比一些远亲还来得牢靠。况且，吕剑这人值得一交，不失为一个不错的朋友。”

　　语气一顿，少女眸光微动，欲言又止：“其实，我现在这样的伤势，有一部分原因在于我自己的身体……”

　　孙言走了过来，靠在椅子旁，伸了个懒腰，笑嘻嘻道：“行了，既然江鸣俊已经这么惨了，这件事就算揭过去了。迁怒？我是这样的人么？哥哥我明明这么纯良。”

　　听着少年的自吹自擂，风铃雪和水帘晴齐齐笑骂，三人间的气氛却是极为融洽。

　　这个时候，周围的观众们又响起一阵惊呼，一道透明的刀气在中央掠起，长逾百米，凝炼如钢，锋锐无比。

　　这一道刀气，足足覆盖了一整座擂台，将西鳌院的种子学员洛诗瑶直接劈了出去。并且，凝而不散，犹如天外飞鸿，笔直刺向演武堂一端的评审台。

　　砰！

　　评审台上的战痕布势启动，将这一道刀气震散，不过，这些震散的刀气却是有几缕漏网之鱼，硬生生在战痕布势的防御上钻出了几个缺口。

　　啵啵啵……三缕锋利的气劲流窜，评审台上的监考官员们措不及防，弄得颇有些狼狈。而其中修为最低的许正清，其额头更是被划开了一道口子，血流如注。

　　捂着额头的伤口，许正清愤而起身，勃然大怒：“放肆！仗着自己有几分实力，竟敢故意袭击评审台，你这个学生根本没有资格参加新生全院大比。”

　　脸部被划开一个口子，许正清深觉颜面无光，出离愤怒，说话间已是不假思索，脱口怒斥这个罪魁祸首。

　　擂台上，林天王站在中央，依旧保持着扬刀的姿势，全身弥漫着凌厉的气劲，良久，方才渐渐平息下来。

　　缓缓收起木刀，林天王正眼也没瞧许正清一眼，漠然道：“裁判官，宣布结果吧。”

　　见自己的话彻底被无视，许正清顿时被气得一佛出世二佛升天，高声道：“你这个混蛋学生，目无师长，让你站在帝风演武堂，简直是我们帝风学院的耻辱，只会惹得别人耻笑。黄主考官，我建议，取消这个学员的参赛资格。”

　　说话间，许正清额头的伤口依旧不断渗血，鲜血染红了他的半张脸，狰狞可怖，犹如厉鬼。

　　评审台中央，黄万仲闻言抬头，眉头微皱，缓缓说道：“这位林天王同学刚才那一刀，使用的是‘神功绝技榜’上的【大霸王刀】，他小小年纪，掌控不住这门绝世武学的威力，那是很正常的。”

　　语气一顿，黄万仲压低声音，淡淡道：“我们帝风学院能招进这样的学生，那是难得的运气。许教授，你身为我们学院的高层领导，现在又是公开场合，说话注意一点影响，不要掺杂过多的个人感情。”

　　黄万仲这话说得毫不客气，却又在情在理。哪怕是帝风这样的千年名门，也很难招收到掌握神功绝技榜上绝世武学的一名学员，这样的学生本身就是绝顶天才，先不说师承之人是否愿意弟子入学，就算愿意加入千年名门，也未必能轮得到帝风学院。多米尔星四大千年名门学府，其他三所学院比之帝风虽然逊色一些，但是，差距终是有限。

　　碰到这样的学员，哪一所千年学府不是争得头破血流。现在许正清的行为，却是将林天王朝别的名门学府送学生呢，黄万仲顾忌颜面，没有当场开骂，已经是很给面子了。

　　“大……大霸王刀！”许正清呆立当场。

　　他的脸色青白交杂，紧跟着，想起了一件可怕的事情，喃喃道：“据说，【大霸王刀】这门战技，不是掌握在那个人手里么？”顿时，许正清面色大变，捂着额头，悻悻地坐下来，取出基因原液为自己涂抹伤口，仿佛刚才的疾言厉色根本不是出自他的口中。

　　远处，普通部的休息区域内，孙言早已笑到肚子抽筋，上气不接下气道：“嗨，我说小林。咱们果然是打出来的交情，刚才那一刀，谢了！等晚上，哥哥我请你吃饭。”

　　林天王站在一旁，标枪一样笔直，面无表情地说道：“那一刀是我力量没有控制好，可不是为了你。”

　　“艾，结果都是一样的。哥哥我可是恩怨分明的人，这顿饭我肯定是要请的。咱们也算是不打不相识，身为同窗校友，就该经常聚餐嘛。”孙言拍着胸口保证。

　　“那就请十顿吧。”

　　“靠……”孙言顿时无语。

　　观众席上，弥漫着一股子奇怪的情绪。林天王一刀击败洛诗瑶，穿透战痕防御，着实让在场的人们大吃一惊。人们这才惊觉，普通部此次参赛的三名学员，皆是与众不同，这个林天王明显是一匹黑得不能再黑的黑马。

　　……

　　傍晚时分，新生全院大比第二天的比赛已经全部结束。32强中决出最终8人，挺进八强战。

　　这一天的比赛，可谓是精彩纷呈，大大出乎人们事先的预料。

　　上午，风铃雪和吕剑退出本届全院大比，原本让很多人兴致大减，夺冠热门的三人去其二，那岂不是毫无悬念？

　　然而，真正的好戏却是刚刚开始，先由孙言以一记高爆拳劲，硬生生将西鳌院二号种子江鸣俊轰成重伤，震惊全场，敲响了这一天精彩战斗的序曲。

　　随后，普通部林天王一刀击败洛诗瑶，长达百米的凝炼刀气，甚至撼动了评审台上的战痕防御，让一位监考官员受了轻伤。【大霸王刀】现，让林天王成为这一届新生全院大比的一匹大黑马。

　　下午的16强战，则出现了更多精彩而意外的战斗。

　　孙言依旧一人双拳，不动用内元，击败了潜龙院的四号种子学员郑鹏强，顺利挺进前八强。这个结果，可以说让无数人跌破了眼镜。

　　林天王则保持着大黑马的架势，一举击败东凰院的四号种子学员吴正，彰显出问鼎第一的可怕实力。


第291章 半年不见的两位老师

　　最让人意外的，还要算潜龙院的新生周之昊，这个名不见经传的学员一路跌跌撞撞，竟是没有遇到太强的对手，一路打进了前八的名次。

　　至于此次全院大比的夺冠热门赵九辰，则在战斗中展现压倒性的实力，六级武境的实力，厚重如山的拳势，皆是不出三合就击败了对手。

　　无论是内元修为，还是战技掌握，赵九辰明显胜出同辈不止一筹，让其他人无比忌惮。

　　傍晚时分，当监考官员宣布前八强的名单时，这份名单与人们原先预计的，有着极大的出入。

　　前八强依次是：东凰院——燕天华、龙平安，潜龙院——赵九辰、白祖武、周之昊，西鳌院——叶问龙，普通部——孙言、林天王。

　　这份八强的名单，至少有一半的参赛者，出乎了人们的意料。

　　明天，究竟谁能独占鳌头？

　　在场的观众们离开帝风演武堂时，每个人心中都不禁产生这样的疑问。

　　……

　　寒冬的深夜，整座帝风学院似乎也耐受不住酷寒，这座千年武院匍匐在苍鹰踏云山上，犹如一头冬眠的猛兽，陷入了长长的冬眠。

　　天空中，不时有一道又一道的光亮闪烁，那并不是夜空的星辰，而是抵达多米尔星的宇宙飞船。哪怕是在这样的寒冬，帝风学院的航口港，依旧相当忙碌，不时有飞行器、飞船起起落落。

　　凌晨，距离多米尔星数百光年的太空中，有一艘小型飞船正在航行着，飞船的指挥舱内只有两个人。

　　坐在舰长座位上的那个人，身材中等，光头铮亮，上翘的嘴角，看起来极为和气。旁边的一人，高高瘦瘦，身形堪比竹竿，仿佛一阵风都能把他吹倒。

　　这两个人，正是刀老师和郭老师。

　　坐在指挥舱中，两人的脸色极为阴沉，黑得几乎要滴出水来，看起来心情极其糟糕。不过，这也正常，两人莫名其妙地被塞进一艘宇宙飞船内，掐断了飞船上的所有通讯，半年的时间，什么事也没做，只是按照一个固定的星际航行路线，环绕着东部众星系一大圈，最终又返航向多米尔星。

　　任谁碰到这样的事情，心情都难好的起来，更何况，刀、郭两人还是帝风学院的特级讲师，在社会上有相当的地位。

　　端详着仪器上显示的数据，刀老师松了一口气，喃喃道：“还有12个小时，就能返回多米尔星，抵达帝风学院了。奶奶的，这狗屁军部特派任务，到底是怎么回事？”

　　“哼！”郭老师脸色阴沉至极，寒声道：“这不是明摆的么，军部里头有人想整治咱俩，派发一个绝密任务来编排咱们。这个人在军中地位还很高，否则，也无法下达这种权限的命令。”

　　刀老师默默点头，道：“奇怪，这人到底是谁？我老刀在军中，可是出了名的人缘好。难道是有人想整治老郭你，我是不小心被你牵连了？”

　　闻言，饶是以郭老师冷僻的性子，也不禁暴跳如雷：“狗屁！你这家伙还好意思说，当初第二集团军和第六集团军联合作战，你这混蛋当众顶撞李厉瑞那个家伙。你又不是不知道，李家上下，向来是睚眦必报，偏偏还要不遵调令，连阳奉阴违都不会。”

　　“唉，我这不是看不惯李厉瑞那老家伙的嘴脸嘛！”刀老师悻悻地反驳，叹息道：“半年的时间，也不知道孙言这个学生怎么样了，希望不会因为进入普通部，心里产生不平衡的情绪。”

　　听到这话，郭老师脸色更加难看，责备道：“还不是因为你这家伙故意刁难，如果当初让孙言这个学生加入精英部，现在那里还需要担心这个。我可告诉你，要是回去之后，这个学生遭遇不公正的对待，别怪我翻脸无情。普通部的许家那嘴脸，你又不是不知道，嫉贤妒能是出了名的。”

　　见老友发飙，刀老师连忙赔笑，信誓旦旦地保证道：“不会的，不会的，是金子，到哪里都是能发光的嘛。以孙言这个小家伙的天赋，刚一进咱们学院，肯定就一鸣惊人。那许家虽然跋扈惯了，但是，也不敢对咱们学院重点培养的天才动手。我担心的不是这件事，而是怕这小子被别的老师给抢了，唉，这么好的一棵苗子，就该由我这样出色的老师来培养嘛。”

　　“哼！你那点小算盘，我还能不清楚？”郭怒面色不愉，鄙夷道：“16岁的年纪，就能将二品上位战技修至完美级，拥有天生的战斗直觉，武慧之高，不逊色精英部的种子学员。这样优秀出色的苗子，根本不需要太多的栽培，只需要徐徐引导，放到任何一个老师手里，都能绽放出夺目光辉，你就别往自己脸上贴金了。”

　　其实，郭怒会发火，并不是对刀老师有什么意见。而是在这艘宇宙飞船上待了半年，哪怕是像他这样沉默寡言的性格，也着实闷得发慌，平时不找点事斗斗嘴，那就连精神都容易出问题。

　　“唉，可不是么！咱们为人师表，不就是想培养出一个好学生么？这样的学生，谁不想抢，老郭啊，你也别怪我，换做你的话，肯定也会这么做的。”

　　刀老师愁眉苦脸，注视着光脑屏幕上的星际航行图，光标显示距离多米尔星只有一丁点儿距离，可是，这个距离却要航行12个小时。

　　他心中狂骂，这艘该死的飞船，设定好了固有程序，否则，只需进行一次空间跳跃，就能在清晨抵达帝风学院了。

　　“希望咱们返回帝风学院的时候，孙言这小家伙还没有被谁看中，我回去之后，一定要动员所有的权限，为这个学生争取1000学分的补偿。”刀老师信誓旦旦的说道。

　　郭怒撇了老友一眼，冷飕飕地挖苦道：“1000学分？你以为整个帝风学院，就你的眼光毒辣么？咱们学院那些教授们，哪一个不是火眼金睛，现在都半年了，这样的学生能逃得过他们的法眼么？如果被院部的那位教授看重，区区1000学分，别人会稀罕么，打发叫花子么？”

　　这一番话，恰恰戳中刀老师最担心的事情，命中了他的软肋，他整个人立时蔫了下来。

　　“他妈的，到底是哪个混蛋暗中坑咱俩，别让我李国瑞知道，否则，哪怕是李厉瑞那个孙子，老子也要当面打上门去。”刀老师咬牙切齿的怒吼。

　　“你就省省吧，李厉瑞虽然不是东西，但也不是你能接触得到的。当初你当面顶撞他，若不是周上将一句话搁下来，你还能在帝风学院执教？早就被发配到死亡星系去了。”

　　郭老师继续泼着冷水，孜孜不倦的进行着打击报复，将自己的快乐建立在老友痛苦的基础上。

　　两个人都不知道，这半年的时间，他们念念不忘的新生在帝风学院的际遇，远远出乎他们的意料之外。唯一猜中的一件事，则是1000学分的奖励，确实已不放在孙言眼中。

　　现在，孙言的学生资料上，其学分已超过7万。而且，关于“挖洞行动”的奖励学分，尚未完全颁布下来。

　　刀、郭两人吵吵闹闹不停，这艘小型飞船也在循着固定的路线，缓缓朝目的地航行着，遥远的太空中，多米尔星的轮廓在光脑屏幕上若隐若现……

　　……

　　新生全院大比的第三天，也是新生第一学期的最后一天，亦是让人们翘首以望的一天。

　　帝风演武堂外，人山人海，广场周围的光脑屏幕前，里三层外三层，早已是拥挤不堪。为了能够观看八强赛的实况，很多人都是不畏严寒，彻夜在这里等候。

　　新生全院大比的八强战，可谓是真正的强强对话。这样的战斗，不仅吸引了帝风学院各年级的学员观看，驻扎在帝风的各大势力的工作人员，也绝不愿错过这样的机会。

　　每一届的帝风学院新生八强，将来毕业走上社会，必定是精英中的精英，成为叱咤星域的风云人物，也是大有可能的。

　　关于八强的名单，每一个人的年龄、性别、喜好等各方面资料，都会被各大势力调查的清清楚楚，陈列在案。不管能不能招揽，也绝不能得罪不是？这种常规的未雨绸缪手段，任何一个势力都是懂的。

　　广场上，就连琉璃街上的各家店铺雇员也纷纷出动，穿梭在人群之中，鼓动着三寸不烂之舌，兜售着他们店铺的商品。在这些雇员们的眼中，这些帝风学院的学生们一个个都成了金灿灿的肥羊，等待着他们去宰割。

　　凡是在帝风学院就读的学员，光是学院的补助就相当不菲，更不要说，很多人皆是出身良好，家境殷实，买东西时大多不会询问价格。这么多的肥羊大聚会，可不是别的地方能有的，此时不宰，更待何时？

　　路边上，摆着一个推车摊位，旁边挂着“有间饭店”的布条，铁勺大叔和厉二忙碌得热火朝天，他们也是来凑个热闹，顺便打一打有间饭店的名气。

　　“黑块头大叔，来，给你钱。”一个靓丽的女生娇声道，付账的同时，还不忘向铁勺大叔抛一个媚眼。

　　见状，铁勺大叔呵呵直笑，喃喃低语：“这小妹妹看来还是大叔控，还是年轻人朝气蓬勃啊！”


第292章 四强第一战

　　见此情景，旁边，厉二露出笑容，罕有的贼笑道：“铁勺大叔，那女生看起来不错哦！你就没有兴趣？”

　　“狗屁！大叔我可是专一的人，向来洁身自好，守身如玉。”铁勺大叔一阵笑骂。

　　厉二嘿嘿笑着，奇怪道：“大叔，以前的新生全院大比，也没见你出来，这次是怎么了？”

　　“这次不同呀！这次的八强有阿言、平安和周小子，这三个小子可是咱们饭店的常客。如果他们能在大比中更进一步，对咱们有间饭店来说，那就是三块活招牌啊！”

　　铁勺大叔一边忙活，一边念叨着他的生意经，目光不经意投向对面的光脑屏幕。这个推车摊位，正对着一面光脑屏幕，能够看到八强赛的实况。

　　“我也想确认一下，阿言那小子那晚在潜龙院施展的战技，到底是不是那一门……”铁勺大叔喃喃自语，声音越来越低，直至微不可闻。

　　对面，光脑的屏幕中，八强赛的选手们已纷纷到场。

　　……

　　上午9：30，整座帝风演武堂座无虚席，甚至有门路的人还偷偷溜进来，坐在阶梯上，现场观看八强赛的战斗。

　　演武堂中，八位参赛者已纷纷到场，在各自的休息区域落座。也只有跻身八强赛的选手，方才有资格在演武堂内获得座位，这是对他们战绩的表彰。

　　评审台上，黄万仲发表了5分钟的演说，在场的人们丝毫没有不耐烦。这位校长助理难得的开了金口，很多人都希望黄万仲能说漏嘴，透露一点关于林星河导师的近况。

　　帝风学院的这位校长，奥丁星域的最强武者之一，已经太久没有在公众眼前出现。上一次出现在公众场合，还是奥丁军部的阅兵仪式，东帅亲自莅临帝风学院，请求林星河导师出席仪式，这位半步武宗方才勉为其难应邀出席。

　　饶是如此，在那场盛大的阅兵仪式上，林星河导师也只出席了15分钟，便离开了。这就是绝世武者的特权，即使是庞然大物的军部，也不会有丝毫微词。

　　如果能从黄万仲口中听到关于林星河导师的近况，这一次的新生全院大比的收获，就太值得回票了。不过，人们的这个愿望显然是要落空的，黄万仲当了数百年的校长助理，早已是修炼成精的人物，心思缜密，又怎么会透露半点这方面的消息。

　　普通部的休息区域，只有孙言和林天王在座。没有了水美眉的陪伴，孙言深觉相当无趣，尤其身边的林天王昨晚狠狠得敲诈了他一顿饭，这让孙言很是郁闷。

　　那一顿饭，一干好友们和林天王一起，将有间饭店储备的珍贵食材扫荡一空，足足花费了孙言百万的信用点。以致于铁勺大叔报出饭资的具体数目时，孙言差点落荒而逃，虽说他现在是小有资产，也禁不住这样的几顿饭呀。

　　一想到还欠林天王九顿饭，孙言心中就一片乌云密布，这人说话就该谨言慎行啊，自己没事请人吃饭干什么呢？这九顿饭如果都照昨天那样来，那哥哥我很快就会破产的。

　　正在孙言胡思乱想的时候，八强赛的对阵名单已经出炉。

　　第一场：普通部·林天王VS潜龙院·赵九辰。

　　第二场：潜龙院·周之昊VS西鳌院·叶问龙。

　　第三场：东凰院·燕天华VS东凰院·龙平安。

　　第四场：普通部·孙言VS潜龙院·白祖武。

　　……

　　这一份对阵名单，倒是并没有引起太大的波澜，能够跻身前八强的学员，没有一人是单单凭借运气，皆是拥有真正的实力。八强中的任何一场战斗，都是充满了看点。

　　当……

　　战斗的钟声敲响时，林天王腰间挂着木刀，缓缓地走上了中央擂台。

　　两天前，当林天王以同样的姿态，走上擂台，进行他的第一场比赛时，这种平平淡淡的出场方式，一度引起了许多人的耻笑。可是现在，这个少年低着头，一步一步的迈上擂台时，周围的观众席则爆起如雷的喝彩声。

　　站在擂台一侧，林天王神情平静，整个人仿佛是一把尚在鞘中的宝刃，锋锐尽敛。可任谁也忘不了，昨天这位冷漠少年一刀斩出，百米刀气横空，击败洛诗瑶的那一幕。

　　擂台另一端，赵九辰双臂环抱，伫立在那里，犹如一座巍峨山峰。从第一轮战斗到现在，这位潜龙院的冠首皆是三拳制敌，无人是其三合之将。这种压倒性的实力，也让其成为本届全院大比的夺冠最大热门。

　　“【大霸王刀】的修炼者么？八强赛的第一场，由你来当我的对手，正好能激发一下我即将熄灭的斗志。”赵九辰放声大笑，一如既往的狂傲自信。

　　一股巍峨如山的气势，从赵九辰体内爆裂开来，眨眼间，整个擂台皆被这股气势笼罩，身处其中，让人有种无法攀登超越的绝望。

　　这股浩大的气势，既然是擂台边缘的裁判官，脸色也不禁为之一变，能够担任新生全院大比裁判官，至少是八级武者。可是，面对赵九辰爆发出来的气势，这位裁判官也感到一种压力。

　　林天王面色平静，不为所动，缓缓从腰间拔出那把木刀，轻轻一斩，咝的一声，在他面前，仿佛有一层透明的布帛被隔开。顿时，笼罩整个擂台的气势为之一泄，便是支离破碎，荡然无存。

　　这一手拔刀破势，浑然天成，令周围的观众们眼睛一亮。

　　评审台上，黄万仲微微点头：“好！难怪能以五级武境，就能驾驭【大霸王刀】，这个学员在刀技上的天赋，恐怕整个帝风学院无人能出其右。”

　　旁边，许正清则是脸色难看至极，他没想到本届全院大比，竟能生出这么多波折来。最具威胁的孙言失去战斗力，绝世天才风铃雪因伤退出比赛，再加上吕剑的弃权。

　　这三个不稳定因素消除之后，原本赵九辰获得此次的冠军十拿九稳，却想不到又窜出一个林天王。

　　嗡！

　　擂台上，一股浓烈的刀气喷薄而出，林天王倒拖木刀，呈拔刀势，刀为扬出，其刀意已弥漫全场。

　　在场的观众们只觉刀意临体，肌肤一阵刺疼，这样的情况，令无数人惊呼出声，这是什么刀技？尚未出刀，便已锐不可当。

　　刹那间，一道刀光乍现，数十米的刀气横空，有若实质，挥洒间，透出一种沧古横流的厚重，惊艳绝伦。

　　【大霸王刀】第一式——刀问今生！

　　这一记刀问今生，比之数月前前，锋芒内敛，却是越发的锐不可当！

　　很明显，林天王已掌握这一式的精髓，所欠缺的，只是元力修为和经验。

　　“好……”

　　赵九辰只来得及说出一个字，这一刀已是近在咫尺，刀气临体，吹得他一头黑发四散飘扬，一身衣服紧贴着身体，他的神情却是依然不惧，反而透出一股兴奋。

　　右手一翻，赵九辰化掌为爪，竟是朝着这一道刀气抓了过去。这一爪，整个擂台仿佛都被其笼罩，在场的观众们不禁生出置身天罗地网的恐惧。

　　轰！

　　这一道刀气碎裂，劲气四处流窜，弄得才裁判官连连躲闪，好不狼狈，甚是尴尬。

　　赵九辰一爪捏碎刀气，并没有反击，揉着自己的右手，大笑道：“我早就想和‘神功绝技榜’上的武学较量一次，现在看起来，【大霸王刀】果然是真材实料，震得我的手都在隐隐作疼，这还是第一次。”

　　林天王面无表情，目光落在赵九辰的双手，手指修长，肌肤里流转着一股奇异的光泽，宛如合金铸造而成，坚韧无比。

　　“【九万天鹏手】。”林天王缓缓说话，道出了这一门武学的名字。

　　全场的观众们先是一愣，继而，无数人失声惊呼，似乎对这门武学感到不可思议。

　　评审台上，黄万仲和林丹导师同时眉头微皱，两人见识渊博，对于【九万天鹏手】并不陌生，只是对于这门武学会在赵九辰手中出现，感到有些惊奇。

　　“【九万天鹏手】，这是上一次的绝武论斗会时，中央五大星域的一位绝世武者的独门绝学吧。”林丹导师回忆道。

　　黄万仲缓缓点头：“不错！当初与之交手的，乃是东方煌元帅，东帅实力莫测，十合败之。之后，那位绝世武者就不知所踪。这门【九万天鹏手】博大精深，不逊色【神功绝技榜】中任何一门绝世武学，想不到被赵九辰习得，想来这位学员也是际遇不凡。”

　　旁边，许正清眉角透着一丝得意，呵呵笑道：“不仅如此，赵九辰同学的内元修为，也是所有参赛者中最高的。这样的绝顶天才，方才配得上新生全院大比的第一啊！黄助理，林天王固然很强，出类拔萃，但是以我来看，还是稍稍逊色了一些。我和黄助理之间的赌约，恐怕是我占了几分优势。”

　　黄万仲看了他一眼，神情不变，淡淡道：“不管是谁获得冠军，对于我们帝风学院来说，那都是一件好事。许教授，你太着相了。”

　　哼！黄狐狸，你倒是会给自己开脱啊！

　　许正清心中暗骂，嘴上却是频频同意，丝毫不泄露心中的想法，只是说他们许家希望帝风学院不断壮大，这是许家先辈的心愿。


第293章 九万天鹏

　　擂台上，林天王与赵九辰的战斗在持续着，两人之间的战斗陷入了胶着的状态。双方施展最拿手战技后，并没有再全力一搏，反而开始互相试探。

　　可是，这一场战斗却越发的令人叹为观止。

　　一把木刀，在林天王手中，施展出各种刀技，每一刀皆不相同，每一刀的威力，都让人心惊不已。

　　观众席上的人们只见一道道刀气激射而出，随后，又被赵九辰拳爪并用，一一打散，破碎的气劲到处乱射。这样的情况，最苦恼的就是这场战斗的裁判官，左躲右闪，弄得极为狼狈，再也无法保持老师的威严一面。

　　漫天的刀芒纵横交错，汇聚成一片刀气海洋，看到这一幕，选手席上的洛诗瑶花容失色，昨天败给林天王，她心中尚有点不服气。现在看到这个冷漠少年的真正实力，她心中清楚，即使昨天一战再来一次，自己也是绝无胜理。

　　而赵九辰伫立在一片刀气之海中，则如大海中耸立的一座山峰，巍然不动，不退不避，将每一刀硬生生击碎。

　　显然，赵九辰是要借林天王的战斗，磨砺出牢不可破的信心，挺进决赛，一举夺魁。

　　转眼之间，这场比武，已经过去了足足半个小时。

　　整个帝风演武场，观众席上鸦雀无声，每个人都在聚精会神，观看着这两位天才的对决。

　　从头到尾，林天王施展的刀技，竟没有一刀是重复的，由最基础的一品刀技，到六品上位战技，他皆掌握到了完美级。这样的情况，令在场的观众们心中惊骇莫名，这需要多大的毅力，多强的天赋，才能做到这一点。

　　至于赵九辰，则是没有施展任何一门战技，纯是依靠深厚的内元修为，硬生生将林天王每一刀击碎，一法破万法！

　　这两位少年每一次对攻，出招角度之刁钻，之灵动，犹如羚羊挂角，无迹可寻，看得人们如痴如醉。

　　此刻，无论是普通部的学员，还是精英部的学生，他们心中再没有一丝偏向，林天王和赵九辰的实力已经彻底征服了他们。

　　这个时候，孙言坐在座位上，伸了个懒腰，目光微动，喃喃道：“快好了么？以千种刀技为引，由此来引发第二式的真正威力么，绝妙的想法！”

　　霍然间，擂台上的林天王刀势一顿，收刀而立，一股凝然的气势滚滚而出。

　　“哈哈，终于准备好了么？等得就是这一下。”赵九辰目光一闪，继而大笑，显然也猜到了林天王的目的。

　　嗡！

　　一道刀式掠起，林天王手中木刀一闪消失，虚幻如浪，绽放出月下江河般的梦幻光辉，刀影朦胧，刀意四溢，几乎覆盖了整座帝风演武堂。

　　人们只觉眼前一花，擂台上的那位冷漠少年，仿佛站在滚滚的大江之上，迎着明月，刀与月映，如梦如幻。

　　【刀融江月】！

　　以千种刀技为引，由此爆发出的【大霸王刀】第二式，真正有种大江东去，千古风流的悲怆辽阔。

　　这一刀，真正有了一丝霸王挥刀的威势。

　　“好！真好！”

　　赵九辰兴奋高呼，迈前一步，双手探出，双爪合并，竟仿佛笼罩了一片天地，犹如天鹏展翅，呼啸九万里，其翼遮天蔽日。

　　【九万天鹏手】——天鹏展翅！

　　这一双手掌，与这一刀撞击在一起，如雷般的闷响不断传出，却是没有一丝气劲溢出。

　　咔嚓……一声脆响，木刀节节断裂，散落一地。

　　“好刀！【大霸王刀】名不虚传，你很强，可惜遇到了我。”

　　擂台一侧，赵九辰伫立在那里，一双手掌毫发无伤，一头黑发飞扬，全身的气息越来越凝练，一阵轻响从他体内传出，继而，他整个人气势一变，更加的巍峨，宛如一座无法攀登的山峰。

　　浓郁的元力光辉在体表闪烁，竟是透出甲胄一般的光泽，那是元力外方，聚元成甲的征兆。

　　“六级武境巅峰！”

　　“天呐！突破了，这个怪物竟在战斗中突破了。”

　　“六级武境巅峰的修为，应该是这一届新生最高，再加上赵九辰的战斗天赋，谁能胜之？”

　　周围的观众席上，不禁爆出一阵阵的惊呼声，赵九辰原本以不可战胜，现在实力竟又增进一层，这一届全院大比的第一已经没有悬念了。

　　擂台上，林天王注视着一地的木刀碎屑，怔怔出神，沉默片刻，握着刀柄的手一紧，左右手交错，将断刀刀柄握在了左手，他的眼眸空洞起来。

　　“接了我这一刀，再说这话吧。”

　　话音落，林天王的左臂忽然透明起来，血管、骨骼纤毫毕现，绽放出一缕缕耀眼的光辉。同时，一股恐怖的气息，从他的左臂上释放出来，仿佛一头凶兽从地狱中逃逸而出。

　　这一番变故，让在场的人们勃然变色，这股力量蕴含着极度的毁灭气息，远远超出了中级武者的极限范畴，让人感到一种濒临死亡的绝望。

　　这时，一声暴喝响起：“小林，这是全院大比，不是生死之战。”

　　普通部的休息区域，孙言站起身，断然暴喝，声音虽不蕴含一丝元力，却是如暮鼓晨钟，振聋发聩。

　　如被当头棒喝，林天王浑身一颤，空洞的眼睛缓缓恢复正常，那股恐怖的气息渐渐散去，转头瞧了台下的孙言一眼，脸上浮出奇怪的神情。

　　随后，林天王一言不发，将半截木刀插在腰间，缓缓走下了擂台。

　　裁判官这才松了口气，连忙宣布：“八强赛第一场，赵九辰胜！”他心中暗自庆幸，这两个变态的学员如果再打得激烈一点，那他这个八级巅峰武者很可能就会当场出糗了。

　　随着结果的宣布，擂台下、观众席上爆发一阵山洪般的欢呼声，精英部的学员们齐声喝彩。这一场战斗精彩纷呈，战胜林天王这样的对手，赵九辰才真正得到精英三院学生们的认可。

　　至于林天王最后未释放的一次攻击，则被很多人无视了，或许是林天王久战之下，内元枯竭，无力再战呢？总之，精英部的学员没人愿意承认，那是林天王刻意收手，即使这个冷漠少年至始至终，都没有亲口承认战败。

　　一步一步走回普通部的休息区域，林天王走路的时候一直低着头，非常的认真。对于这个少年来说，或许，他的生命只有五件事，练刀、挑战、吃饭、走路和睡觉。

　　“嗨，小林，打得不错哦！”孙言竖起大拇指，笑嘻嘻地说道。

　　林天王目不斜视，沉声道：“为什么不让我击败他？担心我在决赛中将你彻底击败么？”

　　“你这家伙就会装逼！”孙言无奈撇嘴，“赵九辰怎么说也是咱们的同窗校友，又不是JW联盟那样的生死大敌，你有必要使用两败俱伤的战技么？再说，这种战技杀敌一千，自损八百，你使用了之后，别说决赛，四强战都未必能撑过去。”

　　如今，孙言的眼光可谓极其高明，一眼就看出林天王最后的攻击，威力必定极大，但是，绝对是玉石俱焚的战技。在新生全院大比上，使用这样的战技，实在没什么意义。

　　林天王嘴角动了动：“那样在决赛中与你对决，才是真正的公平。否则，战胜这种状态下的你，胜之不武。”

　　“呵呵，你小子就嘴硬吧。”孙言无奈摇头，对于这个冷漠少年的脾气毫无办法，低声自言自语道：“区区【地阴噬元虫】，又怎么奈何得了我？小林，你就等着看吧。”

　　声音虽低，却是清晰入耳，林天王眉头不禁一跳，面无表情道：“既然如此，那你就把这次全院大比的第一拿回来吧。战胜过我林天王的人，如果输给了别人，那传出去，我脸上无光。”

　　靠！你这小子，不装逼会死么？

　　孙言顿时满脸黑线，林天王这小子，还真是有气死人不偿命的本事，三言两语，就能把人挤兑的恼火不已。

　　这个时候，工作人员已将擂台修整完毕，裁判官示意，八强赛的第二场战斗即将开始。

　　第二场：潜龙院·周之昊VS西鳌院·叶问龙。

　　接近正午，整座帝风演武堂沉浸在一种亢奋的气氛中，欢呼声此起彼伏，不绝于耳。

　　此时，新生全院大比的八强赛，刚刚结束第三场，即将开始第四场，也是八强赛的最后一场战斗。

　　前三场战斗中，第一场以潜龙院赵九辰的胜利，成为第一位跻身四强的选手，这一战的精彩，令场内外的观众们叹为观止。

　　第二场战斗，潜龙院·周之昊VS西鳌院·叶问龙，关于这一场的战前预测，人们都觉得叶问龙的胜面超过七成。因为周之昊能挺进到八强赛，很多人都觉得有一些运气成分。

　　连续两天，周之昊的比赛对手，虽然皆是实力不俗，但是，没有一个对手是种子学员。这样的战绩难免给人一种错觉，觉得周之昊的实力至多相当于优秀精英学员，距离种子学员还是有相当的差距的。

　　可是，第二场战斗的结果，却大大出乎人们的预料。

　　战斗一开始，周之昊就一改之前的缠斗方式，这个娃娃脸少年施展一种极为刚猛的战技，与叶问龙硬碰硬对了十掌，生生将其平推出了擂台，赢得了八强赛第二场战斗的胜利，挺进四强。

　　这一战，爆出了新生全院大比以来最大的冷门，周之昊的来历，也引发了很多人的猜测。

　　第三场战斗，东凰院燕天华VS东凰院龙平安，这两位都来自精英部的东凰院，在八强赛中顺利会师，同台竞技，被很多人认为是一段佳话。

　　然而，就在裁判官刚宣布战斗开始，龙平安就一边喊着认输，一边自动跳下了擂台。


第294章 十合之战！

　　“我靠！竟自动认输，是不是男人？”

　　“就算那个燕天华再厉害，至少也该虚晃几下呀。”

　　“软蛋，真是个软蛋！胆小如鼠，不是男人呀，无比懦弱！”

　　这一幕，这个结果，让无数人跌碎了眼镜。

　　很多人更是咬牙切齿，痛骂龙平安胆小如鼠，连一个女人都不敢应对。对于这些叫嚣的人，龙平安则是默默的回了一句：“有本事你们上去和燕天华同学战斗啊？”

　　这句话，让很多人彻底闭嘴，燕天华的恶名已是众所周知，谁敢去撩拨这个魔女的脾气，那真是活得不耐烦了。

　　临近中午时分，裁判官才宣布八强赛的第四场战斗即将开始，由普通部的孙言对阵潜龙院的白祖武。

　　这第四场战斗，亦引起了在场所有人的关注，这两个天才少年身上实在有太多的看点了。

　　前天，普通部的孙言受到暗算，身受【地阴噬元虫】的伤势，据说近期无法动用内元。这样的消息传出，人们一度认为这位少年便如天边的流行，稍纵即逝，刹那芳华。

　　可是，昨天的战斗，孙言根本没有动用元力，就完败了所有对手，跻身八强，着实让人瞠目结舌。

　　潜龙院的白祖武，排在潜龙院种子学员第三，却与西鳌院的江鸣俊一样，一直都不显山露水。并且，白祖武与赵九辰是好友，很多人认为，白祖武和江鸣俊一样，乃是赵九辰的影子，实力堪比潜龙院第二种子秋望川。

　　这两位天才少年的对决，让在场的观众们充满期待，到底孙言仅凭肉身战斗，实力底线在那里？

　　到底白祖武的实力如何，如果白祖武顺利胜出，这一届新生全院大比的决赛，很可能出现潜龙院两大天才会师的局面。从三年前，天骄林冰岚入学，潜龙院就隐为精英三院之首，如果这一届的全院大比再出现这样的情况，那其他精英二院在短期内，可是再难抬起头来了。

　　……

　　当……

　　第四场战斗的钟声敲响，孙言和白祖武站在了擂台两侧，皆是面带微笑，似乎不是在准备进行战斗，而是一对好友正在聚会。

　　“小白同学，你好呀！”

　　“孙言同学，你也好呀！”

　　两个少年的第一句话，令在场的人们不禁绝倒，这两个人到底是来战斗的，还是来聊天的？

　　端详着一脸笑意的白祖武，孙言歪着头，微微皱眉，惋惜道：“想不到会在八强赛上遇到小白你，本来，我很希望决赛的对手是你的。”

　　“哦，决赛的对手是我？”白祖武讶然，不禁笑道：“为什么不是九辰呢？孙言同学，难道是没有信心么？”

　　孙言摇了摇头，道：“赵九辰同学是很不错，不过，他是比不上你的。”

　　此言一出，全场皆惊，谁也没想到孙言会说出这样的话，难道这个白祖武深藏不露，实则才是潜龙院新生的最强者？

　　在场的潜龙院学员们面面相觑，白祖武平时低调，根本不知其真正实力，难道真如这个孙言所说，白祖武的实力尚在赵九辰之上。

　　白祖武眨巴着眼睛，随即失笑道：“孙言同学，你一定搞错了吧。我可是打不过九辰的，最多只能支撑到100合。”

　　注视着这个云淡风轻的俊逸少年，孙言露出奇怪的神情，淡淡道：“真要打起来，你确实不是赵九辰同学的对手，但是，他确实不如你的。”

　　这句话，自相矛盾，令在场的观众一头雾水，不明白孙言是不是没睡醒，怎么说话颠三倒四的。

　　唯有评审台上，黄万仲听到这话，眼中微动，不着痕迹的点了点头，望着孙言的背影，露出惊异之色。

　　擂台另一侧，白祖武的反应却又出乎意料，他瞪大眼睛，首次露出惊愕之色，深深地凝视着孙言，略一沉默，苦笑道：“孙言么？你确实厉害，同辈之中，你是第一个看穿我状况的人，难怪，难怪啊……”

　　在场的观众们皆是行家，这时听出一点味道来，难道白祖武身体有暗疾，阻碍了他的武道进境。孙言的言下之意，单以武学天赋来说，白祖武其实是在赵九辰之上。

　　这一层猜想，让很多人心惊肉跳，赵九辰的实力冠绝群伦，若是白祖武的资质更胜一筹，那会是怎样的惊才绝艳？

　　“哈哈，行了，不说这些。”孙言大笑起来，朗声道：“我身上有伤，小白你也不适合久战，现在又快中午了，我肚子也饿了。咱们就速战速决，十合定胜负，怎么样？”

　　白祖武愣了愣，微笑道：“十合定胜负？那我可是占了很大的便宜，孙言同学，你可不要后悔。”

　　“呵呵，开始……”

　　话音未落，孙言已率先出手，右肩一动，一拳便挥了出去。空气中咝得一声，只见一道细若游丝的拳劲，蜿蜒曲折，犹如蛇形，朝着白祖武袭去。

　　这一拳，不蕴内元，却将柔劲发挥到了极致，宛如蛇行九弯，明明速度不快，却让人无从捉摸。

　　白祖武微微一笑，一指点出，指风柔韧，却恰恰缠上了这一道拳劲。顿时，拳劲、指风交缠在一起，转眼之间，消弭于无形。

　　“好，再来！”

　　孙言大笑一声，左拳笔直贯出，一道匹练一样的拳风，如铁柱一般直袭而去。

　　极柔之后，竟是极刚，刚柔转换，收发由心！

　　白祖武竖掌而立，其势如刀，一横一切，轻描淡写，却将这一拳给切开，四分五裂，四散的拳劲在擂台上流窜，吹起了裁判官额前的头发。

　　“第三拳！”孙言一声轻喝，又是一拳打出。

　　这一拳挥动间，却是无声无息，看不见一丝轨迹，了无痕迹。却让人背脊发寒，全身的毛孔都竖立起来。

　　“拳风无息，这是暗劲的极致！”

　　白祖武目光一动，同样挥拳而出，拳势软绵无力，仿佛浑身没有力气。

　　可是，当两个少年一拳挥出，擂台的正中央，顿时响起一连串的闷响，仿佛是两股暗流在深海下碰撞，发出哗哗的声响。

　　见此情景，孙言嘴角微翘，“不错哦！那再接这一拳试试。”

　　右拳抬起，他手臂的肌肉蠕动起来，骤然粗壮了三圈，紧跟着，右臂平举，急速向前后压缩了三次。

　　呜……一道刺耳的声音响彻全场，在场的人们只觉耳膜一阵轰鸣，隐隐作疼。这一拳，似乎是孙言击败江鸣俊的高爆拳劲，却又似是而非。

　　“天呐，这是叠拳劲！”观众席上，不知是谁一声惊呼。

　　这句话，让许多人变了颜色，显然对叠拳劲这个名字并不陌生。

　　叠拳劲，这个技巧如果辅以内元，一名低级武者也能很轻松的完成，但是，纯以肉身来施展，则需要对自身力量的把握，达到一种惊人的掌控程度。

　　这种程度，即使绝大多数的高级武者，也未必能够掌握。

　　而孙言施展的这一记叠拳劲，其威力之大，不仅需要对自身的力量掌握到一种可怕的程度，同时，他的身体强度也必须达到一个惊人的地步，方才能够支撑这种消耗。

　　可怕的肉身强度！

　　呼啸急促的拳风，在平整的擂台上生生留下一道笔直的痕迹，深有半寸。强烈的劲风，吹拂的白祖武的衣服猎猎作响，甚至要将他整个人吹飞出去。

　　“呼……”

　　白祖武长吐一口气，随着他吐气的动作，他全身的皮肤泛起深红之色，一缕缕白气从毛孔中钻出，犹如煮熟的龙虾的颜色，同时，他竖掌而立，举掌迎了上去。

　　手掌印在这道可怕的拳风上，白祖武做出了一个搓揉的动作，一层接着一层，硬生生将这一拳化解掉。不过，他的面容深红中带着一抹苍白，透出一种病态的血色。

　　“第五合！”

　　孙言目光一凝，全身的肌肤同样泛起深红色，深红如火，一股炙热的气息透体而出，双拳合于胸前，拳面相对，做出了一个玄奥的拳印。

　　双拳相合，结炎阳印！

　　霍然间，这个拳印绽放出一缕缕炙热的光芒，仿佛擂台之上一轮红日东升，光芒万丈。

　　这一记拳印，孙言纯以炎阳真意催发，却让人感受到一种无可抵御的威力。

　　对面，白祖武怔怔出神，脸上流露出羡慕之色，喃喃道：“炎阳真意么？他对炎阳真意的理解，竟到了这种程度。”

　　这个时候，孙言忽然双拳一收，演化的那一轮红日瞬间消失，他散去炎阳真意，端详着白祖武，淡淡道：“不打了，小白，你认输吧。”

　　认输？

　　听到孙言这样说，不仅在场的观众，此刻在演武堂广场上的人们，皆感到莫名其妙，这一场战斗明明是势均力敌的局面，凭什么让白祖武主动认输？

　　况且，这两个少年不动用内元，对肉身力量的掌控却远远超过了同辈，在场的人们正瞧得如痴如醉，怎么能就这样结束呢？

　　然而，擂台上，白祖武闻言，却露出苦笑之色：“这也被你看穿了么？孙言，你是继我爷爷之后，最让我看不透的家伙。”

　　“裁判官，这场战斗，我输了。”

　　随着这个轻风一样的少年主动认输，八强赛也正式结束，跻身前四强的选手分别是——潜龙院赵九辰和周之昊，东凰院燕天华，普通部孙言。

　　这个结果，与全院大比前的四强名单，已是截然不同。

　　评审台上，黄万仲叹了一口气，脸色遗憾，低声道：“可惜，十合只到第五合，以后恐怕再见不到这两个少年同台竞技，真是可惜！”


第295章 决赛

　　闻言，在场的监考官员们齐齐一惊，能让黄万仲这位武学大师感到遗憾，可见其对孙言和白祖武的评价之高。

　　林丹导师秀眉微皱，道：“那位白祖武同学在接第四拳时，身体似乎就出现透支的现象，可能是患有某种先天疾病。这样的少年，应该根本无法修炼武学，奇怪！”

　　在医疗方面的水准，林丹导师是专家级的，一眼看出白祖武身体状况有问题，不过，她对于白祖武能够修炼武学，还是感到相当的疑惑。

　　这种病人，根本无法进行修炼，白祖武却又是如何，达到现在这样的成就的呢？

　　“白祖武同学是白破日先生的曾孙。”黄万仲语出惊人。

　　“白家世代单传，每一代皆是人杰。白祖武刚一出身，便展现出无与伦比的武学天赋，六岁生日那年，林校长还亲自前往，判断出这个少年拥有‘大推演级’的武学领悟力。可惜，白祖武虽然武慧惊世骇俗，但是，他却患了一种罕见的疾病，全身经脉呈现细筛状，根本无法凝聚内元。饶是如此，白同学还是凭借自身的实力，考进了我们帝风学院。”

　　“可惜，白同学的武道前途，也只能止步于此，天妒英才啊！”黄万仲不甚唏嘘。

　　在场的监考官员闻言，皆是齐声哀叹，感到非常惋惜。武者不能修炼内元，那就等于是镜花水月，哪怕是武慧绝世，也难有大的成就。退一万步说，凝聚了内元的武者，单是寿命就远远超过正常人，白祖武即使惊才绝艳，其寿命恐怕也只能达到平均寿命的程度。

　　很多时候，活得越长，也是一种资本。

　　旁边，许正清闻言，不禁松了一口气，他没有想到这一届的新生全院大比，竟会出现这么多波折，出现这么多惊艳的天才。不过幸好，照目前的情况来看，潜龙院赵九辰夺冠是十拿九稳。

　　“哼！我们许家的东西，又岂是那么好拿的，就算是拿去喂狗，也不能给孙言这种货色。等这次全院大比结束之后……”许正清眼底掠过寒芒，心里盘算着什么。

　　黄万仲不着痕迹地瞧了许正清一眼，转过头，若无其事，与林丹导师商量着四强赛的相关事宜。

　　……

　　下午，15：00整，新生全院大比的四强赛已经全部结束。

　　与八强赛的精彩纷呈不同，四强战则显得波澜不惊，让人有些索然无味。

　　四强战的对阵名单——潜龙院·赵九辰VS潜龙院·周之昊，东凰院·燕天华VS普通部·孙言。

　　这两场战斗，第一场则赵九辰对上周之昊，后者很干脆的当场认输，这倒让在场的观众无话可说。毕竟，赵九辰和周之昊同为潜龙院的新生，后者当场认输，或许就存着让赵九辰保存实力，以逸待劳的想法。

　　这样的做法，无可厚非，并且，还得到了潜龙院一群学员的赞赏。

　　不过，周之昊却是存着另一番心思，事后，他得意洋洋的向木同炫耀，说有一个靓丽女生给他塞了纸条，非常欣赏他的才华，让他比赛之后在某宾馆等候。

　　对于这样的香艳邀约，身为初哥的周之昊，早已是心痒难耐，哪里还顾得上与赵九辰战斗，直接干脆的认输，就溜出了帝风演武堂。

　　只不过，当晚，从事后娃娃脸少年乌云罩顶的表情来看，恐怕这场香艳的约会并不愉快，按照木同资深的狼友经验来推测，周之昊同学很有可能——秒射了！

　　第二场战斗，燕天华对上孙言，前者与周之昊一样，也是很干脆的当场认输。据好事者推测，燕天华之所以认输，一方面是自认无法战胜赵九辰，另一方面，或许是因其是风铃雪的闺蜜好友的原因。

　　因此，四强战何止是波澜不惊，根本还没有开始，便已宣告了结束。

　　对于这样的结果，在场的观众们虽然颇有微辞，但是，很快就将郁闷的情绪抛诸脑后，因为，决赛即将开始。

　　……

　　“本届新生全院大比决赛，潜龙院赵九辰对阵普通部孙言。”

　　随着裁判官的宣布，比赛的钟声悠悠响起。

　　这场不对等的战斗，正式开始。

　　在场的观众们都认为，如果孙言没有受暗伤，全盛姿态应战，这场决赛鹿死谁手，还真是扑朔迷离。

　　可是，一个无法动用内元的武者，对阵一位六级武境巅峰的天才，这两个人都是同样的出类拔萃，那战斗的结果如何，已是不言而喻。

　　哪怕连续两天的战斗，孙言不动用内元，依旧展现出可怕的战斗力，哪怕八强赛最后一场，孙言和白祖武的对决何等的惊艳绝伦。

　　但在赵九辰绝对的强大面前，没人觉得孙言有获胜的机会，哪怕是一丝渺茫的希望也没有。

　　……

　　擂台上，孙言面色平静，注视着决赛的对手。

　　整个擂台上，笼罩着一种沉闷窒息的压力，赵九辰站在对面，犹如一座高不可攀的山峰，巍然不动，散发着一阵阵澎湃的气势。

　　毫无疑问，与林天王的一战，赵九辰在战斗中突破，不仅自身实力精进，他的自信也攀升到了一个高度。与棋逢对手的高手对战，本身就是实力突破的最佳途径，而战胜了林天王之后，则奠定了赵九辰不败的气势。

　　双臂环抱胸前，赵九辰以俯视的姿态，注视着孙言，平静地道：“如果是在三天前，全盛姿态下的你，或许还有与我抗衡的实力。可是现在……”

　　赵九辰摇了摇头，惋惜道：“现在的你，太弱了。如果换成我，就会直接认输，免得自取其辱。”

　　狂傲无边的口吻，从赵九辰口中说出来，却是那样的理所当然，让人无从反驳。

　　现在的这位潜龙院的冠首，确实是本届新生中高不可攀的存在，无论是内元修为，武技、信心，皆是最强的状态，能够与之一较长短的，或许只有因伤退出比赛的风铃雪。

　　孙言微微撇嘴，微笑道：“看来赵九辰同学你很自信，也难怪，与小林那一战中，不但内元修为有所突破，【九万天鹏手】也领悟到了新的境界吧？”

　　“好眼力！”赵九辰端详着孙言，缓缓说道：“难怪小白要我小心你，如果你尚能使用元力，确实可怕！本来因为之前的八强战，你对小白手下留情，我还想放你一马。现在，那就算一算那晚在潜龙院的帐吧。”

　　“那晚你在潜龙院闹出的事端，我身为潜龙院新生的冠首，不能不闻不问。趁着这个机会，一战之后，一笔勾销。”

　　孙言笑了笑，再没有说什么，迈前半步，双肩一沉，抬起双拳，整个人的气势立时一变，瘦削的身形仿佛一瞬间高大起来，冲天的气势以他为中心，释放了出来。

　　随即，擂台上一片炎热，仿佛是炎炎夏季来临。

　　一缕缕火红的雾气升腾而出，围绕着孙言的身体盘旋，雾气缭绕中，空气似乎要燃烧起来，形成了一股炙热的气旋。

　　这是以肉身为容器，引发出来的武道真意，力量极为纯粹，但是，对于施展者的身体负担也极大。之前与白祖武的战斗，后者明显也掌握了炎阳真意，可是，却仅施展了一次，身体便接近透支。

　　然而，孙言的身躯却如怪兽一样，竟能支撑这种程度的武道真意，若无其事。

　　呼……

　　孙言的双拳笼罩着火红雾气，有若实质，远远望去，便如两团跳动的火焰。受到这种气息的影响，整个擂台外十数米之内，观战的人们都远远躲开，显然是受不了这种炎热气息。

　　任谁也想不到，在无法动用内元的情况下，孙言还能爆发出这样的力量。

　　武道真意，说不清道不明，确实是沟通天地，扭转乾坤的一种神秘力量。

　　轰！

　　双拳击出，两道炙热的拳风呼啸，在空中划出笔直的痕迹，朝着赵九辰袭去。

　　“该死的，这个孙言真是怪物啊！”

　　擂台下，江鸣俊看到这两拳，脸色骤变，他终于明白，在与他的战斗中，孙言根本没有使用真正的力量。这样一个怪物般的少年，在无法动用内元的状态下，就厉害到这种程度，那如果是全盛的姿态呢？

　　江鸣俊不敢想象，而潜龙院的学员们，心中则有一丝侥幸，幸亏这个孙言身受暗伤了。

　　“哼！雕虫小技。”

　　赵九辰面露不屑，左手一扬，化掌为爪，瞬间，他的手掌仿佛笼罩了一片天地，将这两道拳风吸入其中，消弭无形。

　　嗖！

　　这个时候，孙言又是两拳，横空袭至。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　中央擂台上，孙言双拳交替轰出，一道又一道的火红拳风，犹如滔滔江水，滚滚涌出，挟着无比炙热的气息，袭向赵九辰。

　　拳风如潮，火红的气息随着他挥拳的动作翻腾，一拳跟着一拳，顷刻间，已轰然出了数百拳。

　　每一道拳风，蕴含着可怕的力量，同时，也蕴含着炎阳真意，在场的一年级新生中，自问能够接下三拳的，不超过十指之数。

　　然而，赵九辰站在擂台的另一侧，却是面无表情，丝毫没有惊讶之色。

　　他左手化掌成爪，置于胸前，仿佛一个无形的吸力漩涡，任孙言轰出多少拳，全部被吸入其中，消失无踪。

　　这样的情形，让很多孙言的支持者感到绝望。

　　这场战斗如果这样持续下去，根本不用打了，孙言将毫无机会。

　　这个时候，孙言目光一凝，双拳一颤，交替挥出两拳，两道火红的拳风横空，竟在空中融合在一起，汇聚成一股螺旋的气劲，钻入赵九辰的左手之中。


第296章 传说之技！

　　下一刻，赵九辰左手一阵抖动，手掌泛起一层火红的颜色，脸上露出诧异之色。似乎对孙言这一拳，感到相当的意外。

　　“好！这一拳，有资格接我的【九万天鹏手】。”赵九辰赞赏点头，仿佛是老师在评点学生的成绩。

　　说话间，赵九辰抬起右手，朝着虚空遥遥一抓，整个擂台顿时风起云涌，一股股气流朝着赵九辰的右手涌动，仿佛周遭的空气被吸摄一空。

　　刺耳的呼啸声，不绝于耳，这样可怕的威势，最倒霉的要算这场战斗的裁判官，涨红着脸，运转全身元力稳住身形，却依旧显得很勉强。

　　强大的内元从赵九辰体内爆发出来，六级武境巅峰的修为，已经无限接近高级武者，在这样的元力催动下，赵九辰这一记【九万天鹏手】，当真是可怕到极点。

　　哪怕是台下的吕剑见状，脸色也是大变，他清楚以自己【六合镇狱功】的程度，恐怕很难支撑住赵九辰这一抓之力。

　　孙言细碎的短发直立起来，全身的衣服猎猎作响，仿佛随时要四分五裂，离体而去。如果抵挡不住赵九辰这一抓，很可能出现衣不蔽体的窘状。

　　然而，孙言却是神情不变，露出赞叹之色，道：“【九万天鹏手】，天鹏展翅，振翅间，呼啸九万里，天地变色么？这门武学，真是不错啊！”

　　这个时候，孙言动了，他右肩微顿，下一秒，整条右臂依然消失不见，在漫天的风浪中，一道浮光乍现，若有若无，穿透无边风浪，一闪而没。

　　砰！

　　一声闷响传出，擂台上漫天的呼啸声消失，赵九辰身体后仰，上身和下身几乎呈现90度的直角，他的脸上有一个拳印，不大不小，不偏不倚，极为清晰。

　　他的鼻孔，两缕鲜血流出，竟是被孙言一拳正中面门，打得鼻孔流血。

　　……

　　此时，在场的人们才算反应过来，惊呼声如浪潮般迭起，一波接着一波。

　　普通部的学员观众们齐声欢呼，在赵九辰使出那一记【九万天鹏手】时，他们原以为大势已去，孙言逃不过必败的结果。可是，赵九辰必胜的一击，却被孙言一拳破去，并且，还被打得鼻孔流血。

　　这一幕，峰回路转，让很多人当场跳了起来。

　　远处，燕天华看得清楚分明，小手不禁捂着红唇，低声惊呼：“这一拳，疾如浮光，分明是【浮光震天诀】。孙言是怎么得到这门战技的？传说，这一门战技，不是由西兵域的那一家保管的么？难道，这个孙言与那个人有什么关系……”

　　评审台上，黄万仲见此情景，眼睛眯了起来，面露惊容，这一拳完全出乎他的意料。

　　以他的眼光，又怎么会看不出孙言这一拳的底细，同时，黄万仲嘴角微翘，勾勒出一丝弧度，暗道：好小子！原来都是装的，这一拳虽然没有动用内元，但是，却有一丝内元鼓荡的气息。呵呵，这门【浮光震天诀】以中级武者的程度来催动，当然会引动体内的内元反应，这个小子，倒是会隐藏啊！

　　这一拳，让整个演武堂的气氛彻底改变。

　　……

　　“赵九辰同学，我之前就和小白说过，决赛之中，只有他算是我的对手。内元的修为固然重要，但是，身为武者，对于武道的理解程度，方才是最重要的。”

　　“纯是修炼内元，如果就能突破九级武境，重铸造武基，晋升至武学大师之境。那世间至少有一成的武者，能够成为武学大师，可是，世间武者多如牛毛，能突破十级武境者，千万之中难有一人。赵九辰同学，你和其他人一样，太过执着于元力的深厚，未免本末倒置了。”

　　孙言的这番话，说得毫不客气，却是让人无从反驳。事实摆在眼前，孙言就是以一双拳头，硬生生破解了赵九辰必胜一击，打得对手鼻孔流血，这是不争的事实。

　　“你……”

　　赵九辰浓眉倒竖，脸色勃然，全身的气势再次攀升，肌肤流转着浓郁的元力光辉，有若薄薄的元力铠甲，这是他全力运转内元的征兆。

　　那可怕的气息，让很多人心惊肉跳。

　　继而，赵九辰双手探出，霍然间，整座帝风演武堂的光线为之一暗，竟是连光线似乎都被赵九辰双爪遮蔽。

　　天鹏展翅，其翼如垂天之云，遮天蔽日，世界黯淡无光。

　　这一手，方才是真正的天鹏展翅！

　　观众席上，很多人面露惊容，【九万天鹏手】是堪比“神功绝技榜”的绝世武学。这一层次的武学，想要发挥出真正的威力，至少是九级武境以上才行。

　　便如之前的林天王，在那一战中，冷漠少年的最后一刀，绽放出恐怖的气势，或许正是【大霸王刀】的真正威力。可是，以中级武者之身，想要引发这一层次武学的真正威力，那就是一把双刃剑，伤人伤己。

　　然而，赵九辰盛怒之下出手，终于释放出【九万天鹏手】的真正威力，其身体似乎没有影响。这一情况，让很多人了解到，赵九辰的肉身强度也极为惊人，即使比不上孙言，也远远超过了一般六级武者的程度。

　　真是一头怪物啊！

　　无数人心中闪过这个念头，被孙言撩拨起怒气的赵九辰，如同一头恐怖的异兽，暴怒之下，也不知会爆发出什么样的力量。

　　见此情景，孙言脸上浮现微笑，露出兴奋之色，他等得就是这一刻，等待着赵九辰爆发出最强的力量。这种近乎窒息的无边压力，正是孙言想要的结果。

　　脑海中，仿佛又回到了三个月前，潜龙院的雨夜，面对林冰岚那一记【大星罗印】，全身的骨头都在咯吱作响，仿佛要被那种压力给压碎。

　　“对！虽然比不上林学姐，但是，也勉强够了。”

　　这时，孙言灿烂一笑，瘦削的身躯霍然挺拔，一股浩瀚无边的气息，从他体内迸发出来。

　　运起【镇龙桩】，迈前一步，整个地面仿佛颤抖了一下，丹田下方，那一缕命火疯狂跳动，蒸腾的全身内元不断运转，变幻不停，青木、炎阳、革金、极寒四种武道真意交替，脑海清晰如晴空万里。

　　此刻，孙言感到体内，似乎有一条困龙即将挣脱枷锁，欲破地而出，翱翔九霄。

　　澎湃的元力鼓荡之下，整个身躯仿佛充气一样，充斥着爆炸性的力量，想要寻找一个宣泄口，迸发出去。

　　自然而然，孙言神情肃穆，挥出了一拳。

　　霍然间，整个帝风演武堂光辉万丈，一道龙形拳印横空而起，顷刻间，便撕裂了赵九辰的【九万天鹏手】。

　　天地，一片清越的啸声，震得所有人目眩神迷。

　　评审台上，黄万仲脸色大变，几乎是跳了起来，再难保持一贯的平静，狂呼道：“【四灵封龙印】——三仙之技！”

　　旁边，林丹导师怔怔出神，喃喃道：“这个少年，竟真的窥探到了三仙之技的门径，真是，真是……”说到此处，她也不知说什么好了。

　　观众席上，孟东王长吁一口气，靠在座位上，喃喃道：“昔日有三仙，威名动五域。一仙剑破尘，百世叹红颜。二仙镇地元，千古锁天龙……【四灵封龙印】啊！传说的三仙战技……”

　　……

　　这个时候，帝风学院的航空港口，一艘小型的宇宙飞船悄悄抵达。

　　舱门打开，窜出刀老师和郭老师的身影，两个人抬头望去，恰好看到学院中央，帝风演武堂的上空，一道龙形气劲凝而不散，威严如狱，让人心惊胆寒。

　　“这是什么战技？那方向是帝风演武堂，这是那位绝世武者来到帝风学院？”刀老师勃然变色。

　　“走，快去看看。”

　　郭老师招呼一声，两人火烧屁股一样焦急，飞速朝着学院中央奔去。

　　……

　　滋滋滋……

　　帝风演武堂外的广场上，近千台的光脑屏幕发出一阵阵滋啦的声响，画面定格在孙言挥拳的那一幕，随后咔嚓一声，所有的光脑屏幕全部黑屏。

　　那画面定格的恰当好处，正好是孙言挥拳而出，迎上【九万天鹏手】，拳势翻江倒海，呈现一片狂涛之势，可谓是最佳的特写。可是，特写固然到位，正在观看决赛的无数观众们却是不能接受了。

　　顿时，广场上数以万计的人群就炸开了锅，愤怒的咆哮声、叫骂声不绝于耳，整个人群几乎要暴走了。

　　“黑屏，这他妈的算怎么回事？”

　　“他娘的，生产这种光脑屏幕的公司是哪一家？老子要告得他们倾家荡产。”

　　“我勒个擦，快点恢复直播啊！关键时刻掉链子，真是去他妈的，这些光脑屏幕都是次品么。”

　　“学院仪器的购进，向来是由普通部许家负责的。看起来，这里面有很多猫腻啊！哼哼，许家真是越来越腐朽了。”

　　“切，你少见多怪了，这种事又不是第一次。许家背地里干得乱七八糟的事情，那是数不胜数，三天三夜也说不完，足够著书列传了。”

　　演武堂外的广场上，人们群情激愤，面对着漆黑的光脑屏幕，许多人急得差点当场跳起来。这些光脑屏幕早不坏，晚不坏，偏偏在新生全院大比的决赛，并且是决赛最关键的时刻黑屏，这不是在玩人么？


第十七卷 绝世少年


第297章 演武堂的骚乱

　　道路旁边，竖着“有间饭店”布条的摊位上，铁勺大叔停下来，拿出长长的烟斗，塞满烟丝，点燃之后，惬意地抽了两口，吞云吐雾起来。他的神情间，隐隐有着满意，似是某种事情得到了确认。

　　端详着对面漆黑的光脑屏幕，铁勺大叔喃喃道：“呵呵，你们又懂什么。当武者的力量与天地发生共鸣，就能产生一种无法理解的神秘磁场，这些光脑屏幕仅是黑屏故障，而没有出现损坏，已经是极好的质量了。这门战技真是可怕啊！竟在这种阶段，就能迸发出这样的威力。”

　　弥漫的烟雾缭绕，遮蔽了铁勺大叔的面容，古铜色的脸庞在烟雾中若隐若现，看不清他的表情。

　　此刻，铁勺大叔的瞳孔中，倒映着一幕骇人的景象，只见帝风演武堂上空，有一道透明的龙形在盘旋，龙鳞如甲，栩栩如生，仿佛随时欲降临世间。

　　可惜，这一幕只有铁勺大叔能够见到，在场的其他人一无所觉。

　　“由镇龙为纲，融四种武道真意，以此来引动天地间的浩然之力。这一股力量的震荡，竟隐隐形成龙形的磁场，阿言的【四灵封龙印】已窥及门径了。唉，16岁，就领悟这门传说之技的少年武者，将来能走到哪一步呢？或许，他能成为这门战技的真正第三代……”铁勺大叔低声自语。

　　……

　　与此同时，潜龙院最深处的一座演武场门口，厚重的木门洞开，门口盘膝坐着一位少女，她的头发璀璨如星辰，一根根有小指粗细，淡褐色的肌肤，光华如初生之婴儿，透着无比的健康光泽。精致如画的容颜，浑然天成，绝代风华，正是林冰岚。

　　她盘膝坐在门口，身体竟是离地半米，悬浮于空中。从清晨到现在，林冰岚维持这个姿势，已经超过10个小时。

　　身体悬空，毫无凭依，这是九级大武者的标志性特征。内元修为达到九级武境，元力彻底完成对身体的反哺，武者的体质由外而内，由皮肤至五脏六腑，彻底的发生质变，由此方能以元力沟通自然。

　　因此，九级武境的武者，方才能拥有种种超人的能力。身轻如燕、踏波而行等等，这些能力不需运转体内的元力，仅依靠肉身就能够完成，超乎了普通人的想象。

　　如果运转内元，以身体为媒介，来沟通自然，感悟天地之力，身体则会出现悬于空中，轻如羽毛的奇异景象。

　　然而，即使是九级大武者，身悬于空，至多不过30分钟，便会内元难继。可林冰岚却是轻而易举，盘膝悬于空中，脸色恬静，闭着双眸，仿佛是在享受严冬的阳光。

　　忽然，林冰岚似有所觉，睁开双眼，望向学院的中央位置，她的眸子里彩华流转，倒映出一幕奇景——学院中央，帝风演武堂上空，一条透明的龙形盘旋飞舞，似欲一飞冲天，直破云霄。

　　“呀……”林冰岚一声低呼，再难维持身体悬空之姿，缓缓落在地上。

　　站起身，注视着帝风演武堂的方向，林冰岚默默出神，半晌，流露出一抹笑容，甚是开心，喃喃道：“这是孙言学弟么，他的那门战技终于有了突破，还有10个月的时间。到时踏云峰巅一战，很期待呢。”

　　……

　　这个时候，整座帝风演武堂内，已是乱成一团，惊呼声不绝于耳。

　　场地中央的擂台上，赵九辰的那一记天鹏展翅，被浩然无匹的拳劲一冲，笼罩全场的【九万天鹏手】犹如纸糊的一般，立时支离破碎。

　　砰！

　　澎湃的力量肆虐席卷，赵九辰首当其冲，高大魁梧的身躯被直轰而起，犹如一颗皮球，弹至演武堂顶端，撞在高达数十米的屋顶上，又呈自由落体运动，笔直的掉落下来。

　　这样的高度，哪怕是赵九辰的身体强度远超常人，也很容易摔出危险。若是不小心头部先着地，这样一位武学天才很可能当场重伤不治。

　　见此情景，旁边的救护队员们早有准备，一群人飞快冲了过去，堪堪将赵九辰接住，方才避免了高空坠落的危险。

　　擂台上，负责这场决赛的裁判官早就跳下了擂台，他的脸上一片苍白，毫无血色，心中则是一阵狂骂，早知道这场决赛如此危险，他说什么也不会争夺这场战斗的裁判官资格。这他妈的，还能算是中级武者的比赛么？九级大武者的战斗也没这么夸张啊！绝顶天才，真他娘的是打击人的生物。

　　场边，西鳌院的一干种子学员们脸色极为难看，他们谁也没有想到，这场决赛能达到这样的层次，他们现阶段完全无法触摸的层次。

　　洛诗瑶花容失色，小手紧捂嘴唇，不让自己惊呼失态，深吸一口气，她低声道：“吕剑，我终于明白你的意思。确实，就算你能打进决赛，即使是现在的赵九辰，你也不是对手。至于这个孙言，更是……”

　　欲言又止，洛诗瑶无奈苦笑，愤懑道：“当初招生的老师们都瞎了眼么？让这样的学生流落到普通部，等这次新生全院大比结束，我看学生处如何解释这个大窟窿。”

　　高等学院的招生事宜，向来由学生处全权处理，将孙言这样一位绝顶天才丢到普通部，并且，传闻刚入学时，这位少年还受到了很多方面的不公正待遇。

　　这次全院大比结束后，别的暂且不说，单是为了安抚孙言，院部高层也一定会彻查此事。否则，别的名门学府知晓情况后，必定千方百计，将这样的天才挖过去。

　　吕剑面容苦涩，道：“之前风铃雪受伤，孙言同学暴怒，那时从他身上流露的气息，我就判断出他的实力远远超出了别人的估计。现在看起来，我还是低估了他。”

　　不远处，潜龙院的一群学员则是面色惨淡，风智明、郑鹏强更是面如死灰，决赛之前，两人还鄙视孙言盲目自信，这种身体状态还敢肆意叫嚣，妄图向他们的老大赵九辰叫板。

　　现在，眼前的事实如同外面的寒风，刮在他们脸上，如同刀割，隐隐作疼。

　　旁边，白祖武叹息一声，喃喃自语，声音低不可闻：“九辰啊！我早就警告过你，千万小心这个孙言，能够得到林冰岚学姐认同的少年武者，又岂是那么简单。只是没想到，他竟是爷爷曾提及的，掌握38号演武场全部秘密的那种武者。”

　　“青木、炎阳、革金和极寒，领悟这四种武道真意，并能将之进行融合，继而窥及那门战技的门径。如果我拥有同样出色的身体，能够做到这一点么？”白祖武低着头，神情黯淡。

　　这世上的事，终究，是没有那么多如果的。

　　另一边，东凰院的一群种子学员聚在一起，他们则是惊叹不已，龙平安和格林更是大呼小叫，不断为孙言加油。

　　“看到没有，咱兄弟就是这么牛叉！”龙平安洋洋得意，仿佛站在擂台上的是他一样。

　　“太猛了，太猛了！阿言这一拳，到底是怎么打出来，如此生猛。”格林连连咋舌，脸上却流露出得意之色。

　　之前，关于格林、龙平安身为东凰院的种子学员，却和普通部一个学员交情甚笃，对于这件事，精英部三院很多人对此颇有微辞，觉得这是自降身份。

　　现在，格林则是脸上有光，暗道，孙子们艾，擦亮眼睛瞧一瞧，咱交得朋友哪一个不是出类拔萃，可不是你们这些目光短浅的家伙们能比的。

　　……

　　擂台上，孙言维持着出拳的姿势，肌肤流转着奇异的光泽，呈现玉石般的质地，浑身绽放出的气息，无比浓烈，足以硬生生压垮一名四级武者。

　　一拳击溃【九万天鹏手】，震飞赵九辰之后，席卷整座演武场的这道拳意却没有消散，反而越来越浓烈，隐隐有失控肆虐暴走的迹象。

　　此时，孙言越来越苍白的脸色，恰说明了这一点。他额头布满冷汗，咬着牙，努力收回拳头，似是想要将这道拳劲缓缓散去。可是，整座演武堂上空的呼啸声，却反而越来越剧烈，让人心惊肉跳。

　　“糟糕！他控制不住这股力量。”

　　“肯定的，这道拳劲之强，引动天地，即使是九级大武者也打不出来。”

　　“狗屁！你还有时间发感慨，快点离远点，这演武堂的战痕防御未必能防御得住。”

　　顿时，周围的观众们惊慌起来，这一拳能一举击溃赵九辰，那要是打在他们身上，岂不是成了被殃及的池鱼。哪怕帝风演武堂印刻有战痕防御，但是，有之前林天王的先例，谁敢保证孙言这一拳会不会将战痕防御洞穿。

　　“呵……”

　　猛地，孙言一声暴喝，他额头青筋怒张，仿佛是运足吃奶的力气，拼尽全力将拳头收了回来。可是，这一拳刚收至一半，他已是全身大汗漓淋，汗出如油，再也无力支撑。

　　轰！

　　霍然间，这一道可怕的拳劲先是在空中一顿，继而偏转了方向，朝着评审台直袭而去。

　　见此情景，在场很多人脸色反而一松，继而露出幸灾乐祸之色，他们的眼光极其毒辣，瞧出这一拳的落点，恰是评审台上许正清的位置。


第298章 分晓

　　轰！

　　【四灵封龙印】的这一拳余劲，掉转了方向，笔直地袭向了评审台。四周，布势的战痕立刻受到感应启动，一圈透明的波动浮现，护住了评审台。

　　然而，这一层透明的气罩仅阻挡了一下，却是不堪一击，“咯吱”一声，便轻易被这一拳的余劲洞穿，浓烈的武道真意肆意奔流，评审台上的监考官们立时便跳了起来，纷纷四散躲避。

　　这一道拳劲的余波，其实并没有那么强大，但是，这一拳里蕴含的武道真意，却让监考官员们一个个心惊肉跳。

　　这若是贸然出头硬接，接下了倒还好说，可如果接不下呢？那岂不是当场出丑，颜面尽失，以后哪里还能在学生面前抬起头来。

　　就算能接下来，那如果接的姿势不够潇洒，不够举重若轻，那也很容易被人诟病，成为笑柄。

　　因此，这些监考官员们仿佛是约好了一样，不约而同朝着两旁躲避。

　　首当其冲的，则是坐在评审台前排中央的许正清，他脸色大变，想要和其他老师一样，躲至一旁，暂避其锋。

　　可是，尴尬的情况就来了。许正清是一位高级调配师，并不是一位真正意义上的武者，他体内高级武境的元力修为，纯是靠基因强化液灌出来的，用来充门面的。真要说到战斗经验，他可是比一个低级武者还不如。

　　所以，他的反应和起身躲避的速度，都比其他的监考官员们慢了不少。甚至可以说，在高级武者的眼睛，许正清躲避的姿势，那真是犹如龟速，丑陋不堪。

　　咚……仿佛是被一把巨大的铁锤扫在左肩，许正清整个人侧飞出去，在半空中旋转了十几圈，撞飞了好几张桌子、椅子，方才被旁边的人给接住。

　　这时，黄万仲端坐在那里，伸手一抓，一道无形的气劲涌出，护住了全场，方才中和了这道【四灵封龙印】的余波。

　　整个评审台上，已是如台风过境，桌椅毁坏了大半，地上残留着一道深深的痕迹。在场的监考官员们则是面露惊容，这一道余波的力量并不可怕，可怕的是拳劲余波中蕴含的武道真意，修为越是精深的武者，对于武道真意的反应也越是强烈。

　　这一拳的余波中，蕴含的武道真意纯粹而浩大，真不知以孙言这样的稚龄，到底是怎么领悟出来的。

　　评审台边缘，许正清被两名同事掺扶着，鼻梁上的那副名贵眼镜不知飞到那里去了，梳理整齐的头发乱成了杂草，脸上青一块红一块黑一块，五颜六色的，好像涂了油彩一样。左肩的袖子碎成一道道布条，一缕缕鲜血渗透出来，狼狈到了极点。

　　“许教授，你没事吧？”

　　“对啊！许教授，有没有伤到那里。”

　　周围的监考官员们围上来，你一言我一语，纷纷表示出关心和问候，显示同事之间的互助友爱。只不过，他们的心中早已笑翻了天。这些监考官员职务最低的，也是帝风学院的特级讲师，眼光极其高明，他们又怎么看不出，孙言这一拳是有意为之，装作控制不住，故意将这一拳的余劲掉转方向。

　　否则，这一拳怎么会不偏不倚，恰好命中许正清呢？

　　“没事，我没事。”许正清眼中充满了怨毒，脸上却只能努力挤出一丝笑容。

　　他心里很清楚，这一拳只能打落牙齿往肚里吞了，被一个新生的拳势余波扫中受伤，这事如果传扬出去，那就是一个活脱脱的笑柄。许正清心中哪怕是恨极，也不敢当场发作，只希望趁着现场混乱，没有太多人注意到他的狼狈模样。

　　可是，就在这时，旁边却有一名监考官员大吼道：“救护队！救护队的人员呢？都死到哪里去了。没看到许正清教授受了很重的伤么，快点过来救治，快，快啊！”

　　这一番话吼得声音之响亮，分贝之高，彻底盖过了全场的喧闹声。

　　下一刻，整座演武堂霍然一静，所有人的目光皆聚焦过来，落在许正清身上，将他此刻的狼狈模样，瞧得清楚分明。甚至，观众席上还不断亮起闪光灯，将许正清的样子给拍了下来。

　　谁！这他妈的是谁喊的！

　　许正清心中怒火狂炽，睁着红肿的眼睛寻找那个大吼的人，却发现是东凰院的一位特级教授董斌，这人是北炎域一个大家族的核心成员，不能轻易得罪。

　　按捺着怒火，许正清连忙站直身体，微笑着高声道：“没事，我只是不小心，滑了一跤，一点事儿都没有。大家不用担心，还有，这里是帝风演武堂，禁止拍照，请观众席上的各位自觉遵守，不要违反规定。”

　　周围，在场的监考官员们一个个涨红着脸，努力不笑出声来，许正清这话也太自欺欺人了，单单是肿成猪头的那颗脑袋，也不是平地滑一跤能摔出来的。想要摔成这样壮观的样子，至少也得是从1000层阶梯上一路滚下来，方才能造成这样程度的伤势才行。

　　“呵呵，许教授为了这一届的新生全院大比，可是两度负伤了。黄助理，这事儿你可一定要向林校长汇报才行，许家这么多年来，为了咱们帝风学院的建设，那可真是兢兢业业，勤勤恳恳。”林丹导师可不畏惧许家的势力，当场轻笑出声，语气讥讽到了极点，毫不客气。

　　黄万仲嘴角一歪，差点也笑出来，幸亏他养气的功夫到家，立刻就恢复了一贯的平静，严肃道：“许教授辛苦了，本届新生全院大比，你们许家既出奖品，又不遗余力的负责筹备活动，实在是我们帝风学院的楷模。你放心，这次的报告，我一定会上呈给林校长的。”

　　闻言，许正清笑得极为勉强，他此刻恨不得挖个地洞，当场钻进去，再也不出来。他此时心中恨极，这一届的新生全院大比，不仅他的颜面尽失，许家的脸也丢到家了，可谓是赔了夫人又折兵。

　　眯着眼睛，注视着擂台上的少年身影，许正清红肿的眼中闪动着怨毒之色，暗道，孙言，等到这些事情的风波平息之后，哼！我们许家绝对不会放过你。

　　……

　　片刻后，工作人员粗略的清理了一下现场，由监考官员们开始拟定本届新生全院大比的三甲名单。

　　本届全院大比的结果，与之前人们预测的情况已是面目全非。此前，人们预测的三大夺冠热门，除了潜龙院赵九辰进入了四强赛，其他两位选手则早早的止步于32强。

　　不过，目睹了孙言和赵九辰的决赛，在场的观众们却是无人对这个结果表示异议。

　　原本，对于第三名的人选，监考官员们还有些争议，属意是周之昊和燕天华再战一场。可是，找遍了全场，也没有找到周之昊的人影，气得潜龙院的教授们一个劲跳脚，无奈之下，只能视这位学员自动放弃第三名的争夺。

　　因此，在一番争论之后，由黄万仲宣布本届新生全院大比的三甲，分别是：普通部孙言、潜龙院赵九辰、东凰院燕天华。

　　观众席上，木同、陈王和常承聚在一起，三人皆是眉开眼笑，在此前的赛前竞猜投注上，他们压得都是孙言。现在，孙言最终的获胜，为他们带来了一笔丰厚的收入。

　　“嘿嘿，这么高的赔率，一下子就赚了2000万信用点。”常承得意大笑，他虽出身千年武道家族，但是，平时的零用钱可没这么多。

　　“这次放假回家，可以好好的潇洒一下啦！”木同美滋滋地说道，盘算着寒假的美好日子。

　　“我要给自己的训练室再添置一套全新的仪器。”陈王则是这样计划的。

　　……

　　颁奖的仪式相当简单，由黄万仲发表简短的讲话，再给前三甲学员颁发奖品，本届的新生全院大比算是正式结束了。并没有什么庆祝余兴节目，这是帝风学院的传统，不搞繁文缛节那一套。

　　在场的观众和选手们快速离场之后，参加此次全院大比的监考官员们却没有离开，他们还剩下一项重要的工作要做，那就本届新生全院大比的总结。

　　同时留下来的，还有全院大比的八强学员。参与院部的总结会议，这是跻身前八强享有的特权，也是一项值得炫耀的荣誉。唯一缺席，依旧是娃娃脸少年周之昊，从半决赛后，就不见了他的踪影。

　　现场，黄万仲面无表情，示意道：“大家准备一下，10分钟后，到会议室集合开会。”

　　闻言，许正清则借口身体不适，先一步离开了，他可不想留下来，在会议上与孙言碰面。对此，黄万仲点头同意，还慰问了几句。

　　其他一群监考官员们纷纷答应，很多人脸上有着意味难明的神情，三三两两的交头接耳，窃窃私语的讨论着什么。许多人的眼睛不时瞄向孙言，那火辣辣的眼神，瞧得后者一阵菊紧。

　　凑近白祖武身边，孙言紧张地说道：“小白，这些教授们不会潜规则咱们吧？”

　　噗……

　　顿时，正在灌基因修复液的赵九辰一口喷了出来，西鳌院的种子学员叶问龙则是目瞪口呆，两人没想到孙言私下里，竟是这么不着调的家伙。

　　孙言理直气壮道：“难道不是么？这是严肃的社会问题，我的担心是很有根据的。对不对，小白？”

　　饶是以白祖武平淡的性子，对于孙言这样的问话，还是感到无可奈何，只能抚着隐隐作疼的额头，苦笑以对。


第299章 总结大会上的风波

　　“太对了！”龙平安抚着他的光头，振振有词道：“没错，阿言的担心是很必要的。不过，如果是美女导师找上我，我还是能勉为其难的接受的。”

　　砰……除了孙言之外，其余人尽皆绝倒，这个龙平安也是一个肆无忌惮的家伙，在这样的场合还敢说这话。两人还是好友来着，果然是一丘之貉。

　　赵九辰哼了一声，捂着缠满绷带的胸口，道：“孙言，这一拳很好！现在的我不是你的对手，等我【九万天鹏手】取得突破，一定再找你战一次。”

　　“他是我的对手，你还不够资格。”林天王冷冷说道。

　　瞧着赵九辰和林天王剑拔弩张的气氛，旁边的人纷纷劝阻，生恐两人当场又打上一架，那场面可就不好收拾了。

　　现在新生大比结束，大家都是同窗校友，真的闹得不愉快，并不是一件好事。

　　片刻后，宽敞的会议室中，一群监考官员们纷纷落座，孙言等人坐在一起，位于末席，背对着会议室的大门。他们算是新生学员的代表，在这场总结会议上只有旁听的份，并没有什么发言权。

　　会议一开始，首先由黄万仲发表讲话，再由各位监考官员们依次发言，对本届新生全院大比的过程进行自我总结，并提出可以改进的地方。

　　冗长沉闷枯燥的会议内容，让孙言昏昏欲睡，他对于这些实在不感兴趣，有一句没一句和龙平安小声闲聊着，两人说起赛前的竞猜投注，倒是来了几分兴趣，他们彼此都赚了一笔，发了一笔横财。

　　“赚了2000万信用点，这次回家可以过个好冬了。”孙言感慨的说道，仿佛他此前一穷二白一样。

　　龙平安露出标志性的憨厚贼笑，低声道：“阿言，你只赚了2000万信用点么？我可是赚了6000万信用点哦。”

　　“怎么可能？不是每个人最高投注只能是100万么？”孙言大惑不解。

　　学院的这种竞猜投注，每人只能投注100万信用点，本着小赌怡情的原则。毕竟，帝风学院规矩极严，能让学员进行这种投注，已经是相当宽容了。

　　龙平安得意洋洋，压低声音道：“这你都不懂么？借几个别的学员身份来投注嘛，不就能多投几注了么。100万信用点虽然是小数目，但是，对有些学员来说，还是相当多的。嘿嘿，这方面我可是很拿手的。”

　　“靠！你这家伙也不早说。”孙言竖起中指，狠狠鄙视好友。

　　这个时候，忽听黄万仲提及自己的名字，孙言立刻正襟危坐，装出一副聚精会神，认真听领导讲话的模样。

　　会议桌另一端，林丹导师暗自摇头，这个孙言就是一个刺头，行事肆无忌惮，真是让人头疼。不过，他确实也有这个资本。

　　黄万仲翻阅着面前的资料，微微点头，发表最后的总结性讲话，准备宣布此次新生全院大比圆满结束，也标志着寒假的正式开始。

　　然而，正在这时，监考官员之一，东凰院的特级教授董斌，就是这位刚才洪亮开嗓，弄得许正清颜面尽失。他抬手示意，说道：“黄助理，请等一下，我还有一点个人的建议，想要趁着这个机会说一下。”

　　在场的人们注意力被吸引过来，这位董斌不仅是学院的特级教授，同时，他还是北炎域董家的核心成员，本身又是十级武境的武学大师。无论是资历，家世背景，还是自身的实力，那都是极为过硬，在学院内享有相当高的地位。

　　同时，董斌对学生一向照顾，深受东凰院学员们的爱戴。

　　对于董斌的突然发言，黄万仲不能不给面子，缓缓点头道：“董教授有什么建议，尽管提，这场总结性会议就是要提出不足，方便以后改正。”

　　“倒不是本届全院大比的问题，咱们帝风学院的新生全院大比已是延续千年的优良传统，各方面步骤都极为完善。即使是提出建议，那也是锦上添花，哪里会有什么不足呢？”

　　董斌教授说到这里，目光落在孙言身上，话锋一转，“我想提的建议，是关于本届全院大比的冠军，孙言同学的问题。”

　　来了！

　　在场的监考官员们心中一惊，一个个面色肃然，端坐直身体，一股压抑的气氛在会议室里弥漫开来。而在场仅有的两位普通部学生处老师，则是面色一白，他们似是猜到了董斌教授的目的。

　　“关于我的问题？”孙言不由一愣，自己的这个冠军可是毫无水分的。

　　董斌教授轻咳一声，道：“咱们帝风学院有着悠久的历史，优良的传统，向来遵循‘不拘一格降人才’的原则，只要学员足够优秀，那就该获得相应的培养资源。这个优良传统，数千年来，我们帝风学院都执行的很好。可是，孙言同学进入帝风学院以来的遭遇，却让我心寒啊！心惊胆寒。”

　　砰！

　　董斌教授一拍桌子，轰然作响，指着那两个普通部的老师，疾言厉色道：“你们瞧一瞧，你们普通部这半年都干了些什么？像孙言同学这样的出色学员，刚一入学，你们普通部连宿舍都不给人家住，直接把他丢到琉璃街4444号，那一栋危楼。这就是你们普通部学生处对待顶级天才学员的做法么？”

　　砰砰……董斌教授又是连拍两下桌子，震得黄万仲面前的光脑屏幕都闪了闪，咆哮道：“谁给你们这样做的权利，说！到底是谁？”

　　顿时，那两位普通部的老师身形一缩，硬生生矮了半截，两人苦着一张脸，吶吶的说不出一句话来。他们能说什么呢？难道说这一切都是许家搞的鬼，与普通部没有一点关系么。

　　许家在普通部的势力，那是只手遮天般的庞大，如果他们真这么说了，回去之后一定吃不了兜着走。

　　可是，面对董斌教授的当场质问，众目睽睽之下，这两个普通部的老师必须做出回应，只能低着头，羞愧的承认这是普通部学生处工作上的重大失误。

　　见两个普通部老师承认错误，董斌教授却没有放过他们的意思，端坐在座位上，冷声道：“你们普通部学生处的工作态度，我其实很早就想提意见了，可是，考虑到大家都是学院的同事，一直以来我都隐忍着。可是，这次你们实在太过分了，黄助理，对于这件重大的工作失误，你可不能姑息啊！相关的人员，一定要彻查到底，这些人的存在，严重影响了我们帝风学院的教学质量。”

　　黄万仲点了点头，缓缓道：“这件事，我有耳闻，性质确实很恶劣。”

　　这句话，等于是宣判了这两个普通部老师的死刑，两人脸色一片刷白，想要出言辩解，却实在不知说什么好。

　　孙言眨巴着眼睛，瞧着这两位普通部老师的可怜模样，心中有些不忍，他入学时的遭遇，和这两位老师可没什么关系。

　　于是，他忍不住说道：“董教授，其实并没什么，我在琉璃街4444号住得很好。况且……”

　　未等孙言说完，旁边一位监考官员抬手打断，这是潜龙院的一位特级教授杨基升，这位文质彬彬的教授端详着孙言，点头赞许道：“瞧瞧，受了委屈还知道帮老师们开脱，这才是我们帝风学生应该有的优良品质啊！”

　　转过头，杨基升瞪视着这两个普通部的老师，语气一冷，道：“关于孙言同学入学时的住宿问题，也可以说是你们普通部学生处的工作失误，倒也没什么。可是，之后武学历史课、战技基础课，还有功法基础课，这三门课的授课老师，凭什么在第一堂课时，就评定孙言同学是零分？咱们这些武学大师们授课，都是兢兢业业，他们以为自己是谁？称号武者么？”

　　砰！

　　杨基升教授说到后来，也是一拍桌子，两眼冒火：“谁给他们的权利这样做，他们的眼睛都瞎了么？”

　　这时，旁边另一位潜龙院的特级教授冷飕飕的说道：“据我所知，孙言同学在上功法基础课时，可是将老师的讲课内容倒背如流的，这样都直接被判零分。呵呵，那我教的学生们，岂不是一个个只能得负分么？”

　　闻言，会议桌首席，黄万仲眉头紧皱，沉声道：“竟有这样的事？那个功法基础课的老师是谁？”

　　“还能是谁？”林丹导师冷笑不已，“那可是普通部大名鼎鼎的许国祥教授，他一向不是自认功法基础课的水平是奥丁星域第一么，呵呵……”

　　面对连番的炮轰，那两位普通部的老师已是满头冷汗，偏生他们还找不出一句辩解的话来，因为这些事是千真万确的，杨基升教授说得没有一点水分。

　　会议桌上，有几名监考官员的脸色不太自然，他们虽然是精英部的教授，却是属于许家派系的成员。现在见此变故，这几人暗呼不好，董斌牵头炮轰普通部学生处的工作失误，事实上，真正的矛头却是直指许家啊！

　　可是，这几个人只能暗自焦急，却是无法明里表态，毕竟，他们不是许家的嫡系，现在站出来说话，只能是适得其反。

　　如果许正请知道这场总结会议上出现这样的变故，他肯定追悔莫及，不该借故提前离开。

　　得得得……会议厅里，西鳌院的教导主任刘学厚敲了敲桌子，发出一阵清脆的响声，示意在场的各位稍安勿躁。


第300章 醉翁三敬酒·别有所图

　　刘学厚眯着眼，笑容可掬，看起来和蔼可亲，他微笑道：“大家静一静，都是学院的同事，平时抬头不见低头见。没必要把气氛弄得这么紧张嘛，再说，现在学员代表们还在场呢，你们闹成这样，不是让学生们看笑话么？好了，都平静下来，慢慢讨论这个问题。”

　　刘学厚身为西鳌院的教导主任，在帝风学院任职已超过400年，堪称是半个元老级的人物，德高望重。

　　见刘学厚说话了，董斌、杨基升等人这才有所收敛，冷哼了一声，将这件事踢给了黄万仲来处理。

　　黄万仲眉头紧锁，扫视了一圈，面色不愉，沉声道：“关于孙言同学在入学时，遭遇的这两起不公正待遇事件，确实是你们普通部学生处工作上的重大失误。不过，我相信这应该是工作上的疏漏造成的，再加上孙言同学大度，并没有提出申诉的意思，那可以考虑从轻处理。等寒假结束，开学的时候，院部会公布相关的惩罚措施。”

　　闻言，在场的两位普通部老师不禁松了一口气，暗道，这份工作总算是保住了，至于惩罚措施，到时候彻查起来，怎么也不会查到他们头上，那都是许家搞出来的事情。

　　说完这些话，见在场的监考官员们欲言又止，却是没有人再提出异议，黄万仲点了点头，准备宣布这场总结会议圆满结束。

　　可是，恰在这时，坐在刘学厚身旁，他的秘书郑磊却突然说话，打断了黄万仲的宣布。

　　“请等一下，我有一些事情要汇报。”郑磊突然说道。

　　黄万仲板着脸，不悦道：“既然有事情，为什么不早点汇报，偏到等到现在？不清楚会议的流程么。”

　　按照这场总结会议的流程步骤，会议进行到中间，那是各院教导主任秘书发言的时间。郑磊那时候不汇报，偏偏要等到现在，这样逾越的行为，黄万仲说话当然不会客气。

　　虽然身为刘学厚的秘书，在帝风学院有一定的地位，如果在社会上，郑磊更是精英中的精英，但是，在座的一群监考官员们，除了普通部的那两个老师是九级大武者，其他可都是重铸武基的武学大师，单是这一层身份就极为尊崇，又岂是郑磊能够比拟的。

　　旁边，刘学厚也皱起眉头，不愉道：“小郑，有什么事，你难道不会早说吗？偏要等到现在。”

　　见一双双眼睛投注过来，目光凌厉，郑磊却是脸色平静，肃然道：“报告黄主考官，这件事说出来，影响太恶劣。我是考虑再三，方才决定汇报的。”

　　“哦？”黄万仲眉头微皱，颔首示意郑磊继续。

　　托了托鼻梁上的眼镜，郑磊站起身，向在座的各位鞠躬，沉声道：“孙言同学入学后，除了遭遇到这两件不公正的待遇外，之后还遭遇到了更为恶劣的事情。据我了解到的可靠情况，孙言同学曾向99个学生协会组织提出申请，来获得继续求学的最低学分，但是，最终他却被99个学生协会组织拒之门外。”

　　说着，郑磊打开光脑，调出相关资料，展示给在座的各位浏览，光脑里有数十份学生协会组织的申请报告，这些报告的末尾皆是“不予通过申请”的审批。

　　看着这些未通过的申请报告，在场所有人的脸色冷了下来，整个会议厅的气氛顿时一凉，冷飕飕的，犹如外面的冰点气温。在座的那两位普通部老师，则是面色苍白如纸，冷汗顺着脸颊，如雨一般滑落下来。

　　事情大条了！

　　会议桌首位上，黄万仲脸色木然，阴云密布，不言不语，只是默默颔首示意，让郑磊继续说下去。

　　郑磊展示完这些资料，又道：“除去这些，我还得到一个触目惊心的消息，在新生入学的万道山野外竞速中，孙言同学应该是当之无愧的第一，却被人扭曲事实，将他的名次硬生生降到了第十名。”

　　旁边，刘学厚微微皱眉，淡淡道：“哦，小郑，这个消息是谁告诉你的？可靠么。”

　　“是我们西鳌院的二年级生，孟东王同学。”

　　在座的各位立时恍然，对这个消息确信无疑，奥丁孟氏的成员，可是从来不屑于说谎来扭曲事实的。

　　环视一圈，郑磊站直身体，不卑不亢，沉重地说道：“因此，关于孙言同学的入学遭遇问题，定性为普通部校方高层的工作失误，我觉得是不确切的。我认为，孙言同学入学后遭遇的这些事情，都是有预谋的，其目的，就是将孙言同学赶出帝风学院。正如董斌教授说的那样，大家都是帝风学院的同事，抬头不见低头见，但是，这件事我不敢隐瞒，考虑再三，还是决定汇报给黄主考官。”

　　轰……在座的那两个普通部老师只觉脑子一阵轰鸣，手脚冰凉，当场瘫在座位上。郑磊这番话一说出口，这件事就彻底的大条了，再没有斡旋的余地。

　　“嗯。”

　　刘学厚点了点头，转头看向孙言，露出和蔼的笑容，轻声道：“孙言同学，郑秘书说得这些话，全部属实么？”

　　孙言张了张嘴，想及刚入学时，自己为了那50学分，真是不眠不休，绞尽脑汁。不由的，孙言脸上露出回忆之色，想及38号演武场的奇遇，想及风铃雪的临别赠技，想及白狱星上的种种遭遇，想及水帘晴的不离不弃，想及好友们的加油打气，想及林冰岚的绝代风姿，想及辰清涟临别的回眸……

　　一时间，孙言身上流露出一股沉凝的气度，这是只有经历过大起大落的人生，方才能沉淀出的特质。

　　少年略带苦涩回忆的深邃目光，已经给了在座众人最肯定的答复，顿时，在座的诸位监考官员们两眼喷火，这还仅是刚入学时遭遇的各种不公正待遇，那之后呢？

　　燕天华、赵九辰、白祖武等人也是面露愤慨，孙言的实力出类拔萃，有目共睹。这样卓然的绝顶天才，竟会遭遇这样的不公正待遇，那难保类似的事情不会发生在他们身上。

　　旁边，龙平安则是添油加醋，将孙言以前遭遇的种种说了一遍，那可怜的处境经历，当真是听者伤心，闻者流泪。

　　砰！

　　刘学厚大手一拍桌子，一声轰鸣传出，这张铁楠木制成的桌子跟着发出一阵呻吟，仿佛快要散架一样。

　　“好啊！蓄意将咱们帝风学院的好学生踢出学校，说，谁指使的！”刘学厚一改平时的笑容可掬，愤怒咆哮。

　　会议厅里在座的众人，包括黄万仲在内，皆露出冷肃的神情，教学工作上的失误是一回事，而蓄意将一名顶级天才赶出学院，那就是截然不同的两种情况了。

　　工作失误，那是很常见的事情，谁工作上不会出现纰漏呢？对待这种情况，院部一般都会内部处理，从轻发落。

　　可是，蓄意将学生赶出学校，并且，这名学生还是一名绝顶天才，那就是极为恶劣，触及学院底限的重大事件了。

　　一所学院最看重的是什么？归根到底，还是培养出的学生，将来能有出色的成就，也即是良好的生源。帝风学院为何开设精英三院，就是为了更好的培养学员，期望那些武学天才们打好基础，将来攀登至武道至境。

　　类似孙言这样的学员，能在百年来最鼎盛的这届新生全院大比中脱颖而出，一举击败众多对手，独占鳌头。这样出类拔萃的少年武者，将来的武道成就至少是武学大师，这几乎是十拿九稳，铁板钉钉的事情。

　　将这样一名学员蓄意踢出学校，这是什么行为？这是在动摇帝风学院的根基，恶劣、卑劣到极点。

　　黄万仲脸色阴沉至极，他身上涌出一股浓烈的气息，笼罩住整个会议厅，注视着那两个普通部的老师，低沉道：“郑秘书说的这些事，都属实么？”

　　“黄助理，不关我们的事啊！”

　　“是啊！我们并不知情啊！”

　　这两个普通部老师骇得手脚发软，他们深知这件事一旦闹开，那后果根本不是他们能够承受的，忙不迭的撇清关系。事实上，这事也确实和他们无关，他们可不想背这个超级大黑锅。

　　“你们是普通部学生处的骨干，竟然说毫不知情，都是吃干饭的么？”刘学厚主任两眼一瞪，不依不饶的开骂。

　　这时，东凰院的董斌教授轻咳一声，抬手压了压，示意道：“黄助理，刘主任，关于这个事件的彻查和处理问题，我们还是容后再议吧，现在学生代表们都在场，咱们还是注意一下影响。我觉得，当务之急，孙言这位同学不适合再待在普通部，应该把他调到咱们东凰院就读，那里才是他今后三年多的归宿。”

　　此言一出，在场的一群人脸色齐齐一僵，暗骂，好你个董斌，终于忍耐不住，显出狐狸尾巴了吧。哼！想当我们面抢学生，你还不够资格。

　　潜龙院的杨基升教授脸一板，道：“董斌教授，你这是什么意思？精英三院的招收学员，向来是本着公正、公开、公平的原则，凭什么孙言同学就该调到你们东凰院？咱们潜龙院就没资格教他么？别忘了，现在的林冰岚同学还就读于咱们潜龙院呢，按照师资力量来说，孙言同学最该调到我们这边就读才对。”


第301章 炸锅

　　紧跟着，杨基升一转头，望向赵九辰、白祖武，微笑道：“九辰、祖武，如果孙言同学到我们潜龙院来就读，你们觉得如何？”

　　赵九辰和白祖武一愣，前者沉声道：“他过来正好，我正愁在潜龙院找不到对手呢！”

　　白祖武则微笑说道：“当然欢迎，我相信咱们潜龙院的同学们，也会很欢迎孙同学的。”他话中意有所指，当初孙言将潜龙院打个半穿的事情，一直让潜龙院的新生们抬不起头来，可如果孙言加入潜龙院就读，那就是两回事了。

　　“歪理！”董斌两眼一瞪，冷笑道：“杨基巴，别拿你那一套来忽悠人，你都说了精英三院招收学员，要秉着公平的原则。你们潜龙院既然已有林冰岚同学坐镇三年，还有什么不满足的？再说，孙言同学的一群好友都在我们东凰院，他调过来就读，朋友之间才好互相帮助，互相切磋，共同进步嘛。是不是，平安？”

　　见董斌一眼瞪过来，龙平安忙不迭的点头，董斌教授在东凰院可是出了名的强势，并且深受学员们爱戴，他可不敢得罪。

　　“杨基巴？”

　　杨基升听到董斌竟连他的外号都喊出来，不禁勃然作色，“董斌，你再说一遍看看？”

　　顿时，两位特级教授霍然起身，两人体内迸发出可怕至极的气息，震得会议室的墙壁微微颤动，两位武学大师不经意间绽放的力量，整间会议厅似乎快要支撑不住，随时都有崩塌的危险，让孙言等人一阵心惊肉跳。

　　“安静，安静，你们两个……”黄万仲连声说道，却是无济于事。

　　“姓董的，你再说一次看看？”

　　“我就说了，姓杨的，你待怎样？”

　　董、杨两人盛怒之下，似是打算不卖任何人的面子，准备当场开打，手底下见真章。

　　见此情景，黄万仲捂着额头，头疼不已，他虽是代表校长办公室，能够施行校长的某些职权，但是，在座的众人九成九都是武学大师，若是真的闹腾起来，那是谁的脸色都不用给，除非是林星河校长在场坐镇，否则，任谁也无可奈何。

　　这时，刘学厚轻咳一声，声音虽轻，却是清晰回荡在每个人耳边，董斌和杨基升浑身一抖，仿佛是被戳破的气球，立时平静下来，彼此怒视了一眼，坐回了座位上。

　　刘学厚眯着眼睛，笑骂道：“胡闹，这么多学员代表在场呢，你们这么闹腾，不是给别人看笑话么？真是不分场合，不知轻重。”

　　董斌和杨基升只能悻悻一笑，他们刚进入帝风学院时，可是受过刘学厚多方照拂，对于刘学厚的斥责，他们可不敢有什么意见。

　　孙言等人咋舌不已，刘学厚那一声轻咳，他们并没有任何感觉，董斌和杨基升两人却如遭雷击，单是这一手实力，蕴惊雷于无声，就显现出刘学厚武学大师巅峰的修为。

　　“乖乖，这些武学大师如果联合起来，光是依靠武力，恐怕都能碾平一座城市了。”孙言心中吃惊不已。

　　环视一圈，刘学厚转头，看向黄万仲，微笑道：“黄助理，既然潜龙院，东凰院争执不下，我看不如这样吧，孙言同学就暂时调到西鳌院就读，等院部讨论出结果后，再最终进行确定。怎么样，这个提议不错吧？”

　　不错个屁！

　　在座的众人心中一阵狂骂，暗道，刘学厚你这老家伙终于也忍不住了，老狐狸的尾巴露出来了吧。还暂时调到你们西鳌院，等待最后的结果确定。这种肉包子打狗，有去无回的事情，你以为我们会相信吗？

　　想抢学生，门都没有！

　　那两位普通部的老师也是一脸悲愤，他们算是彻底看出来了，董斌、杨基升、刘学厚等人抓着普通部的工作问题不放，死咬不松口，根本是醉翁之意不在酒。

　　这根本是想抢普通部的镇部之宝呀！

　　可是，原本最有底气争辩的普通部，经过董斌等人刚才一番炮轰，却是现场最没有发言权的了，只能可怜兮兮的待在一旁，看着精英三院的高层们争得面红耳赤。

　　“不行，我们潜龙院反对！”

　　“对，我们东凰院也不同意。”

　　“刘教授，您老是德高望重。但是呢，关乎到工作上的事情，我们还是公事公办的好。”

　　“没错，刘教授。您的提议是很不错，可是，为了公平起见，我们还是抓阄决定吧。”

　　望着会议厅里菜市场一样热闹的场面，孙言张了张嘴巴，瞠目结舌，他很想弱弱的抗议一句：再怎么说，这也是关乎我自身去留的问题，你们怎么也该问下我本人的意见吧？

　　不过，瞧着会议厅里剑拔弩张的气氛，孙言缩了缩脑袋，还是决定不去触这个霉头了。

　　面对在座众人群起而攻之，刘学厚教授却是夷然不惧，在满场的炮轰之下，三言两语就化解了东凰院和潜龙院的联手炮轰，让孙言等人不得不感叹，这姜果然还是老的辣啊！

　　转头，刘学厚望向黄万仲，感慨道：“小黄啊！记得你刚来帝风学院的时候，还是我带着你熟悉工作的吧？现在再过不久，我就要退休了，在退休之前，我想为西鳌院做点什么，你若是还当我是你的前辈，就给拍个板吧。”

　　听刘学厚把前辈的身份都搬出来，绕是黄万仲八风不动，也是无可奈何，感到极度为难。院部一向秉承的原则，可是不能干预精英部、普通部的常规工作的。

　　退休？退休个屁！

　　在座的一干武学大师闻言，脸上皆挂满了黑线，武者修为达至十级武境，重铸武基之后，寿命将会飞跃般的增加，寿逾千年也很寻常。刘学厚今年刚过625岁的生日，以武学大师的寿命来计算，才是刚刚步入“中年”，距离退休，那至少也得300年之后。

　　在座的众人齐声冷笑，暗道：哼！刘老狐狸，你这个“不久”，未免也太久了点吧，真是睁眼说瞎话，厚颜无耻。并且，你还想仗着自己是学院的元老，倚老卖老，硬逼着黄助理答应你，真是太不要脸了。你这个老家伙，怎么有脸坐在这里呢？

　　对于周遭锋锐如刀的眼神，刘学厚恍若未觉，又一转头，看向旁边的林丹导师，柔声道：“小丹，记得当初，你刚到西鳌院的时候，我是你们班的指导老师吧。唉，那时候，你就是全班最漂亮，最聪慧的学生，看来我的眼光还不错，当初也算是慧眼识珠，为你引荐了一位很好的导师。”

　　林丹导师一怔，心中叫苦不已，她当然明白刘学厚问话的意思，却也只能恭声道：“是，刘主任。我们那班的同学们，至今还念叨您呢，很多人都说没有您当初的指导，他们是取得不了如今的成就的。”

　　“好，好啊！”刘学厚主任欣慰点头，话锋一转，“小丹，我很看好你的那个学生，那小丫头和你当初一样，都是天赋不凡，聪慧过人。待在普通部有些委屈了，不如这样吧。将水帘晴同学调到咱们西鳌院来，你看怎么样？”

　　靠！这一手太狠了，还能这样挖墙角的？姓刘的，你也太没脸没皮了。

　　在座的众人脸色一黑，心中骂翻了天，刘学厚这一招，当真是釜底抽薪，把孙言的小女朋友先调过去，英雄难过美人关，还怕孙言不乖乖的跟到西鳌院去？

　　顿时，在座的董斌、杨基升等人一阵挫败，碰到刘学厚这种老狐狸，他们只能是有心杀贼，无力回天，终是玩不过这位“奸诈”的前辈。

　　林丹导师也是暗中叫苦，端庄美丽的容颜透着无奈，她当初是就读于西鳌院没错，但是，现在这个场合，她身为帝风学院的四大导师之一，代表的是院部方面，这让她如何回答。

　　正在黄万仲、林丹导师大感头疼，快要招架不住刘学厚的软磨硬泡时，大门外，忽然传来一阵急促的脚步声。

　　砰……大门被撞开，刀老师和郭老师冲了进来，两人满头大汗，风尘仆仆。

　　见有人如此大胆，敢扰乱学院的重要会议，在座的众人先是一阵恼怒，待看清是刀老师和郭老师时，很多人则是按捺下怒意，不少人甚至露出笑容。

　　第四次斯诺河战争中，在座的众人很多都参加过战斗，与刀老师、郭老师可算是半个战友。而黄万仲在战争期间，更是担当过刀老师军中的军事顾问，两人的关系相当融洽。

　　“黄助理，黄助理，我有急事要汇报，快，快！”刀老师一阵风窜进来，却没有注意到他身后，孙言就坐在那里。

　　瞪大眼睛，瞧着刀老师那颗锃亮的光头，孙言差点当场跳起来，他很想扯着刀老师的领子，怒声质问，答应哥哥我的500学分呢？怎么到现在还没着落。

　　瞧着刀老师气喘吁吁的样子，黄万仲有些诧异，抬手示意他稍安勿躁，道：“刀老师，据说这半年你和郭老师去执行秘密任务，怎么一回来就一惊一乍的。有什么事情，也等开完会再说嘛。”

　　“不能等，开完会就晚了，寒假已经开始了，学员们估计都返家了。”刀老师此刻心急如焚。

　　现在已是傍晚，今天是学期的最后一天，很多学员都会选择当晚离开学院，返家度过为期一个月的寒假。


第302章 真的打起来了

　　刚才和郭老师赶到帝风演武堂，新生全院大比刚刚结束，两人顿觉自己成了无头苍蝇，离开学院半年，刀老师根本不知具体的情况，更不知孙言被分配到那个班级，那个宿舍。

　　转了一圈，刀、郭两人忽然想起全院大比结束后，院部不是还会召开总结会议么。正好趁这个机会，将孙言的情况如实汇报，拖了半年的时间，刀老师希望赶紧补救，不能让这位天才学员心中产生抵触情绪。

　　“……大概的情况就是这样。洛山市南鹰学院的中级学院考试之后，我返回咱们帝风，刚准备为这位孙言同学申请500学分的额外奖励时，突然接到紧急命令，却没想到这一出去，就是半年的时间。”

　　刀老师喘着粗气，连珠炮一般说起来，将事情的前因后果说了一遍。

　　末了，刀老师脸色焦急，连声道：“黄助理，赶快批准我的500学分奖励是申请吧，同时，帮我把这个学员找出来。老刀我向你保证，这个孙言同学绝对是一个好苗子，不会比精英三院的种子学员出色。”

　　这时，旁边的郭怒冷声道：“哼！黄助理，我其实不赞同刀老师的提议的，这位孙言同学虽然笔试不合格，但是，那也是情有可原的。这样的学员，我觉得还是调入我们精英部，方才不会埋没了人才。”

　　见郭怒竟在关键时刻横插一脚，刀老师不禁怒火狂炽，横眉冷对：“老郭，你……这种时候你还和我争？”

　　“行了，行了。刀老师，你别说了，你现在申请那500学分奖励，已经太晚了。”黄万仲摇了摇头，撇嘴说道。

　　“呃？太晚。”

　　刀老师不禁一怔，这个时候，他和郭老师才发觉气氛有点不对，在座众人的神情皆是揶揄，他们的目光不约而同，看向刀老师身后的一处。

　　林丹导师微笑着，努了努嘴，道：“作为本届新生全院大比的优胜者，孙言同学的学分，应该快要突破20万了吧。”

　　闻言，刀老师和郭老师浑身一震，霍然转身，看到了会议桌末席，坐在数名学员中间的那个少年，清秀的面容，神采飞扬中，蕴着一股子洗炼的气质。

　　这个少年的面容，赫然是刀老师记忆中的模样，只不过，此时孙言身上流露出的气势，却是连他也感到一阵心惊。

　　“孙言，孙同学？”刀老师有些难以置信。

　　一旁，郭怒老师亦是震惊莫名，半年来，在那艘封闭的宇宙飞船上，他和刀老师穷极无聊时，曾无数次猜测孙言的武学进境。他们的预测中，在没有特殊关照的情况下，以普通部相对匮乏的资源，孙言能够在半年内，突破成三级武者，就已经是相当惊人的进步。

　　毕竟，武者本身的天赋固然重要，但是，若没有名师指点，那也是会走不少弯路的。

　　可是，此时的孙言坐在一群精英部种子学员中间，却是气度凝然，七人之中，其余诸人隐隐以他马首是瞻。由此可见，孙言必定是以绝对的实力，得到了精英部种子学员的认可。

　　陡然，郭怒老师心中一颤，他联想到不久前，刚出帝风航口港时，帝风演武堂方向爆发的那一股骇人气势。

　　难道与孙言同学有关？郭怒老师心中暗骇，他清楚意识到一个严重的问题，当初他和刀老师觉得已经很高估这个少年了，想不到，却还是低估了。

　　呆立当场，刀老师端详着孙言，半晌，他忽然冲过去，一把抓住孙言双肩，脸上涌出痛心疾首之色，沉痛道：“孙言同学，这件事是我的责任。这是我工作上的重大失误，你放心，刀老师我一定会补偿你的。走，我带你去引荐普通部的龙胜光特级教授，这位老教授虽然退休了，但是，只要他看到你，一定愿意亲自教导你的。”

　　说着，刀老师抓着孙言的手，不由分说，就想拉着他往外面跑。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道人影闪动，眼前一花，董斌、杨基升，以及其余两名特级教授就堵住了门口，将会议厅的大门堵得严严实实。

　　董斌皮笑肉不笑的说道：“等一等！好你个老刀，怎么着，自己做错了事，现在还想亡羊补牢？告诉你，晚了，孙言同学的去留问题，已经确定了，他是坚决不能留在普通部的。”

　　旁边，杨基升现在也统一战线，站在了精英部一边，冷声道：“李国瑞老师，你刚回来，恐怕还没搞清状况吧。别的先不说，孙言同学这半年来，在你们普通部受到那么多不公正对待，难道就是你那么一丁点儿补救办法能够解决的么？”

　　刀老师牢牢攥着孙言的手，高声道：“那我不管，为人师表方面，我自问一向做的不错。这件事的失误在我，我一定要将孙言同学引荐给龙胜光教授，这样一来，我才能够无愧于心。”

　　“完全不需要，孙言同学，我们潜龙院接收了。”

　　“滚！姓董的，别以为你先我一步，突破到十级武境，就想恃强凌弱。告诉你，我可不怕你。”

　　“哼！我就欺负你怎么着……”

　　顿时，整个会议厅炸开了锅，一群武学大师、大武者们纷纷站起来，一个个摩拳擦掌，准备当场打群架的架势。

　　孙言等人在旁边瞧得目瞪口呆，这些人还是平时威严的特级教授们么？怎么一个个比流氓还流氓。

　　这个时候，刘学厚主任的秘书郑磊走过来，将孙言等人悄悄带出了会议厅，站在门口，郑磊和颜悦色，再三向孙言保证，学院一定会给他一个满意的答复。

　　正说话时，门内便传来轰隆隆的巨响，那骇人的声势，好像是两位武学大师真的动上手了。

　　见此情景，孙言等人哪里还敢逗留，虽说观摩武学大师的战斗，能够获益良多，但是，若是在近在咫尺的距离观看战斗，那很可能将自己的小命搭进去。

　　于是，这七名少年天才头也不回，争先恐后的朝外走去，生恐走得慢了，被一道不明的强大气劲轰中，那可就是无妄之灾了。

　　此时，夜晚悄悄降临，整座帝风学院逐渐陷入沉寂，学院的航空港则是最忙碌的。一艘艘宇宙飞船、飞行器抵达，又一艘艘的驶离，对于帝风学院的广大学生来说，他们迎来了一个月的冬歇期。

　　……

　　深夜，帝风学院东部校区，院部行政区域坐落在这里。

　　这里是帝风学院的核心部门，一栋栋高楼耸立，此时，这些高楼里鲜少有灯光闪烁。只有道路两旁的一盏盏路灯，在寒夜中绽放着清冷的光辉，蜿蜒的岩石路径上行人寥寥，显得极为冷清。

　　这种情况，每一所学校都大同小异，假期来临的时候，正是学校最冷清的时间。

　　远处，一道身影缓缓走来，坚毅的面容，平静无波的神情，正是黄万仲。

　　他行走的步伐很慢，可迈步之间，一个跨步就是十数米的距离，步履坚实有力，却又带着行云流水的潇洒。转眼间，黄万仲便走出了数千米的距离，身形消失在岩石路径的尽头。

　　片刻后，黄万仲来到院部行政区域的最深处，一座四合院的门前，先是恭敬地敲了敲门，随后，推开半掩的院门，恢复了正常的走路速度，一步步的来到院内的小屋前。

　　小屋内，一缕灯光透射而出，一个苍老的声音传来：“小黄么？进来吧。”

　　黄万仲答应一声，轻轻推开门，走了进去。小屋内，陈设相当简陋，只有一张桌子，桌上摆放着一盏油灯，寒风涌入，火光跳动起来，一股淡淡的香味弥漫开来。

　　桌子前，盘膝坐着一位老者，佝偻着身躯，套着一件宽大的袍子，袍子相当陈旧，透着一种灰白的颜色。老者的脑袋光秃秃的，中央竖着一根冲天辫，两撇浓密的八字须，遮住了他的半张脸。

　　这位老者，正是居住在琉璃街的木老头。

　　端坐在小屋内，木老头神情平和，说来也奇怪，他的身形明明很矮小，与身形高大的黄万仲完全不成比例。可是，黄万仲站在门口，却反而显得相当的矮小。

　　这间简陋的小屋，因为木老头端坐在那里，竟透出一股子生动的气息。

　　“坐吧。”木老头说道。

　　黄万仲连忙答应一声，脱掉鞋子，来到木老头面前，盘膝坐下，低声道：“校长，抱歉，我迟到了。”

　　如果孙言在场，听到黄万仲的称呼，恐怕惊得连下巴都会掉下来，这个爱好小电影的木老头，竟会是帝风学院的校长，半步武宗的林星河？

　　木老头微微点头，取出两个茶杯，黄万仲面前放了一个，倒上一杯茶，茶色清澈如玉，茶香四溢，闻之让人神清气爽。后者看到这茶，不禁露出受宠若惊之色，双手捧过茶杯，喝了一小口，脸上露出陶醉之色。

　　“校长的悟道茶，那可是奥丁一绝，我是受之有愧。”黄万仲小声道。

　　黄万仲说得倒是实话，悟道茶可不是有钱有势，就能够喝到的。尤其是木老头亲手沏得茶，放眼整个奥丁星域，又有几人够资格喝到。

　　木老头端着茶杯，喝了一口，道：“这没什么，总结大会肯定不会顺利，这是意料中的事情。孙言这个苗子太过出色，精英三院的那帮小子们会大打出手，这是很正常的。”


第303章 离校前一夜

　　黄万仲苦笑不已，揉了揉右手的手腕，尚还有一丝隐隐作疼，这是他拉架时，被董斌反手击中腕部。傍晚的总结大会，到最后的时候，精英三院的高层，还有刀老师，这些人真是撕破了脸皮，对于孙言的归属去留不依不饶，最终却是悬而未决。

　　“校长，您看孙言同学的去留问题，到底该如何处理？”黄万仲低声询问。

　　关于孙言到底调到精英部哪一院，这个问题着实是一个烫手山芋，怎么处理都会引起风波。最好的办法，自然是由帝风学院的校长，当世最强者之一的林星河来拍板，这样就没有争议了。

　　木老头注视着桌上的灯火，想及孙言的模样，不由微笑道：“学院的大小事物，我早已不再过问，如何处理，小黄你自己看着办。不过呢，既然是决定人家小子的就读问题，自然要问一问他自己的意见嘛。这小子入学以来遭受的待遇，咱们帝风学院总要给他一个交代。”

　　黄万仲唯唯应诺，心中却是头疼不已，校长不表态，那等寒假结束，开学之后，精英三院的那帮家伙还有的闹腾呢。

　　“不过呢……”木老头话锋一转，淡淡道：“这小子就读精英部哪一院，倒是没有关系。可一个掌握【四灵封龙印】的绝顶天才，精英部里的武学大师虽多，但是，想要指点他，还是有些不够资格的。这件事，小黄你还是要跟进一下的。”

　　闻言，黄万仲暗中一惊，继而心头一片雪亮，校长这是动了收徒的心思啊！也对，校长之前就隐约提到过这个孙言，必定是早就注意到这个好苗子了。

　　思绪电转，黄万仲微笑道：“那是当然的，类似孙言同学这样的好苗子，即使比不上林冰岚同学，也是相差不远的。能够指点他的，除了校长您，我觉得咱们帝风学院还找不出第二个人来。”

　　“艾，我就算了。”木老头眼角跳了跳，轻叹道：“当初我以武魂起誓，除非是正日遗物的人，其他一概不做收徒之念。现在，黄老头那家伙还守在南鹰学院，看来这个誓言，恐怕是破不掉了。”

　　关于这件事，黄万仲知晓刀老师和郭怒的情况后，已经猜到了大概的来龙去脉。很明显，这是南鹰学院的那位大佬，暗地里摆了校长一道，可是，关乎这个层面的事情，黄万仲可不敢多嘴，只能在一旁赔笑。

　　“校长，这个事件的起因，全是许家从中策划，您看如何处理？”黄万仲岔开话题，同时，也说出了今晚真正的来意。

　　想要动帝风学院许家，唯有林星河校长首肯，并出面干预，方才能撼动地了这个陈旧的万年武道世家。

　　木老头摇了摇头，皱纹满布的脸上透着睿智，淡淡道：“这世间，有光就有影，有善就有恶。武道万千，相生相克，相辅相成，不外如是。许家，就随他们去吧。”

　　转头，望向窗外漆黑的寒夜，木老头说道：“昔日，巫岩桥大武宗曾允诺许家千年之约，如今千年之约期限将至，以后如何，就看许家他们自己了。”

　　窗外，寒风犹如一把利剑，在半空席卷而过，整个黑夜似乎都在寒冷中瑟瑟发抖，这个冬季更加的寒冷了……

　　……

　　同一时间，琉璃街4444号这栋小楼，刚刚结束一场狂欢。

　　陈王、常承、周之昊、龙平安等一帮好友，为了庆祝孙言获得新生全院大比的优胜，并庆祝高等学院第一个寒假的开始，一群人举行了热闹的狂欢会。

　　这场狂欢一直持续到深夜，到最后一群人皆喝得东倒西歪，陈王、常承、木同三人直接醉倒在这里，趴在那里胡话连篇。三人的丑态，全部被孙言等人录制下来，准备找个时间公布于众，好好挤兑一下他们。

　　而周之昊、龙平安、格林则被他们家中的来人给抬了回去，当晚乘着飞行器离开了帝风学院。

　　至于风铃雪和水帘晴，两女和孙言约好了明天一早的离开时间，两人便结伴离开，返回了宿舍。

　　深夜，孙言喝的也有些微醺，躺在床上，隔壁的房间里，隐约传来陈王三人熟睡的鼾声。这种感觉，相当的温暖，有朋友们陪在身边，总是一件快乐的事情。

　　半躺在床上，孙言精神相当亢奋，翻来覆去睡不着，索性起来，开始收拾起行李，顺便整理一下这段时间的收获。

　　打开《帝风学生手册》，瞧着上面显示的学生信息，孙言不禁一乐，心中颇有些小得意。

　　学号：27034567。

　　姓名：孙言。

　　年龄：16岁。

　　武者等级：四级。

　　学分：20万。

　　所属协会：无。

　　荣誉获得：4327届新生全院大比优胜。

　　所属学院组织：帝风学院执法队（第九队候补队长）

　　……

　　“嘿嘿，咱现在怎么也算是一名四有学生了。”

　　想及半年前刚入学时，《帝风学生手册》上的信息可谓是真正的“三无”，现在再看这沉甸甸的丰硕信息，饶是以孙言的少年心性，不禁也生出一丝世事变幻无常的感慨。

　　刚入学时，孙言的武学修为不过二级，现在半年的时间，他已突破至四级武境巅峰，距离五级武境只是一线之隔。在别人看来，孙言是天赋卓然，所以能在短短的半年时间内，连续突破，创造出这个令人瞠目结舌的纪录。

　　可是，经历过这么多事情，孙言深深明白一个道理，天才易夭，勤能补拙。任你再天才横溢，若没有勤奋刻苦的修炼，一切皆是枉然。这半年的时间，孙言绝大多数的时间都用在修炼武学上，日积月累，方才能量变转化为质变，从而取得这样跳跃性的提升。

　　坐在桌旁，孙言怔怔发呆，半晌，他回过神来，看到《帝风学生手册》上显示的20万学分，不由的咧嘴微笑。

　　50多天前，他离开帝风学院，去执行“挖洞行动”时，学分是36000分；圆满完成“挖洞行动”后，军部特别嘉奖他10万学分；再加上新生全院大比的优胜，这些学分总共加起来大约有17万，并不够20万的学分。

　　可是，院部为了补偿他入学以来受到的不公正待遇，就将学分直接补了个整数20万。

　　“哥哥我现在的学分，怎么也能算全年级第一了吧。”孙言得瑟的自言自语。

　　不过，当再一次翻到《帝风学生手册》最后一页，看到历届帝风学员学分前500强时，孙言顿时没了脾气，历届学分500强中，第500名的学分都有120万。相比之下，他现在20万的学分，实在是相形见绌。

　　至今为止，孙言还是有些想不通，东帅那过亿的学分，到底是怎么挣到手的。要知道，这么多学分，可是东方煌在短短四年内挣到的啊！

　　合上《帝风学生手册》，孙言又拿出一个包裹，他的脸上顿时绽放出光彩，这包东西可是他的全部家当，打开包裹，里面摆放着“挖洞行动”的奖励，以及此次新生全院大比的奖励。

　　这其中孙言最感兴趣的，当然是那两门战技，一门六品战技【幻金步】，一门七品上位战技【柔骨震脉指】。

　　这门【幻金步】是“挖洞行动”的奖励，由程臣上校亲自为他挑选的，不得不说，这位长辈很是为他着想，挑选的这门战技恰好适合他修炼。

　　【幻金步】，乃是以极快而极诡的步伐，制造出幻象，以此来克敌制胜的一门身法战技。孙言领悟革金、炎阳真意，内元爆发最是迅猛，修炼这门身法战技，确实非常适合。

　　只不过，由于返回帝风学院后，距离新生全院大比的时间太短，孙言才暂时没有修炼这门身法战技。

　　至于这次新生全院大比的优胜奖励，这门七品上位战技【柔骨震脉指】，孙言只能摇头叹息，许家贡献出的这门战技，需要极阴极柔的内元辅助，方能发挥出这门战技的真正威力。若是元力偏于刚猛的武者修炼，反而容易适得其反，有害无益。

　　“许家这帮孙子，还真是会挤兑人啊！”孙言撇了撇嘴。

　　原本，许正清和黄万仲打赌，赌注是许家再拿出一倍的奖励，可是，孙言获得此次大比的优胜后，许家只是愿意再多拿出一瓶C级基因强化原液，至于再多一门七品上位战技，则是怎么也不愿意拿出来。

　　七品上位战技，哪怕是对万年武道世家来说，也是相当珍贵，而孙言和许家势同水火，已成死局。许家自是不肯拿出来，白白便宜了他们的敌人。

　　“嘿嘿，这门【柔骨震脉指】哥哥我不能用，水美眉还是能用的嘛！许家你们这一点，做的未免也太没品了，够无耻的话，干脆把这门战技也赖掉不给呀？”孙言嘿嘿直笑，自言自语的反问。

　　身为林丹导师的关门弟子，水帘晴修炼的【水沐凝心诀】固然神妙，却是偏于防御和辅助，对于战技的杀伤力增幅极弱。而且，林丹导师教给水帘晴的战技，大多是偏于防御，杀伤力很弱的战技，否则，水帘晴在新生全院大比上的成绩，说不定还能更进一步。

　　现在有了这门七品上位战技【柔骨震脉指】，水帘晴的实力无疑能更上一层楼，并且，孙言还暗下决心，一定要趁着寒假这段时间，让水美眉彻底掌握这门战技。

　　这样一来，寒假结束，再次返回帝风学院时，让水帘晴当众施展这门战技，那时许家的脸色一定非常精彩。


第304章 杰克的难题

　　孙言摸着下巴，恶意的思忖：“等下个学期，最好能找个机会，让水美眉把许旭尧再痛扁一顿，就用这门【柔骨震脉指】，嗯！这个想法很有建设性。”

　　想及许旭尧哭天喊地，被打成猪头的情景，孙言嘿嘿冷笑两声，对于敌人，他向来不会有怜悯之心。

　　片刻后，孙言已将行李收拾完毕，事实上，他的东西本来就少，进入帝风学院的这段时间，又将绝大部分时间花在修炼上，又哪里有闲工夫去添置什么东西。

　　将所有行李往万能背包里一塞，孙言又检查了一遍，满意的点了点头，他万能背包里的东西可谓是琳琅满目，并且，很多东西皆是价值不菲，尤其是那件空间压缩装置，里面存放着天地无畏号，这可是真正价值连城的宝物。

　　“哥哥我现在，也算是脱贫致富，奔小康啦！”孙言有些小得意，转念一想，“回去之后，一定要给老爹弄上一瓶C级以上的极影修复液，这老家伙趁我不在家里，还不知酗酒成什么样子。”

　　一想到老爹孙校的身体，孙言心中就蒙上一层阴影，以前有他在身边看着，孙校酗酒还有所收敛。可是，这半年的离别，真不知孙校会不会把自己的身体喝垮掉。

　　这一学期，孙言定期都会和老爹通讯一次，每次都发觉孙校喝得醉醺醺的，长期这样下去，即使现在的医疗技术极为发达，也很可能出现生命危险。

　　“老头子这个样子，是因为妈妈么？”孙言心中涌出一股苦涩。

　　以前他不懂情事，不明白孙校为何会这般颓废，现在却明白，这世间最痛苦的，并不是历经磨难，也不是千夫所指。

　　这世间最让人痛苦的，莫过于相思……

　　呆坐在桌旁，孙言愣愣出神，忽觉衣角被牵动，低头望去，看到小狗崽乐乐不知何时醒来，正用嘴巴咬扯着他的衣服，小狗崽后腿上，则拖着“脑波辨识头盔”，发出“呜呜”的轻声叫唤。

　　“乐乐，怎么了，是不是饿了？”

　　孙言将乐乐抱起来，这小家伙最近两天倒是长大了一圈，不过，也就是由半个巴掌大小，长到大半个巴掌的个头。顺手拿起“脑波辨识头盔”，孙言随意的扫了一眼，才明白乐乐为何会拖着头盔跑过来。

　　“脑波辨识头盔”的屏幕里，显示着一条未读信息，这是在“阿卑斯城”的杰克发来的，发信息的时间是1小时前。

　　午夜先生，请问能在近期登陆“阿卑斯城”么？有事相商——署名：杰克。

　　“乐乐真是聪明！”

　　孙言抱着小狗崽，爱怜地揉了一番，却令乐乐抗议的叫唤，小狗崽幽怨的用爪子梳理它的毛发，似是在怪责孙言不该弄乱它的“造型”。

　　乐乐的毛发是风铃雪帮它梳理的，显然，小狗崽对于它的“造型”相当在意，让孙言有些哭笑不得。

　　将小狗崽抱到枕头旁，孙言也半靠在床上，戴上“脑波辨识头盔”，接通之后，熟悉的冰冷声音响起：“编号：76946674，ID：午夜小学徒。请稍等，马上，您将进入‘阿卑斯城’的居所。”

　　片刻后，昏朦的视野一阵变幻，下一刻，孙言已站在了一个大厅里，他在“阿卑斯城”的家。

　　大厅周围，摆放着黄檀木制造的沙发、家具，西侧墙壁上是一个壁炉，壁炉里正燃着火焰，温暖的气息在大厅里弥漫，整个屋子温暖如熙，相当温馨。

　　环视一圈，孙言满意点头，这是他上次和杰克一起布置的，现在再检视一圈，对于这个全新的家，他感到相当满意。

　　与外界的气候一样，阿卑斯城也到了冬季，寒风不知从何处吹来，鼓荡在街头，大街小巷的建筑群都结了一层寒霜，整座虚拟之城仿佛是在酷寒中瑟瑟发抖。

　　深夜，寒风宛如冰雪女王的鞭子，狠狠地抽打着“阿卑斯城”，街头巷尾行人寥寥，哪怕这里是虚拟之城，也没有多少人愿意在这个时候外出。

　　紧裹着那件大风衣，孙言顺着黑蔷薇大街，前往杰克上班的地方——那家基因原液饮料店。据杰克的解释，现在阿卑斯城的基因原液饮料店越来越多，他工作的那家店很久以前，便施行24小时的工作时间，这样才能堪堪支付店铺的租金。

　　然而，当孙言来到地方时，却看到店铺里漆黑一片，没有一点灯光透射出来，并且，店门上的牌子竟也不见了。

　　“咦，怎么回事？”孙言相当诧异，这才几天的时间，难道这家店就倒闭了？

　　他径直跑过来，本来是想品尝一下这家店的美酒的，现在却是落空了。

　　这时，旁边的小巷里传出一个惊喜声音：“午夜先生，你总算来了。”

　　小巷的阴影中，一个身影快步冲了出来，一个金色短发的男子，正是几天没见的杰克。

　　孙言吓了一跳，倒不是因为杰克出现的突然，而是这才几天的时间，他都快认不出眼前的这个金发青年了。

　　凌乱的头发，憔悴的神情，眼睛里布满了血丝，两个红肿的眼袋，衣衫不整，哪里还有半点杰克原先帅气的模样。如果换一个场合，孙言都未必能认出这是熟悉的那位杰克。

　　“杰克，你这是怎么了？”孙言诧异问道，如果是在现实中，他一定怀疑杰克十有八九是被抢劫了，并且，很可能是劫财劫色。

　　不过，在阿卑斯这座虚拟之城，这里的人是不会遇到这种情况的。

　　杰克冲到孙言面前，哭丧着脸，哀求道：“午夜先生，我失业了，明天可能就会被遣送，离开阿卑斯城，你一定要帮帮我，求求您，我不想离开阿卑斯城。”

　　“别急，别急，杰克，你慢慢说。你不是还有几个月，暂住的资格才到期么？”孙言示意杰克稍安勿躁，慢慢把事情解释清楚。

　　“事情是这样的……”

　　梳理了一下思绪，杰克开始解释这几天来发生的事情，原来这家基因原液饮料店的生意本来就不好，为了支付高额的租金，这家店的老板早已是债台高筑，就在昨天，这家店被阿卑斯城管理委员会查封回收，杰克等店员也就失业了。

　　“本来，我还有一段时间，暂住资格才到期。可是，因为老板他的债务问题，我们这些店员也受到了牵连，三天内便会注销我的暂住资格。”杰克神情痛苦，抱头哀声道，“三天的最后期限就是明天，可是，我不想离开阿卑斯城，如果被我女友的家人知道这件事，我和艾娃的婚事就完蛋了。”

　　“午夜先生，求求您，帮帮我吧。”

　　听完这一切，孙言挠挠头，有些头疼：“明天就是最后期限？这不好办啊！就算我想现在雇佣你，可我的存款也不够。”

　　原本，他是考虑到杰克的暂住资格还有一段时间，准备等到下个月，杰克也在店里领了工资再辞职，而孙言再完成几件委托任务，有50万的卑斯币能雇佣杰克。毕竟，50万的卑斯币可不是小数目，孙言不可能在一天内凑齐。

　　“要不再等一段时间，我完成几件委托任务，等我存够50万卑斯币，再向调配委员会提出申请，雇佣你为我的直属雇员？”孙言只能想出这个办法。

　　然而，杰克却频频摇头，道：“不用，不用50万卑斯币，只要午夜先生愿意雇佣我，只需要5万卑斯币就可以了。这笔资金不需要午夜先生支付，我的积蓄就足够了。”

　　闻言，孙言眨巴着眼睛，诧异道：“5万卑斯币，杰克，你确定？上次你不是说，常驻居民想要雇佣直属雇员，卑斯币的存款必须超过50万么？”

　　“那是直属雇员的要求。”杰克连忙解释，“我的暂住资格明天就会注销，哪怕午夜先生您有50万的卑斯币存款，雇佣我成为您的直属雇员，也需要一周的审批时间，那是肯定来不及了。况且，一旦我被遣送出去，想要再次申请成为阿卑斯城的暂住居民，哪怕是有午夜先生您的担保，也必须是在三年之后。”

　　“不过，现在却有一个解决的办法，只要午夜先生将这家店租下来，开设一家基因原液调配店，再雇佣我成为您店里的员工，那一切的问题就迎刃而解了。”

　　“把这家店租下来，开一家基因原液调配店？”孙言微微皱眉，“听你上次说，这家店每个月的租金是6万卑斯币吧？5万卑斯币租这家店都不够吧。”

　　孙言清楚的记得，杰克说这家店每个月6万卑斯币的租金，还是店老板找了关系，走了后门才弄到的优惠价格。现在，杰克却说5万卑斯币就能搞定一切，这不禁让孙言怀疑，杰克是不是焦虑过度，神经错乱了。

　　“没问题，够的，5万卑斯币完全够了。”杰克连忙说道，“6万卑斯币的租金，那是对暂住居民来说，如果午夜先生您来租这家店，只需要支付十分之一的租金，并且，还不需要付押金。”

　　“差这么多？”孙言咋舌不已。


第305章 孙言的午夜小店

　　杰克又解释道：“阿卑斯城中允许开设基因原液调配店的，只有常驻居民才有这个资格。这里大多数调配师的赚钱途径，一方面是依靠接取委托任务，另一方面，就是通过基因原液调配店，选择性的接取一些原液制作委托。”

　　瞧着杰克苦涩无奈的神情，孙言这一刻才真正体会到，阿卑斯城常驻居民拥有的特权，实在太过优越。在这座虚拟之城，常驻居民就是贵族。其余的人，皆是平民，哪怕你在外界再如何显赫也是一样，在阿卑斯城，真正能得到尊敬和认同的，只有调配师这一群体。

　　“5万卑斯币完全足够了。支付三个月租金1.8万卑斯币，再加上店里的一些布置，基础的调配器材，再雇佣一个店员，每个月1000卑斯币……”杰克滔滔不绝的说起5万卑斯币的用途。

　　听到这些琐碎的资金用途，孙言就不禁头疼，抬手制止道：“行了，别和我说这些，既然杰克你这么说，那就这么办吧。如果5万卑斯币不够，我这里还有，到时候只管向我开口。”

　　杰克悻悻一笑，连忙打住，旋即赌咒似的保证道：“午夜先生，您请放心，店里的一切事务，我都会处理好，每个月将详细的账目表呈给您过目。您只要每个月，接取三件原液委托的生意就行了。”

　　说到底，开设基因原液调配店的核心，还是在于调配师本身，那些暂住居民就算想开，也是开不起来的。杰克见孙言一口答应，感激的无以复加，自是连声道谢，并不断的表达身为雇员的忠诚。

　　对于开店的其他琐碎之事，孙言没有兴趣，他关心的只是杰克的去留问题。在这座虚拟之城中，这个金发青年算是他唯一的朋友，孙言自是不希望杰克因为暂住资格的问题，最终被遣送出阿卑斯城。

　　随后，孙言和杰克稍微商量了一下开店的大概事宜，就不准备等到明天，两人都是行动派，立刻开始动手。

　　孙言所要做的事情，只是向管理阿卑斯城的光脑系统提出申请，30分钟的审核之后，这家店的租赁合同，就由光脑系统自动发动到了他的邮箱里。

　　这效率的速度，令孙言咋舌不已，或许，这就是杰克为什么那么羡慕常驻居民资格的原因，在这座虚拟之城，调配师们能够享受到最快捷、最优越的服务。

　　不过，稍加思索也不奇怪，阿卑斯城本身就是为调配师这一群体而建造的，自然一切以调配师的方便快捷为先。

　　剩下的事情，就全部交由杰克来处理，这位金发青年办事极为麻利，并且井井有条，前后只用了三个小时，一家基因原液调配店就开张了。

　　当然，这也是因为阿卑斯城是虚拟之城的缘故，这里的一切都是由数据构成。如果是在现实中，开设一家店铺，就算速度再快，算上打扫、整理的时间，至少也需要一整天。

　　凌晨时分，黑蔷薇大街的北街尽头，一间挂着“午夜基因原液店”牌子的小店开张了，里面的摆设相当简单，而经理和店员，暂时就由杰克一个人同时兼任了。

　　坐在大厅的沙发上，孙言环视一圈，有种梦幻般的错觉，就这么一转眼的功夫，这家店就成他的了？并且，店里的一切事务都不用他来操心，只需要每个月接取三个原液调配的委托。

　　三件原液调配的委托，这是开设基因原液调配店的最低要求，但是，单是三件委托获得的最低酬金，就完全足够支付这家店的租金，以及杰克的工资，甚至还有剩余。

　　在阿卑斯城，一桩基因原液委托的最低酬金，明码标间是5000卑斯币。实际的情况，当然远远不止这个数目，因为，基因原液店的调配师，完全可以自由的选择委托生意，顾客是根本无法勉强的。

　　在基因原液调配店里，用过一句话来形容店主和顾客的关系——店主是上帝，顾客是孙子。

　　听杰克介绍基因原液店的种种注意事项，孙言暗中无奈摇头，或许只有在这种店里，店家和顾客的角色是对调的。因为，调配师的数量实在太稀少了，他们愿意开设一家基因原液调配店，对于无数人来说，那已是梦寐以求的福荫。

　　只要店里能完成调配订单，那些顾客哪里还敢过多奢求，哪怕是伸着脖子，任你宰割，放血，他们也是心甘情愿。

　　两人正说话间，店门推开，走进一男一女两个人来。

　　站在一旁，杰克谄媚地笑道：“午夜先生，您看，哪怕是在凌晨这个时间段，只要咱们店门是开的，就不愁没有顾客。”

　　孙言则注视着进来的两人，露出玩味的笑容，颔首示意道：“是么？”

　　“呃？”杰克不解抬头，看到走进来的两人，不由一声诧异：“怎么是你们……”

　　店门推开，寒风涌入，走进来的这一对男女，男的身形挺拔，戴着银框眼睛，眉眼修长，面容冷肃，浑身流露出一股子浓浓的学者气质；这位少女穿着白绒皮袄，容貌秀丽，脸上浮现温婉的笑容，一举一动皆显得极为恬静。

　　这一对男女，孙言和杰克很熟悉，正是骑猪南下和沐小西。骑猪南下本身就是天才调配师，他和妹妹前来，很明显不是为了委托调配订单的。

　　“骑猪南下先生，晚上好。”

　　“沐小姐，晚上好，您比以前更漂亮了。”

　　杰克恭敬的打招呼，无论骑猪南下和沐小西来干什么，现在他是这家“午夜基因原液店”的店长兼员工，笑脸迎人是最基本的待客之道。

　　骑猪南下微微点头，算是回礼，也不说话，自顾自打量起这家店，仿佛是在评估着什么。

　　沐小西则鞠躬，轻声道：“我和哥哥看到这家店名，忽然想到了午夜先生，进来一瞧，想不到真是午夜先生开的店。”

　　“既然来了，那就照顾一下我的生意，给下本店的第一笔订单吧。”孙言微笑道。

　　他此刻的样貌是20多岁的年轻人，因此，说话时尽量让自己显得成熟一点，不想被别人识破他的真实年龄。

　　“哼！好大的口气，第一笔订单么。”骑猪南下打量完毕，不客气地说道，“行，你是见习调配师，我也不想难为你。我想订制一支【霜火基因原液】，你能调配的出来么？”

　　闻言，杰克脸色一黑，他在阿卑斯城这么多年，干得又是原液调酒师这一职业，对于基因原液的种类相当熟悉，自是清楚【霜火基因原液】的珍贵。

　　按照品阶来划分，【霜火基因原液】只是G级基因原液，一位见习调配师从理论上来说，应该是能够调配出来的。可事实上，市场上凡是出现过的【霜火基因原液】，全部是出自高级调配师之手。因为【霜火基因原液】的调配，对于调配基础手法的要求，实在太过苛刻了，并且，这种基因原液的材料也极稀有，见习调配师哪里敢去尝试调配这种基因原液。

　　然而，孙言却是一愣，“【霜火基因原液】？”

　　不由的，他想到了在白狱星相识的贝隆，那个神秘的金发少年当初也是深受至阳和至阴之力侵袭，需要【霜火基因原液】中和。自己则是以炎阳和极寒真意，治愈了贝隆的伤势。

　　现在，不知贝隆在西兵域过得如何？还有那个可爱的兔子小哀，还真是让人想念呢。

　　孙言略一恍惚，回过神来，见骑猪南下灼灼盯着自己，轻咳一声，汗颜道：“还是算了，这第一笔订单是做不成了。配置【霜火修复液】，我没有太大的把握，至少要给我20份的材料，我才可能配置成功一支。”

　　话说完，孙言却觉有异，抬起头，发觉骑猪南下、沐小西两人正瞪视着自己，眼神有些发直。

　　“怎么了？我说得是实话啊！大家怎么说都算是朋友，没必要这么鄙视的看着我吧。”孙言双手一摊，撇嘴有些不悦，心道，哥哥我当你是朋友，才实话实说的，没必要露出这么轻视的表情吧。

　　骑猪南下嘴角动了动，低沉道：“给你40份材料，你能调配出一支【霜火基因原液】么？”

　　“可以。”孙言思索了一下，肯定点头。

　　前些天，在布置好调配实验室的当晚，孙言在下线之前，一时手痒，就忍痛花费了5000卑斯币，购买了一批基因原液材料，其中就有【霜火基因原液】的材料。

　　之后，他耗费了21份材料，方才调配出一支【霜火基因原液】，在孙言看来，这已是败家到极点的行为。

　　幸亏，阿卑斯城是虚拟之城，这些原液材料都是虚拟的，购买起来极为便宜，如果是在现实中，就算给孙言21份材料，让他调配【霜火基因原液】，他也绝对是不肯的，这一份的原液材料都是百万信用点，那岂不是活生生在烧钱？

　　正因为是在虚拟之城，孙言才敢这么肆无忌惮的调配。也正是这种缘故，阿卑斯城才有大量的调配师聚集，这里的原液材料皆是虚拟，调配师们不需要顾忌，能够进行各种调配试验。

　　而若是能在阿卑斯城调配成功一种基因原液，那在现实之中，亦能成功配置这种基因原液，其成功率的误差修成在1%～5%之间。


第306章 七花镇心剂

　　对于调配师们来说，钱财固然不是问题，但是，稀有的原液材料却是极难入手的。

　　任何一名调配师，哪怕是调配大师，在刚入手一张陌生的原液配方时，都不能保证调配的成功率。而越是高级的基因原液，其材料也越发的珍稀，如果手上有一张陌生的原液配方，而这种原液的材料只有寥寥数份，甚至只有一份时，那该怎么办呢？

　　而事实上，这种情况是时有发生，屡见不鲜的。

　　这个时候，则体现了这座虚拟之城的真正价值所在。

　　很多调配师拿捏不准一种基因原液的调配成功率时，就会到阿卑斯城的实验室先进行反复的试验，直至找出种种问题并进行修正，试验到相当熟练时，方才会到现实中去调配原液成品。

　　这样一来，就极大的减少了原液材料的损耗，要知道，有些原料的收集是极耗人力、财力和时间的，况且，很多高级基因原液的材料是不可再生的资源，用掉一点就少一点。

　　“你确定？”骑猪南下再次确认，语气中有着浓浓的怀疑。

　　孙言不禁皱眉：“一名调配师的骄傲，有必要在这种事情上撒谎么？”虽说少年生平说过无数次谎言，但是，涉及到基因调配的学术方面，他确实没有说过谎话，也没这个必要。

　　骑猪南下点了点头，径直朝着里面的实验室走去，“走，我出材料，你调配出一支【霜火基因原液】给我看看。”

　　“哦，好呀。”孙言立刻站起来，有人愿意当这个冤大头白出材料，又能磨练调配手法，他自是相当开心的。

　　不过，他的心思八面玲珑，转念一想，就察觉到骑猪南下的态度有点不对，下意识地说道：“骑猪老弟，你是想看到调配【霜火基因原液】的特殊手法么？”

　　骑猪南下闻言一愣，继而露出哂笑：“调配【霜火基因原液】的各种手法，我一清二楚。我只是想看一看，你到底能否用40份材料，成功调配出一支【霜火基因原液】来。哼！”

　　骑猪南下脸上露出傲然之色，他在调配基础手法上虽输给过孙言，但是，却是改变不了他骨子里的骄傲性子。调配【霜火基因原液】，骑猪南下至少需要400份的材料，而孙言却说40份材料之内，必定配置出一支【霜火基因原液】成品，这极度刺激到了骑猪南下的自信和骄傲。

　　哪怕是知晓孙言触摸到“一弹合四法”的门槛，骑猪南下也承认孙言的调配天赋在他之上，可是，他却是不愿承认，自己比这个午夜小学徒差这么多。

　　思绪一转，骑猪南下沉声道：“如果午夜先生能在40份材料之内，调配出一支【霜火基因原液】成品，那我就给你当这家店的雇员，期限是三年。”

　　“哦。”孙言眼睛一亮，又想了想，补充道：“不要工资么？”

　　“你……”骑猪南下鼻子差点都气歪了，咬牙切齿，从牙缝里迸出一句话：“期限三年，免费打工。”

　　“好，一言为定。”孙言欣然点头同意。

　　望着骑猪南下和孙言一前一后，两人的身影消失在实验室内，杰克和沐小西站在原地，他们的眼睛有些发直，40份材料调配出一支【霜火基因原液】成品，真的假的，太夸张了吧？

　　杰克很想跟过去瞧一瞧究竟，不过，他也知道私自窥视调配师配置特殊的基因原液，那可是极为忌讳的事情，只能按捺下这个念头。

　　“杰克先生，您见过午夜先生调配【霜火基因原液】么？”沐小西也很好奇。

　　闻言，杰克连忙道：“沐小姐，我只是午夜先生的雇员，您直接叫我名字就可以了。”停顿了一下，杰克苦笑道：“午夜先生很少登陆阿卑斯城，我并不清楚他的情况，沐小姐，您也知道，调配师们向来不喜和外人打交道，我能得到午夜先生的赏识，已经相当幸运了。”

　　沐小西理解的点头，调配师们大多性格孤僻，就比如骑猪南下之前为了钻研调配学，甚至都不愿见她这个妹妹。相比之下，孙言已算是平易近人，相当好相处的，但是，哪怕是再好相处的调配师，也不会喜欢在调配时有人在一旁打扰的。

　　正说话时，店门被推开，走进来一群彪形大汉，这群人中簇拥着一个年迈的老者，须发尽白，步履蹒跚，老态龙钟。

　　“请问，你们这家基因原液调配店，能够帮我承接一种基因原液么？”老者面色愁苦，询问道。

　　杰克和沐小西面面相觑，两人没想到这样的时间，凌晨过半，还真有客人上门委托调配订单。这家店叫“午夜基因原液店”，还真是名副其实了。

　　随即，杰克露出职业化的笑容，客气而矜持，微微欠身：“这位老人家，请问您要委托的是哪一种基因原液？本店不承接F级以上的基因原液订单。”

　　见习调配师，最多只能调配F级的基因原液，杰克对这一点很清楚，先一步说出来，以免引起不必要的误会。

　　“我知道。”老者颤巍巍的走过来，坐在沙发上，自然而然流露出一种威严的气势，“阿卑斯城所有大型调配店的情况，我都很清楚，到你们这家新开的店来，就是想碰碰运气。唉……”

　　听出老者语气中的愁苦，沐小西轻声道：“老爷爷，您要委托的到底是哪一种基因原液？”

　　“【七花镇心剂】！”老者抬起头，眼中露出希翼之色，颤声道：“请问，贵店能够承接么？”

　　听到这个名字，杰克感到有些陌生，而沐小西则是俏脸一变，露出迟疑之色，吶吶道：“那老人家您稍等一会儿，店长正在实验室里进行调配，一会儿出来的时候，您询问一下吧。”

　　这个时候，实验室的门打开，孙言微笑着走出来，身后，跟着面如死灰的骑猪南下。

　　“哥哥，结果怎么样？”沐小西问道，俏脸却露出惊异。

　　与骑猪南下是亲兄妹，两人从小相依为命，沐小西对于哥哥高傲的性格很清楚，如果赢得了赌约，骑猪南下肯定不会是这样一副沮丧表情。

　　骑猪南下脸色阴沉，眼带惊疑，微微摇头，道：“18次。”

　　“唔……”沐小西捂着红唇，差点当场惊呼出声。

　　使用18份材料，就调配出一支【霜火基因原液】的成品，这太惊人了！

　　出身调配世家，沐小西虽不是调配师，但对调配学却非常了解。哪怕是她的哥哥，使用400份材料，配置出一支【霜火基因原液】成品，传扬出去已是极为震撼的事情。

　　可这位午夜小学徒，只用了18份材料，难怪骑猪南下脸色如此难看，那是自信心被严重打击了。

　　“哥哥，你确定么？据我说知，奥丁星域最有名的那几位调配天才，也无法做到这个程度。”沐小西小声询问，难以置信。

　　骑猪南下面带傲然，撇嘴道：“如果不是那三年的空白期，他们还未必比得上我呢。”

　　“那……”沐小西眨着美眸，实在不知说什么好。

　　孙言来到大厅，看到沙发上坐着的这位老者，老态龙钟，面带愁苦，正满怀希翼地瞧过来，不过，看清孙言的模样后，老者脸上掠过失望之色，显然觉得孙言太年轻了。

　　“这位老人家，这是我们店长，您需要调配哪一种基因原液，可以将要求和我们店长说。”杰克恭敬说道，他已看出来，这位老者来历不凡。

　　凡是能光临基因原液店，要求订制原液的客人，身份大多非比寻常，非富即贵。可是，以杰克多年的看人眼光，他能感觉出来，这位老者的身份恐怕极为显赫，光是他的随从们，一个个浑身都透露着浓烈的彪悍气息。

　　在阿卑斯城，需要带保镖出门吗？答案是完全没必要。

　　因为在这座虚拟之城，绝对禁止出现逾越的暴力行为，否则，立刻就会被光脑监管系统察觉，并立刻驱逐出阿卑斯城。

　　在阿卑斯城会带一大批随从的，一般只有两类人，一类是坐拥无数财富的暴发户，另一类，则是真正的显贵。而这位老者，明显是后者。

　　端详着这位老者，孙言并没有什么感觉，老者脸上的愁苦让他生出同情，坐在对面，和声道：“这位老爷爷，你想调配哪一种基因原液？”

　　“唉……”老者唉声叹气，却不言语，神情失望至极，脸上的老年斑都黯淡下来，流露出一种哀莫大于心死的忧伤。

　　“整个阿卑斯城，十大基因原液调配店，老头子我都跑遍了，恰好看到你们这家新开张的店，本来是想碰碰运气。现在看来，这位店长你太年轻了，算了，我还是走吧。”

　　老者颤巍巍的站起来，准备离去，矮小的身形更加佝偻。

　　孙言微微皱眉，这是店里开张的第一笔生意，他其实很想接下来的，却不料这位老者一看到他，就失去信心，准备离开。

　　这时，身后传来骑猪南下的冷嘲声：“不就是【七花镇心剂】么？值得这么慎重其事么？我们这家店虽新开，规模也小，但涉及到中、低级基因原液的调配，又岂是城里那所谓的十大原液调配店能够比拟的？既然老人家你想走，那走好，不送。”

　　沙发后，骑猪南下和沐小西站在一起，他显然听妹妹说了刚才的事，见老者如此轻视，立时傲气上涌，脱口而出。


第307章 恶霸店员

　　“【七花镇心剂】？”孙言一愣，他完全没听过这种基因原液。

　　老者闻及声音，浑身一抖，霍然转身，目露奇光，尽显慑人威严，颤声道：“【七花镇心剂】，难道你会调配？你是谁？”

　　骑猪南下再次冷哼一声，扭头不加理会，他骨子里就是目无余子的性子，除了妹妹和孙言，其他人根本懒得搭理。

　　孙言微笑，说道：“这位是本店的雇员兼助理调配师，骑猪南下。老人家，你有什么要求，就尽管说吧。”

　　听骑猪南下这样说，孙言顿时松了一口气，【七花镇心剂】他是没听说过，更遑论调配这种基因原液了。可是，骑猪南下刚才打赌输给了自己呀，现在，这个天才调配师是“午夜基因原液店”的雇员，并且还是免费打工的那种。

　　既然骑猪南下能这么说，那必定是会配置这种基因原液了。

　　“哥哥我的运气真不错啊！有骑猪南下在这里打工，这家店的生意想不火爆都难呀。”孙言心中美滋滋的思忖。

　　随后，孙言笑眯眯道：“骑猪，还不招待好这位老人家，别怠慢了客人。”

　　“骑猪……”

　　骑猪南下脸色一黑，实在无法接受孙言这样称呼自己，不过，他也是愿赌服输的人，撇嘴道：“这位老先生，你有什么要求，就快点说吧，别耽误我的时间。”

　　如果换在其他店，碰到这样嚣张的店员，恐怕早被顾客们投诉一万遍，开除不下千次了。可是，在基因原液店，店员这样嚣张却是很正常的，何况，骑猪南下的身份不仅是店员，同时还是助理调配师。

　　老者脸上浮现一丝希望，轻声道：“这位先生，我需要一支【七花镇心剂】，一个月内交货。酬金：100万卑斯币，5亿信用点，10000份D级基因原液虚拟材料，1000份D级基因原液真实材料，100份C级基因原液真实材料。可以么？”

　　闻言，孙言则是吓了一跳，差点当场龇牙咧嘴的惊呼，【七花镇心剂】到底是什么类型的基因原液，能够值这么多酬金。

　　5亿信用点虽是天价，但是，以1000份D级、100份C级基因原液的真实材料来说，同样是价值惊人。基因原液调配的材料极为昂贵，一份D级基因原液的材料，往往都是动辄数十万信用店，而一份C级基因原液的材料，更是接近百万之巨。

　　至于100万卑斯币，孙言更是有些懵了，之前还为数万卑斯币捉襟见肘，现在一笔订单下来，就有100万的巨款了？

　　“哥哥我经营的只是一家小店呀！真是暴利，太暴利了！”孙言略带苦恼的幸福思忖着。

　　然而，骑猪南下却面露嘲弄，淡淡道：“一个月内交货，整个阿卑斯城也找不出别家来，你就开这么点酬金？老人家，我敬你年长，才对你这么客气，你就以为我们店好欺负么？哼，走好，不送。”

　　我勒个擦，到底你是店长，还是我是店长，有你这么打发客人的么？

　　眼看煮熟的鸭子就要飞了，孙言差点当场吐血，暗中咬牙切齿，这多酬金还嫌少，骑猪南下，哥哥我还真没看出来你呀？哥哥我自以为已经够贪得无厌了，你这小子还更狠。

　　敬别人年长，你这狗屁态度，有半点尊老爱幼的架势么？奶奶个熊，哥哥我的天价酬金啊！

　　谁知，老者不但没有恼怒，反而露出惊喜之色，连声道：“抱歉，抱歉！我是实在不放心，方才故意出言一试，看起来，这位先生是真能在一个月内调配出【七花镇心剂】的成品，太好了！真是太好了！酬金不是问题，一切好商量。”

　　说到此处，老者却是再说不下去，声音哽咽，眼角滑落泪花。

　　骑猪南下却是不为所动，平静道：“不是我能调配，我只是一名助理调配师，哪里有这么大本事。能够在一个月内调配出【七花镇心剂】的，是我们的店长。”

　　孙言挺了挺胸膛，暗中满意点头，嗯，不错，骑猪南下这小子倒是信守诺言，这么就进入雇员的角色，知道帮衬他这个老板了，不错！真不错！

　　“失敬，失敬！老头子我真是老眼昏花，看走眼啦！”老者连声告罪，态度真诚恳切。

　　孙言礼貌的回应，他向来不在乎这些事，又岂会放在心上。与老者亲切的攀谈了几句，知道老者叫施傲金，当然，这是老者在阿卑斯城的ID，并不是他的本名。

　　重新落座，施傲金斟酌着措辞，恳切道：“午夜先生，我并不是怀疑你的能力。可是，按照基因原液调配店的规矩，应该是能让我看下【七华镇心剂】的虚拟成品的。不知道，您这里有配置好的虚拟样品吗？”

　　孙言面露难色，之前开店时，杰克就向他提及过，等店里的布置完成后，需要在调配一些基因原液的虚拟样品，放在这里供客人选择。

　　这也是开设基因原液店的硬性规定，不能违反。

　　可是，哪里曾想店刚开张，又是凌晨时分，就会有客人光顾。除了刚才调配的那支【霜火基因原液】的虚拟成品，这家店根本找不出第二支基因原液成品来。

　　见孙言面露难色，施傲金心中了然，忙道：“我的意思并不是现在拿出【七花镇心剂】的虚拟样品，午夜先生觉得那天合适，我就那天过来看一下。时间紧迫，最好能在一周内。”

　　“不需要。”骑猪南下忽然接腔，冷然道：“你如果有2000份材料，我们店长立刻就能给你配置出来。”

　　闻言，孙言顿时心花怒放，骑猪南下真是一个称职的员工啊！以后不能让他免费打工，要给他发工资才行。

　　“2000份材料，现在，立刻……”施傲金睁大眼睛，似是不敢相信。

　　见状，骑猪南下皱眉，不耐烦道：“你不是时间紧迫吗？怎么这么啰嗦。”那口吻，那神态，活脱脱一个店大欺客的恶霸雇员的模样。

　　施傲金随即清醒过来，连声道：“哦，好，好。稍等，请稍等！快取2000份材料来，不，等等！取3000份材料过来，快！”

　　连声催促中，施傲金的秘书，一个黑色西服，戴着眼镜的中年人快速取出3000份材料，交易给孙言。而后者也很干脆，与骑猪南下一起，径直就钻进了后面的实验室中。

　　望着实验室的门关闭，施傲金的秘书小声道：“老爷，用3000份材料，就能调配一支【七花镇心剂】的成品，高级调配师都没几人能做到，恐怕事有蹊跷。”声音极低，微不可闻。

　　这个中年秘书有这样的怀疑，是有充足的根据的，【七花镇心剂】虽仅是G级基因原液，但是，这种基因原液的调配难度之高，已经远远超出了见习调配师的能力范畴。

　　哪怕是高级调配师，想要调配出一支【七花镇心剂】，往往要耗费掉数万份材料，耗时长达数月，也未必能够调配出一支成品来。

　　而施傲金急需一支【七花镇心剂】，根本等不到数月之久，所以，方才跑过来碰碰运气。

　　可是，骑猪南下却说3000份材料，就能立刻调配出一支【七花镇心剂】的成品出来，这是什么概念？这个店长看年龄至多不过25岁，并且，他的店员之前也说了，不承接F级以上的原液订单，那就表明是一名见习调配师的身份。

　　这样年轻，又是见习调配师，却能在短短的时间内，使用极少的材料，调配出一支【七花镇心剂】的成品出来，这如何让人相信？

　　因此，施傲金的秘书不得不提醒他的老板，生恐老者由于焦虑，失去了判断力。

　　“闭嘴，胡说些什么。”施傲金目光一瞪，呵斥道：“阿卑斯城是调配师的大本营，卧虎藏龙，年轻的天才调配师层出不穷，你这样大惊小怪，不怕别人笑话么？”

　　老者怒目而视，浑身立时绽放一种威凌的气势，震慑人心，骇得中年秘书冷汗满面，再不敢言语。

　　不过，中年秘书心中却在嘀咕，现在奥丁星域的那几位天才调配师，老板您之前都发去了邀请，他们知道必须一个月调配出一支【七花镇心剂】，全部都委婉的拒绝了。那几位，可是被奥丁调配委员会寄予厚望，将来有可能成为调配大师的超卓天才，他们尚且觉得力有不逮。这个名不见经传的见习调配师，难道还能强过那几位不成？

　　……

　　实验室中，孙言和骑猪南下穿好研究服，准备着手进行调配工作。

　　“骑猪老弟，【七花镇心剂】很难调配么？怎么需要这么多份材料？”站在实验台边，孙言不解问道。

　　骑猪南下正在整理材料，拿出器皿盒、试管，进行着准备工作。闻言，他头也不抬，道：“【七花镇心剂】的作用，与【凝心原液】相似，不过，两者又有一点不同。【七花镇心剂】能滋养人的神智，乃是治疗植物人的特效药，但不是一般人能用得起的，造价太过昂贵。”

　　“植物人的特效药？”孙言眉头一挑。

　　科技发展到今天，人类曾经的很多绝症，现在都已研制出了特效药。可是，有一个领域的疾病治疗，却是进展缓慢，就是精神、神智方面的疾患，尤其是被认为“脑死”的植物人，医疗上依旧没有太好的办法。


第308章 真谛！

　　基因原液的普及，对于精神、神智的疾患虽有一定的帮助，但是，疗效就没有其他方面显著了。

　　不理会孙言，骑猪南下一边着手准备，一边自顾自继续说道：“这个老者要求一个月的时限，他的至亲或好友里，肯定有人受到致命伤，濒临‘脑死’的程度，必须尽快服用【七花镇心剂】。”

　　说着，骑猪南下冷笑不已：“哼！这老人家也真是异想天开了，【七花镇心剂】虽是G级基因原液，材料也不难找，但是，即使是高级调配师想要成功配置出一支，至少需要耗费数万份材料，耗时4个月以上。他竟想要一个月内获得，呵呵……天真！”

　　见骑猪南下语气讥讽，孙言撇了撇嘴，道：“行了，骑猪老弟，你连续两次打赌输给我，我知道你心里不痛快。其实，我是很佩服你的，我拿手的也只有基础调配手法，关于调配学的其他知识，甚至不及你十分之一。况且，你不是只需要2000份材料，就能调配出一支【七花镇心剂】的成品么，单是这一点，我是拍马也比不上你的。”

　　闻言，骑猪南下冷笑两声，不再言语，认真的进行着调配的准备工作。

　　见状，孙言无奈撇嘴，这个骑猪南下的性格还真是骄傲孤僻，不过，估计大部分的调配师都是这副德行。

　　不对，飞燕姐姐就不是这样的人，多么善良热心的妹子啊！

　　想及许久未见的朱飞燕，孙言有些想念，他一直想找个机会，感谢一下这位美丽的学姐。当初，若没有她赠予的芯片笔记，孙言就不会有之后的际遇，也不可能叩开调配学的大门。

　　可惜，那一次短暂的见面后，孙言就一直没机会登门道谢。

　　正胡思乱想着，骑猪南下站直身体，他已将100份材料的准备工作完成，转头，望向孙言，漠然道：“开始吧。”

　　孙言一愣，回过神来，虚心点头道：“好的，能够观摩骑猪老弟的调配现场，真是最好的学习机会。”

　　“我的调配？”骑猪南下嘴角上翘，露出玩味的笑容，“店长，你没搞清状况吧，调配【七花镇心剂】的人可是你，我只是一旁的助理。”

　　“呃……”

　　孙言眨巴着眼睛，等他反应过来，不禁尖叫道：“我！调配【七花镇心剂】，有没有搞错，我根本不知道这种基因原液的调配过程。”

　　骑猪南下端详着修长的手指，好整勿暇道：“你不知道没关系，我不是助手么，可以全部告诉你。刚才我不是说了么，【七花镇心剂】，哪怕是高级调配师，也需要4个月以上的时间，方才有可能调配出一支成品。如果换成我，恐怕给我一年的时间，耗费10万份材料，也未必能配置出一支成品。”

　　“你……”孙言脸色发黑，死死瞪着骑猪南下，半晌，才愤懑道：“骑猪老弟，我不就是打赌赢了你两把么？有必要这样处心积虑，专门设个套来砸我的招牌么？”

　　从原液调配的基础手法上，孙言自信胜过骑猪南下一筹，可是，如果换做是其他方面，孙言自问是快马加鞭，也未必能赶得上这个孤傲的青年。毕竟，从底蕴和积累上说，孙言接触调配学时日太短，如何能赶得上别人十数年的刻苦钻研。

　　“不，午夜先生，你错了。”骑猪南下神情肃然，缓缓说道：“换成是你，一定可以做到，相信我。”

　　骑猪南下的语气斩钉截铁，不容置疑，透露出一股子绝对的肯定。

　　孙言有些傻眼，迟疑道：“我能行？你确定？”

　　“按照我讲述的步骤开始吧，不要浪费时间。行不行，试一试不就知道了？”骑猪南下不耐的催促。

　　“好吧。”孙言无奈的答应。

　　现在的情况，已是骑虎难下，只能死马当成活马医了。随后，实验室内，响起了骑猪南下不急不缓的讲解。

　　“……【七花镇心剂】的材料相当常见，基因原液品级的划分标准，一方面是材料的分级，一方面是调配过程中，是否会使用到高级的调配手法。这种基因原液之所以被划分为G级，就是因为无论使用的材料，还是调配过程中的手法，都属于见习调配师的范畴……”

　　“……调配【七花镇心剂】在于第一步骤——滤法方面，七种材料，幽灵花、骨灵花、白羽花等等，这七种核心材料的融合过程，只要稍微出现一点点偏差，就会导致调配前功尽弃……”

　　“……所以，我才说即使是高级调配师，也很难把握住这七种核心材料的融合时间，必须经过成千上万次的试验，或许，其中有一次运气好，方才能够成功调配出一支成品……”

　　“……这也是为何市场上很少有【七花镇心剂】售卖的原因，造价太高，成功率太高，哪怕偶尔出现一支，立刻就被人天价收购走……”

　　“……错了，幽灵花和骨灵花的融合时间明显不对，你看都呈现块状的杂质了，真是，你真的是调配天才吗？我看一个新手也比你强……”

　　站在一旁，骑猪南下一边讲解着，一边不遗余力打击着孙言，语气之嘲讽，言语之狠辣，饶是以孙言满不在乎的性格，听得也是满肚子窝火。

　　奶奶个熊，骑猪这家伙肯定是伺机报复，这个小心眼的人，鄙视！太鄙视了！

　　孙言心中怒骂不已，可是现在有求于人，他只能生受着，埋头进行着【七花镇心剂】的调配，不知不觉，100份材料已经全部报废。

　　这时，骑猪南下则很尽职的做好助手的工作，开始清理桌面、器皿盒、试管，并再次着手准备100份的材料。

　　片刻后，又是100份材料准备完毕。

　　“继续吧，争取在天亮之前……”骑猪南下自顾自说着，抬起头，不由一呆，发觉孙言呆立在一旁，陷入了沉思。

　　“难道……”骑猪南下想到一个可能，心潮起伏，默默地站在一旁，不再言语。

　　此时，孙言陷入了一种奇妙的状态中，这是他第一次进行如此密集的基因原液调配，100份材料报废后，他感到一种奇妙的感觉涌上心头，这种感觉相当熟悉。

　　正是月前，与骑猪南下进行原液调配手法对决时，脑海中灵光一现的那种感觉，只不过，这一次，越发的清晰，并且，孙言还隐隐抓住了某种玄奥的东西。

　　脑海中，刚才进行的100次失败的原液调配，一遍遍的回放着，清晰的如同电影的倒带，一举一动，每一个细节都那般真切。

　　渐渐的，【七花镇心剂】的七种核心材料的融合时间，缓缓在孙言脑海中成形，一秒一毫，如果光脑计数般精确。如果按照这样的融合时间，孙言有一种感觉，再着手调配时，一定能在100份材料之内，调配出一支【七花镇心剂】的成品。

　　这是一种奇妙而奇异的体验，与半年多以前，帮助水帘晴修补【弱水诀】那样，整个头脑仿佛变成了一台光脑，所有的记忆、接收到的信息皆便成数据，输入到其中进行运算，继而得出最准确的答案。

　　这是一种极为变态而可怕的能力，孙言几乎可以肯定，这种能力与那块神秘的龙印有关。只不过，一直没有能够进一步开发出来。

　　现在，如果【七花镇心剂】按照这个融合时间表，确实能够成功的调配出来，并且，调配的成功率很高。可是，孙言隐隐觉得有些不对，但是，又说不出那里出了问题。一时间，整个脑袋仿佛当机了一般，陷入了暂时的停摆状态。

　　为什么？明明问题已经解决了，哥哥我拥有这样强大而变态的能力，应该感到欢呼雀跃才对，可怎么就是觉得不对劲呢？

　　孙言百思不得其解，但凡天资聪颖，心思剔透的人一旦陷入某个问题中，就很容易钻牛角尖，再难拔出来。他此刻的情况，正是如此。

　　这时，骑猪南下注意到孙言已是大汗淋漓，两眼发直，整个人仿佛痴傻了一般，不过，骑猪南下却是依旧站在一旁，不闻不问。

　　“我以前也遇到过这种情况，陷入某种思维的僵局中，七天七夜，不眠不休，不吃不喝。可是，只有靠自己想通了，走出来，才能真正的超越自我。”

　　骑猪南下的性格极端偏执，他很清楚孙言此时的状况，却认为这是好事。

　　孙言脑海中所有的画面消散，逐渐被一副画面所取代，那是调配大师宋峰在调配基因原液时，屈指一弹的情景。

　　这一幕，犹如烙印便刻在孙言脑海中，那屈指一弹的每一个细节，都如立体影像般，被一一剖析，陈列眼前，甚至，连手指肌肉的律动，都能够清晰把握。

　　“不，不，不是这些……单靠弹指之力，绝不可能完成‘一弹合四法’……”

　　“可是，为什么，上次我与骑猪南下比试调配基础手法，却能够窥及到一点门径呢，到底问题在那里……”

　　猛然间，孙言脑海中灵光一闪，霍然而通，心中狂呼，原来如此，所谓的“一弹合四法”，不过是以己身为媒，引动材料自身的效用。以帝风学院的习武宗旨来说，这世间万事万物皆有“灵”，有“性”，有“魂”，以己身为媒，引动材料里的灵、性、魂，由此，又何必去在意材料的融合时间。


第309章 第一笔订单

　　原来如此，原来是这样……孙言这一刻，若醍醐灌顶，往昔种种滞涩之处，这时再无一丝阻碍，尽数通明。

　　我所掌握的那一门神秘战技也是如此，青木、炎阳、革金、极寒武道真意，我总是想着将四种武道真意融为一炉，却不知这恰是背道而驰。昔日大武宗巫岩桥提倡“道法自然”，我太过执着于融合四种武道真意，反而是始终难以真正迈入这门战技的门径。

　　道法自然，确是真谛！

　　“哈哈哈……原来如此，原来是这样。”孙言清醒过来，目光清澈如湖，整个人气质迅速变化，尽流露出一种说不清道不明的洒脱。

　　随后，孙言站在实验台前，拿起一份材料，飞快的进行着调配，速度时快时慢，仿佛完全不遵循调配的步骤。

　　可是，骑猪南下则站在一旁，瞪大眼睛，注视着孙言的一举一动。他惊异的发现，这一份材料虽然报废了，但是，已经是【七花镇心剂】的半成品了。

　　“果然如此么，我之前的推测果然没有错。”骑猪南下露出奇怪的神情，脸上震惊，嫉妒，失落，挫败以及羡慕，复杂难明，百感交集。

　　注视着孙言的调配动作，这是第107份材料，器皿盒中一块基因原液逐渐成形，【七花镇心剂】的成品即将完成。

　　骑猪南下脸上泛起苦涩的笑容，眼角渗出一些湿意，他在心中狂吼，父亲，父亲啊！你当初为了能够创造旷世的调配天才，牺牲了我，却依旧失败了。可是，现在这样一名天才，就活生生的站在我面前，他远比你想象的要完美百倍。你如果知道这个消息，是不是会发狂，发疯呢？

　　这时，耳边响起孙言的询问：“骑猪老弟，你看看这个成品，算不算是完成了？”

　　骑猪南下回过神来，看到实验台上，黄晶砂器皿盒中，盛放着一块基因原液，通体呈半透明，宛如翡翠，表面流转着一层光泽，灵动美丽。

　　这一支基因原液，真如一件精美的艺术品。

　　“103份材料，配置成一支【七花镇心剂】的成品么？还是特优级的。”骑猪南下嘴角微微抽搐，泛着挫败的苦涩。

　　“午夜先生，你是真正的调配天才，远胜于我。”骑猪南下生平第一次，承认别人在调配学上比他优秀。

　　孙言眨巴着眼睛，笑道：“基因原液调配又不是武道修炼，所谓武无第二，但是，原液调配是一门科学，有必要争个第一么？骑猪老弟当初学习原液调配，难道仅是为了胜过别人？而不是因为自己喜欢么？”

　　这一句话，如一道惊雷，砸在骑猪南下身上，他不由得全身僵硬，呆立当场。半晌，回过神来，骑猪南下深深的看了孙言一眼，微微鞠躬，行礼：“谢谢，店长，您之前说的一点没错，我太偏执了。如果继续这样下去，我永远也不可能在调配学上取得多大的成就。”

　　“呵呵，你想明白就好。”孙言并不知道自己刚才的话，对骑猪南下造成了何等深远的影响，他的注意力在剩下的2800多份虚拟材料上。

　　2800多份【七花镇心剂】的虚拟材料，这可是一大笔卑斯币，孙言相当眼热，故作矜持道：“这剩下的2800多份虚拟材料，要还给施傲金那位老人家么？”

　　闻言，骑猪南下眉头一皱，理所当然道：“凭什么还给他？不但不能还，等一会儿还要再多要5000份材料，这是看他年迈，给他的打折价了。送给调配师的材料，还想再拿回去，这事如果传出去，那个人以后也别想找调配师配置基因原液了。这是规矩！”

　　还有这样的规矩？这规矩好呀！

　　孙言心花怒放，频频点头，附和道：“没错，这是规矩，不能坏了规矩呀！”哥哥我爱死这规矩了。

　　……

　　片刻后，孙言和骑猪南下返回大厅，向施傲金展示这支【七花镇心剂】的成品时，在场所有人都惊呆了。

　　“真是【七花镇心剂】的成品。”沐小西小手捂着嘴唇，难以置信。

　　她出身调配世家，很清楚配置这种基因原液的难度，哪怕是她最敬佩的哥哥，想要调配【七花镇心剂】至少也需要4个月以上。现在才过多久呀，沐小西瞧了瞧时间，前后四个小时，午夜先生就调配出一支【七花镇心剂】的成品，真的假的？

　　施傲金等人就更加难以置信了，可是，当拿着仪器在器皿盒上一扫，则显示一行信息——制作者：午夜小学徒，制作时间：5点49分。【七花镇心剂】，品质：特优，现实成功率：99.999%。

　　这种鉴别步骤，杜绝了基因原液店的欺诈行为。

　　这一支【七花镇心剂】成品宛如一块翡翠，特优级的品质毋庸置疑，却是令人难以相信，竟是出自这样一位年轻人的手中。

　　“特优级【七花镇心剂】，刚刚调配的！”施傲金彻底震惊了，望着孙言的目光充满了尊敬。

　　旁边，施傲金的那位秘书更是一脸震撼，朝着孙言深深鞠躬，生恐自己刚才的言行，不小心传到这位店长耳中，那就大大的不妙了。

　　“午夜先生，您真是……”施傲金激动莫名，他不擅长奉承，半晌，才长叹一口气：“午夜先生，您的为人和您的ID一样，都是这样谦逊亲和啊！”

　　在施傲金想来，这位年轻人拥有这样惊人的调配水准，却偏要给自己起一个“午夜小学徒”的ID，这不是谦逊是什么？

　　孙言淡淡微笑，没有说话，心中却是松了一口气，看来这第一笔订单，算是有着落了。

　　真是三年不开张，开张吃三年啊！孙言暗中感慨，单是第一笔订单的酬金，就足够支付这家店10年的租金了。

　　这时，骑猪南下忽然说道：“这位老人家，我们店长的调配水平你也看到了，你应该知道怎么做了吧。”

　　施傲金一愣，旋即醒悟，连声道：“当然，当然。酬金翻倍，哦，不，不，酬金翻三倍。老头子我没别的要求，只请求在现实中，午夜先生能在一个月内，将一支【七花镇心剂】的成品寄售到奥丁调配师银行。”

　　酬金翻三倍？！

　　孙言差点当场跳起来，心说，骑猪老弟，你这宰人也太狠了，一张口，就让客人自涨三倍的酬金，是不是有点违背商业道德呀！再怎么说，咱们这也算是新店开张，怎么也要给顾客打个折吧。

　　思来想去，孙言想到哪怕是打个九五折，那0.5的折扣似乎也是一大笔钱，最终打折的话也没有说出口。

　　瞧着施傲金额神情，自涨了三倍的酬金，最后能够成交，却反而像是他占了多大便宜一样。

　　真是三年不开张，开张吃十年啊！孙言再次感慨。

　　最终，孙言答应一个月内，在现实中，一定将一支【七花镇心剂】的成品寄售到奥丁调配师银行。施傲金再三感谢，欢天喜地的在保镖簇拥下离去。

　　注视着门外一群人的背影，孙言想起一事，问道：“奥丁调配师银行在哪里？”

　　闻言，骑猪南下三人齐齐石化，惊愕万分的等着孙言，仿佛是在看一个白痴。这家伙真是调配师么？竟连奥丁调配师银行都不知道在哪里？

　　在骑猪南下黑着脸的解释下，孙言才明白过来，奥丁调配师银行遍布每一个星球，在每颗星球的行政区域都设有分部。

　　奥丁调配师银行的主要功能有两种，一种是调配师储藏金钱和重要物品的地方，绝对安全，第二种，就是基因原液交易的庞大平台。

　　问明了奥丁调配师银行的大概情况，孙言便立刻下线了，马上就是清晨，他即将离开学院，返回家中了。

　　注视着孙言扭曲消失的身影，杰克也歉然的表示要离开半天，这几天的事情，实在让杰克饱受煎熬，他要下线去不眠，顺便把这个好消息告诉女友。

　　转眼，这家店就剩下骑猪南下和沐小西，相当冷清。

　　清晨，一抹晨曦从东方亮起，驱散了冬夜的寒冷，带来了些许温暖。阳光如七彩棱柱，照射进来，为这一对男女披上一袭霞衣。

　　沐小西红唇撅起，不悦道：“什么呀，一下子就走了两个，也不管不问的。这还是开店么，也不怕咱们甩手就走。哥哥，你真要在这里当员工，免费打工么？刚才午夜先生调配【霜火基因原液】……”

　　“我输了，很彻底。”骑猪南下干脆的说道。

　　“真的输了？！”沐小西睁大眼睛，她太清楚哥哥的性格，能让骑猪南下如此坦言失败，那必然是败得极为彻底。

　　“午夜先生，真的只用了18份材料，就调配出了【霜火基因原液】，这怎么可能？”沐小西失声惊呼。

　　骑猪南下苦笑：“没什么不可能的，如果是在现实中，午夜先生的成功率可能会更高。”

　　“这……这不可能！”沐小西越发难以置信。

　　如果在阿卑斯城调配出一种基因原液的成功率是100%，那在现实中的成功率就会削减10%～15%，可骑猪南下却说，午夜先生在现实中调配基因原液，成功率反而更高，这完全不合常理。

　　难道是哥哥遭受打击，精神有些失常？

　　“你这丫头，以为我精神错乱么？”骑猪南下失笑摇头，望向窗外，朝阳升起，普照这座虚拟之城，城市中央的七座丰碑，已屹立千年之久。


第310章 归途疗伤

　　“还记得父亲曾说过么，调配基因原液的材料皆有灵，有魂，调配师如能以自身，引起材料的共鸣，就能极大的提高调配的成功率。传说中的调配大师宋峰，即有可能就是这样的天才……”骑猪南下轻声说道，语气感慨。

　　闻言，沐小西面露愁苦，似是回忆起往事，美丽的眸子里弥漫着雾气，小声道：“我记得的，怎么会忘记呢。哥哥就是因为这件事，才被父亲抛弃，赶出家门的。”

　　猛地，沐小西反应过来，瞪大眼睛：“哥哥，你的意思，难道午夜先生他……”

　　骑猪南下点头，肯定道：“不错！午夜先生就是父亲所说的那种完美调配天才，无论心性、资质，他都是难以想象的完美。呵呵，父亲绝对想不到，这世上真会诞生这样的绝世天才吧。”

　　沐小西低下头，陷入回忆，久久不语，想及往事，她眼角一滴滴的泪水滑落。

　　“哥哥，你是想留在午夜先生旁边，帮助他成长，以后对抗父亲吗？”沐小西的声音有些哽咽，透露出矛盾的心情。

　　骑猪南下摇了摇头，苦笑道：“帮助？午夜先生不需要帮助，我说了，他是完美的调配天才，欠缺的只是知识和眼界。这些东西，就算我不教他，他也能通过别的渠道获得。”

　　“至于家族的事，从我们离开沐家的那一刻起，就与我无关。正如午夜先生所说的那样，我只是一个调配师，只是单纯的热爱调配学这一领域，又何必掺杂进那么多仇恨。”

　　抬起头，眺望着远处，矗立在城市中央的七座丰碑，骑猪南下目绽精光，喃喃道：“我只是在站在他身后，看看他到底能走到哪一步，或许，就这样追随着这个人的脚步，我也能够取得曾经梦寐以求的成就。”

　　清晨的阳光洒在青年俊逸的面容上，流露出未曾有过的神采：“高远的目标就在身侧，真是一件幸福的事情……”

　　……

　　清晨，温熙的阳光普照在苍鹰踏云山上，整座帝风学院的道路宛如一块块金砖制成，熠熠生辉。

　　帝风学院航空港口，孙言等人已乘坐上了飞行器，快速驶离这座千年武院，为期一个月的假期，正式开始。

　　这架蝶形飞行器，能够容纳200人，此时的乘客却只有陈王、常承、水帘晴、风铃雪、燕天华和孙言六人，整个机舱都很空旷。木同本来很想同行的，可是，木家来人，似是家中有事，先一步将木同接走了。

　　坐在靠窗的位置，孙言有些小郁闷，他本想驾驶自己那艘宇宙飞船的，可是，却被冯炎一口否决了，理由是，现在的孙言已经太引人注目，一举一动皆逃不过有心人的关注。

　　那艘宇宙飞船，太容易引起别人的窥探，到时候，被一路顺藤摸瓜，追查出天地无畏号的秘密，那可就大大不妙了。

　　最后，这位无良总队长直接威胁，哪怕孙言不惧怕敌人，总要考虑一下身边的朋友，还有千娇百媚的美眉吧。

　　无奈之下，孙言只能妥协，任由冯炎将那艘宇宙飞船给开走了，他心中满是悲伤的泪水，总觉得从此再也看不到箭虎号了。

　　望着机窗外的云层，孙言轻叹了一口气，转过头，瞧见燕天华几乎是挂在风铃雪身上，后者面色苍白，透出一股子楚楚可怜的柔软，让人想抱在怀中怜爱呵护。

　　“燕天华同学，你家不是在别的星球么？为什么要一路跟来呢。”孙言撇嘴道。

　　如果不是燕天华这个黏人的家伙，现在应该换成他坐在风铃雪旁边，顺便检查一下她的伤势，增进一下彼此的感情。因此，孙言就觉得燕天华相当碍眼了，很想这个惹事的魔女在眼前消失掉。

　　燕天华瞪大眸子，失声道：“孙言同学，你有没有搞错，这是我家的蝶形飞行器耶！有你这样说话的么，坐在我家的飞行器上，还想把主人赶下去。”

　　“咱又没非要你送我们，是你坚持的呀……”孙言再次撇嘴。

　　帝风学院专门为学员配备了返家的飞行器，众人会来乘坐这架蝶形飞行器，乃是燕天华一再要求的结果。

　　“你……”燕天华杏眉倒立，想及自己之前受得委屈，顿时新仇旧恨一起涌上心头，冷笑道：“哼！别以为我不知道你那点龌蹉的小心思，你是想把我赶走，趁机占铃雪姐的便宜吧。”

　　怒视着孙言，燕天华冷笑连连，等着看这个少年被自己揭穿心思，尴尬羞愧，无地自容的模样。

　　孙言眨巴着眼睛，理所当然道：“没错啊！我就是这样想的，咱可是男人，纯爷们，有这种心思很正常呀，怎么能说是龌蹉呢？唉，终究是小女孩，不懂事呀。”

　　“你，你，你……”燕天华满脸涨红，她怎么也想不到这个少年如此厚颜无耻。

　　“铃雪姐，你看看孙言这个家伙，他就知道欺负我。”见耍嘴皮子不是对手，燕天华立刻向风铃雪求救。

　　风铃雪抿嘴浅笑，轻拍着燕天华的香背，苍白的容颜浮现薄怒，嗔怪道：“你忘了答应燕妹妹的事情么？你这人，怎么这么健忘。”

　　提及这一茬，孙言才想起来，自己好像确实答应，帮燕天华检查一下体内的暗疾，看看能否诊治。

　　不过，孙言嘴里却说道：“艾，我怎么会忘呢。只不过，男女授受不亲嘛，我总是有所顾忌的。”

　　“阿噗……”陈王一口水喷出来。

　　“咳、咳、咳……”常承亦是呛到了喉咙，咳嗽不已。

　　两人坐在旁边的座位，鄙夷地瞪视着孙言，前些天在西鳌院，你这小子连人家女孩的香臀都打了几百下，现在却在这里说什么男女授受不亲。

　　能不这么无耻么？还有所顾忌？这小子还真敢说，真是厚颜无耻，难道泡妹子就该如此么？

　　望着孙言煞有其事的模样，燕天华心中不禁怒火狂涌，男女授受不亲？那你之前在西鳌院，还敢那样打我的屁股？又是拍，又是揉，又是捏的。

　　想及那天的情景，少年一巴掌一巴掌拍在自己的肥臀上，响亮的声音依旧在耳边回荡，燕天华羞愤之余，娇躯莫名的一股燥热流窜。她清楚的记得，那么多下巴掌中，有好几次，少年的手碰触到了她最私密的地方。

　　这个流氓，色狼，混蛋，他一定是故意的！

　　燕天华暗中咬牙切齿，饶是以她无所顾忌的性格，这种事又怎么说的出口。不由得，想及那种疼痛、酥麻、肿胀的感觉，她下身没来由一湿，竟产生了一股子尿意。

　　顿时，燕天华满脸通红，趴在风铃雪身上，不依不饶道：“铃雪姐，你看这个混蛋，他就知道欺负我。你一定要帮我教训他呀！”

　　“我说的是实话呀！”孙言无辜道。

　　“你还说……”

　　风铃雪美眸一瞪，安慰着燕天华，水帘晴则是撅着红唇，狠狠剐着孙言，觉得他对燕天华太不客气了，很不应当。

　　见此情景，旁边的陈王和常承直接当没看见，这种情况下站出来，只会是添乱。况且，燕天华的身份太过惊人，两人可不像孙言那样肆无忌惮，在这种场合下，他们要保持风度，尽显千年武道家族成员的修养。

　　30分钟后，蝶形飞行器划破云层，降落在南风域边缘的一处中转站，这是燕家的私人航空港。

　　航空港口，早有三架马车在那里等候，拉乘这三架马车的坐骑，皆是六级的火蹄兽。每一辆车皆有四匹火蹄兽拉乘，瞧着四蹄如火，头生一对红角的珍稀异兽，饶是陈王和常承见惯了奢华，也不禁暗自咋舌。

　　奥丁燕家，不愧是隐世家族之一，这种排场即使是一些万年武道世家也未必能随手拿出来。

　　三架马车中，陈王、常承共乘一车，水帘晴、燕天华和小狗崽乐乐共乘一车，剩下的一辆车则由孙言和风铃雪乘坐，理由是在路上，孙言正好趁此机会给风铃雪疗伤。

　　听到这样的安排，孙言极为满意，对于燕天华不禁有些改观，这个惹祸精还是很懂人情世故的嘛。

　　三辆马车承载着众人，朝着前方的一座城市——御凌市奔去……

　　北风呼啸，拍打在车窗上，嗡嗡作响，哪怕是正午的时间，依旧让人感受到外面的酷寒。车窗外的玻璃上，结了一层薄冰，今年南风域的冬季，异常的寒冷，很多人外出时，甚至穿着防护服，来抵御酷寒。

　　窗外的景物飞快倒退，车厢里却是异常温暖，火蹄兽的奔跑速速度极快，但是，车厢却异常平稳，甚至感觉不到一点颠簸。

　　坐在车厢里，孙言看着对面的风铃雪，嘿嘿直笑，笑得少女苍白的容颜，都不禁浮现一抹红晕。从上车到现在，孙言的一双眼睛就没停下来过，从风铃雪的脸蛋，移到饱满的胸部，再到盈盈不禁一握的腰肢，继而到挺翘的丰臀，浑圆充满弹力的美腿。

　　啧啧，半年的时间，雪美眉发育的越来越好啦，瞧那小脸蛋的皮肤，吹弹可破，捏一把仿佛能掐出水来，还有那美腿越发有弹性了，那小蛮腰恐怕禁不住哥哥我双手一握，还有那丰满的胸脯，嗯，瞧那尺寸也增大了不少。

　　孙言一双贼眼乱瞄着，放肆而大胆，终于，风铃雪也招架不住了，板着俏脸，漠然道：“你那双色眼就不能消停点么？哼，终有一天，这双眼睛要被人活生生挖出来。”


第311章 战体秘闻

　　“啥？”孙言愕然抬头，一脸严肃道：“哪有，铃雪，你是误会我了。我是在检查你的伤势呀，咱们母星地球在古老的年代，不是有一种神奇的医术——中医么？中医的四诊，即是望、闻、问、切四法，我这一路上，都是在进行望诊呀。”

　　说话间，孙言一脸的道貌岸然，可惜，嘴角滑落的口水，却出卖了他真实的想法。他这一路上，根本就是光明正大的在看美女。

　　“哦，那也就是说，接下来，你要进行其他三种诊断喽？”风铃雪似笑非笑，娇弱的模样，充满了一种难言的风情。

　　“咕噜……”

　　孙言两眼发直，不自禁的点头，“当然，中医上讲究四诊合参，望诊之后，闻、问、切三法，那是必不可少的。”

　　风铃雪咬着嘴唇，眼波流转：“那就来呀……”

　　诱惑我，风美眉一定是在诱惑我！

　　孙言心中狂喊，欢呼雀跃，忙不迭的站起身，坐到风铃雪旁边，紧挨着佳人，顿时，一股少女的幽香钻入鼻中，让他心中又是一荡。

　　半年的时间，风铃雪确实越发的美丽，原本高贵的气质中，多了一丝难以亲近的清冷，那种天生的疏离感，更是让无数男生感到痴迷。

　　深吸一口气，孙言按捺下荡漾的心情，抓起风铃雪的小手，输了一道元力过去，在佳人体内环绕一圈，探视着她的身体状况，随后，他浑身一震，眼睛圆睁，露出惊骇欲绝的神情。

　　“这是……”孙言震撼道。

　　风铃雪嘴角泛起笑容，淡淡道：“你现在明白，我为何要宣布退出新生全院大比了吧。”

　　孙言默默点头，之前他还有几分怀疑，觉得风铃雪会突然宣布退出全院大比，有一部分原因是想成全他。因为，风铃雪和吕剑一战中展现的实力，可谓是同辈无敌，真正能与孙言一战。

　　如果两人在全院大比中遭遇，孙言觉得自己十有八九会输，与相熟的美眉战斗，他的实力恐怕发挥不出三成。

　　而在吕剑一战中，风铃雪虽被吕剑体内的战痕布势震伤，但是，孙言觉得，哪怕风美眉受了轻伤，在全院大比上也足以横扫。赵九辰、吕剑皆不是对手，至于武慧无双的白祖武，由于身体的原因，就更加不是对手。

　　可是，现在探查到风铃雪体内的情况，孙言才明白，为何她要宣布退出全院大比。

　　风铃雪体内，隐藏着一个惊天动地的秘密。

　　少女的丹田内，所有的内元皆呈现一种透明的漩涡，仿佛是一股微型的旋风，在她丹田中不断盘旋。而风铃雪的丹田，正呈现一种扩展的趋势，现在的容量已是同级的武者1.5倍，瞧这样的趋势，她的丹田扩展完成后，其容量恐怕是同阶的武者2.5～3倍。

　　这种形态的内元，这样奇异的丹田，实在是匪夷所思。

　　孙言眼中闪动着睿智的神采，沉声道：“辟星轮如雾，这是在开辟星轮的雏形么？”

　　在【擎天一柱功】的修炼上，孙言已初窥门径，有着孕育命火的经验，对于这种情况很是熟悉，风铃雪此刻丹田的状况，和他当初大同小异。分明是丹田开辟星轮，内元变幻，产生质变的状态。

　　原来如此，难怪铃雪实力如此可怕，同阶无敌，竟是修炼了与【擎天一柱功】类似的功法。并且，风铃雪开辟星轮的程度，明显比孙言更深一层，丹田竟呈现这样的扩展趋势，一旦得尽全功，那风铃雪的实力无疑又会发生质的飞跃。

　　孙言长吁一口气，摇头苦笑：“原来是这样，确实，相较新生全院大比，铃雪你的身体才是最重要的。只需丹田内的开辟星轮完成，实力就会突飞猛进。不过，铃雪，你修炼的是什么功法？如此神奇。”

　　“你竟然能确定这是在开辟星轮？”风铃雪讶然，眸光流转，轻声道：“其实，我丹田的变化，并非是修炼了某种功法，这是天生的。”

　　“天生的，怎么可能！？”孙言这回是真得吓到了，竟然还有这种事。

　　蓦地，孙言想起了关于风铃雪的传闻，据说这美妞刚出生后不久，于婴儿阶段就修炼出了一丝内元，简直好像是在娘胎里就开始修炼一样。对于这样的传言，孙言曾是一笑置之，试想一下，锻体聚元的阶段，哪怕是再快，也需要一年以上的时间。

　　况且，婴儿骨骼柔软，又怎么进行锻体，继而凝聚内元呢？因此，孙言觉得传闻中最靠谱的版本，风铃雪至少是在2岁以后，方才完成锻体聚元的。

　　可是，现在看到风铃雪这样奇特的丹田，孙言方才明白，恐怕传闻中最荒谬的版本，反而是最真实的，这位美妞真是在出生后不久，于婴儿阶段就拥有一丝内元。

　　这一丝内元并不是修炼出来的，而是从娘胎里就拥有的。

　　不由的，孙言又想到了四大骄阳中的西兵域马贝尔·胧，这位天之娇女据说是内元天成，现在看起来，这个说法就有理有据了。

　　太夸张了，太变态了，真是没有天理啊！这帮妹子们一个个如此厉害，还让咱们爷们怎么混呀！

　　孙言这般思忖着，露出痛心疾首之色，忧伤道：“看起来，以后铃雪你的男人，只有找哥哥我这种龙精虎猛的，方才能经受得住压榨呀。”

　　“呸，狗嘴吐不出象牙！”风铃雪脸颊飞红，啐了一口，这个少年真是不消停，这才正经一会儿呢，又开始没个正形。

　　“我说的是实话呀。”孙言义正言辞，“铃雪你想一想，这样容量的丹田，内元的形态宛如轻风，办那个事的时候稍不留神，不小心动用一点元力，那普通的同阶武者岂不是当场骨折重伤。也只有哥哥我这样千锤百炼，金刚不坏，金枪不倒的体质，方才能够屹立不倒啊！”

　　说到这里，孙言不禁有些沾沾自喜，幸亏他修炼的是【擎天一柱功】。木老头曾言及，此功有成，龙精虎猛，金枪不倒，看来正是歪打正着呀。

　　“你闭嘴！”

　　见孙言越说越离谱，风铃雪只觉一阵羞恼，浑身有些发软，呼吸有些急促，面色发白，竟是有些喘不过气来。

　　“怎么啦？”孙言见状大骇，连忙扶住少女的娇躯，皱眉道：“奇怪，铃雪，你现在的状况似乎有些不对劲。”

　　以低级武者之境，开辟星轮雏形，窥及一丝武道至境，身体应该处于最佳状态才对，可风铃雪的情况，却是虚弱无力，甚至无法动用体内的元力，这让孙言大惑不解。

　　难道天生的体质，和后天开辟星轮的情况，截然相反。

　　“没事的，等到丹田的扩展完成，我就恢复了。”

　　风铃雪依偎在孙言身上，虚弱无力，轻声道：“从一出生开始，父亲就发现我体质的特殊之处，翻阅我们风家先辈的资料后，父亲发觉先祖风松少将，有着和我类似的体质。也是刚一出生，丹田便开始呈现开辟星轮的状态，这种变化相当缓慢，先祖风松是在30岁时，丹田的变化方才全部完成，以高级武者的境界，便开辟星轮雏形，上窥无上武道。”

　　风铃雪眼眸中露出感伤，喃喃道：“可惜，先祖风松后来战死，否则，咱们风家说不定就会多一位称号武者，甚至是武宗，光宗耀祖，跻身万年武道世家的行列。”

　　孙言沉默不语，聆听着风铃雪讲述往事，他知道佳人没有夸大其辞。从木同口中了解到，万年武道世家的评定标准，并非是这个家族要传承万年，家族中如果连续三代出现称号武者，或者，出现一位武宗，那立时便可跻身万年武道世家的行列。

　　现今，多米尔星的万年武道世家，除去西兵域的马贝尔家之外，其他的几家也不过只有两位称号武者坐镇。至于拥有武宗的家族，放眼奥丁星域，却是没有一家。

　　纵观星际大航海时代的漫长历史，曾经出现过的寥寥几位武宗、半步武宗，皆不属于任何家族，而这些人亦没有开枝散叶，开创某个超级世家、门阀。

　　这仿佛成了一种定律，令人啧啧称奇。

　　中央五大星域的帝胄皇族，帝皇之所以被成为帝皇，则是因为每隔三代，这些帝胄皇族必定会出现一位武宗，甚至是至强的大武宗。这样的种族底蕴之厚，已远远超乎地球联盟的想象，难以抗衡。

　　以风铃雪此时的情况，于中级武者开辟星轮雏形，那修至十级武境时，根本不会有任何障碍，便能突破至十一级星轮武者的境界，成为一代绝世武者。

　　这就是家族血脉传承的底蕴吧。孙言暗中感叹。

　　不过，这种事情也在情理之中，按照基因遗传的原理，强大武者的后裔，很容易出现武学天资惊人的后代。

　　“我的丹田中开辟星轮雏形的速度，比先祖风松更快。父亲推测，如果我频繁与人交手战斗，加速这种情况的话，恐怕不到18岁，丹田内的星轮雏形就会成形。这是极端危险的情况，我身体很可能无法承受，爆体而亡。”风铃雪语出惊人。


第312章 车厢里的迤逦

　　“爆体而亡？怎么会有这样的事情。”孙言勃然变色。

　　风铃雪笑了笑，虚软无力，靠在孙言肩膀上的头挪了挪，微微皱眉，觉得有些不舒服，干脆娇躯一软，整个人投入少年怀中，找了一个舒服的位置躺好，闭上眼睛，一副任君采摘的顺从模样。

　　可惜，孙言此刻的心思，已是满脑子被佳人的身体隐患所占据，哪里有空去偷香窃玉。

　　“从小，我就很少和人交手，压抑着丹田开辟星轮的速度。而父亲则私下里多方打听，想弄明白我身体的秘密。后来，父亲终于探查到一些信息，我这一类的体质，其实关系到类人族同盟帝胄皇族，以及JW联盟兽皇一脉的绝密。”

　　“我这一类体质，即是所谓的‘战体’。”风铃雪这话如晴天霹雳。

　　孙言心绪剧震，喃喃道：“战体？类人族同盟帝胄皇族，还有JW联盟兽皇一脉的绝密么。”

　　风铃雪点了点头，轻声道：“是的。据父亲了解到的消息，帝胄皇族的血统中，有一种隔代遗传，每隔几代就会出现绝代天才，资质堪比骄阳。这种天才刚一出生，便会显露出异于常人的地方，力大无穷、内元天成、七窍剔透等等特异之处，在这些战体天才身上屡见不鲜。这些战体天才中惊才绝艳之辈，甚至于出现武慧天成，生而知之的至强战体。”

　　“这种战体天才于年少时，丹田便呈现开辟星轮雏形的变化，直至18岁时完成。从此武道修为一日千里，十二级月轮境之前，根本没有境界障壁一说，只需日积月累，便可水到渠成。这一类的天才，乃是承上天眷顾而生，注定成为绝世武者。”

　　“至于我的体质，并不能算是真正意义上的战体，而是一种残缺的战体体质。因此，在18岁之前，一定要小心翼翼，不能有任何差池。否则，一旦丹田开辟星轮雏形的速度过快，未至18岁而成，那就会承受不住，爆体而亡。”

　　“本来按照我身体的情况，19岁时，丹田大约才能完成辟星轮。可与吕剑那一战，受到称号武者战痕的反噬，加速了丹田的扩展。现在，我也不知道能不能撑到18岁那一年了。”

　　说到此处，风铃雪露出一抹笑容，凄美绝伦，轻轻道：“皆说天才易夭，薄命如红颜。我这样的，算不算是两者都占齐了？”

　　孙言脸色阴沉，瞬息万变，浑身爆出乖戾的气势，冷然道：“如果铃雪你有什么意外，我必定将吕家那个老家伙，千刀万剐，挫骨扬灰。”

　　一想到风铃雪香消玉殒的场面，孙言只觉胸口一股邪火弥漫，杀意狂涌，整个车厢的温度骤降。车厢外，传来四匹火蹄兽不安的嘶叫，显然，这些异兽感觉到了这股极端危险的气息。

　　闻言，风铃雪真切感受到少年的心意，芳心莫名一甜，伸出冰凉的小手，抚摸着孙言的脸庞，嗔怪道：“你看看，我就知道告诉你，你肯定会这样。若你真这么做，我就再不理你了。”

　　孙言嘴唇微动，本想说，你都爆体而亡了，还怎么来理会我。可这操蛋的话到了嘴边，却是心中一堵，再也说不出来。

　　“我与吕剑是公平一战，出现任何意外，都不能责难什么的。”风铃雪靠着少年的胸膛，轻声腻语：“就算我出了意外，也绝不找吕家的麻烦，好不好？你要答应我哦！我从来没有求过谁，就连父亲也没有过，好不好嘛……”

　　少女罕有的撒娇，若是换做平时，孙言早已骨头酥了半边，自是拍着胸口，信誓旦旦的答应，可是现在，他却是脸色阴郁，终是禁不住风铃雪的哀求，轻轻点了点头。

　　哼！如果铃雪有任何意外，就算我不找你们吕家的麻烦，难道就不会唆使别人么。

　　见孙言答应的很勉强，风铃雪心中暗叹，她很清楚少年的性格，便也不再多说。

　　猛然间，风铃雪俏脸一变，手捂着腹部丹田位置，露出痛楚的神情，额头瞬间渗满一层汗水，娇躯蜷缩，在经受着剧烈的疼痛。

　　“怎么了？”孙言大惊失色。

　　不由分说，孙言将手按在少女的腹部，一道内元灌输进去，【擎天一柱功】中正平和，堪称包容万象，他不担心自己的元力与风铃雪相斥。

　　一股柔和的元力直接送入少女丹田内，孙言的眉头紧皱，神情凝重，刚才仅是稍加探查，他并没有在意。现在，内元直接输入风铃雪丹田内，他才发觉少女的情况，远比他想象的要严重。

　　丹田内，那股旋风样的元力剧烈旋转，不断侵袭到丹田的周围，风铃雪的疼痛正因为此。或许，这就是残缺战体的缺陷，丹田仿佛是一颗蛋，但是，与真正的战体相比，残缺战体的蛋壳太过脆弱，先天不足。丹田内的元力一旦剧烈运转，稍有不慎，脆弱的蛋壳就可能破碎，而后果，正如风铃雪所说，爆体而亡。

　　只有等待身体完全长成，残缺战体的丹田才能承受这股元力的全速运转，而真正的战体则没有这种后顾之忧。

　　“他妈的，与其这样，还不如没有这种狗屁体质。”孙言低声咒骂。

　　现在终究不是烦恼这些的时候，旋即，孙言镇定心神，小心的控制着自身的元力，与风铃雪的内元缓缓融合，尝试着将她体内暴窜的元力平息下来。否则，长久这样下去，风铃雪的丹田就会被自身内元彻底破坏，最终香消玉殒。

　　“咦！”

　　“呃……”

　　孙言和风铃雪同时惊疑一声，两人发觉彼此的元力竟迅速融合，转眼间，孙言便感觉自己能掌控少女丹田内的元力暴走，一点点的将剧烈旋转的元力平息下来。

　　顿时，孙言心中喜出望外，奶奶个熊，【擎天一柱功】不愧是号称万流归宗的牛叉功法，中正平和，四平八稳，竟能如此轻易的梳理别人体内的元力运转。

　　引导别人体内的元力运转，一般只有内元修为远高于对方，方才能够顺利进行。而风铃雪这种状况，哪怕是星轮武者也未必能进行调理，可是，孙言的元力输入之后，却是若水乳交融，不分彼此，竟仿佛运转自身体内的元力一般，立竿见影。

　　片刻后，风铃雪的脸色已恢复正常，双颊甚至透出一抹光泽，再不复之前的苍白病态。她体内的元力暴走彻底平复，竟是恢复如常，那股旋风状的内元悬于丹田中央，缓缓旋转着。

　　“不疼了。”风铃雪轻声道，言下之意，孙言可以把手拿开了。

　　从疼痛中解脱出来，她才发觉和孙言之间的姿势，实在太过暧昧。

　　孙言则是眉头微皱，恍若未闻，他在思索一个可能性，既然【擎天一柱功】在固本培元方面有奇效，己身的元力又能和风铃雪水乳交融，那是否可以尝试一下，以【擎天一柱功】滋养少女的丹田呢？

　　不错，值得尝试，反正试一试，不会有坏处。

　　于是，孙言抬手，将风铃雪的衣服下摆撩了起来，隔着衣服，他担心有所偏差，那可就不妙了。

　　风铃雪瞪大眼眸，注视着少年色胆包天的行为，她脸颊一阵发烧，很想出言呵斥，转念一想，自己和孙言刚才那番举动，已是亲密至极，也难怪这小色狼按捺不住。

　　闭上美眸，风铃雪暗道：算了，若是能顺利撑过18岁，也是这混蛋的功劳。我这辈子，注定不能和人太过亲近，也就这个混蛋不讨厌，随便他怎么轻薄吧。

　　然而，下一刻，风铃雪先是感觉腹部一凉，一只手按在小腹上，一股温熙的力量涌入，整个丹田仿佛沐浴在阳光中，浑身上下暖洋洋的，说不出的舒服。

　　这股力量中，还蕴含着一股勃勃生机，令少女脆弱的丹田一丝丝的开始修复，这种速度虽然极慢，但是，却是能清晰感受到。

　　“这是……”风铃雪瞪大眼眸，难以置信。

　　一手按在少女雪白的小腹上，孙言神情肃穆，肌肤流转着光泽，宛如玉石一般剔透。他浑身散发着一股浓郁的生机气息，这是运转青木真意的体现。

　　良久，孙言缓缓收回内元，睁开双眼，眸中一缕七彩光华掠过，神采奕奕。为风铃雪巩固丹田的同时，他也是获益良多，自身的开辟星轮可说是后天形成，现在体会少女先天的辟星轮情况，两相印证，令孙言茅塞顿开。

　　新生全院大比结束后，孙言的四级武境已告圆满，他却迟迟没有突破，就是想让自身的根基再雄厚一点，最终厚积薄发，再行突破。

　　思绪渐定，孙言回过神来，对这个结果很满意，哥哥我果然是天才呀，这样的难题到了手上，也是迎刃而解。不错，不错，风美眉腹部的肌肤好滑啊！

　　右手按在风铃雪的腹部，感受这滑腻如脂的触感，瞧着那抹雪白，孙言不自禁吞咽口水。

　　“咕噜……”声音之大，垂涎欲滴。

　　听到这么露骨的声音，风铃雪立时招架不住，睁开美眸，羞恼道：“看什么看？快把手拿开。”

　　“艾，我正在为铃雪你疗伤呀！放心，有哥哥我在，铃雪你一定能够安然完成丹田的扩展，只需经常这样治疗一下，就没问题啦。”孙言眨巴着眼睛，右手揉捏着少女的肌肤，一脸的道貌岸然。

　　风铃雪娇躯连连颤抖，全身发软，鼻息中情不自禁娇哼一声，努力抬起手，捉住少年作怪的右手，轻声道：“阿言，停下来，我在18岁前，不能那样的。”


第313章 御凌市

　　“不能那样？哪样啊？”孙言一脸无辜，右手顺势握着少女的小手，轻轻捏着。

　　风铃雪咬着嘴唇，薄怒道：“我真要发火了。”

　　“嘿嘿，我就是检查一下铃雪的身体嘛，担心留下什么隐患。”孙言很是乖巧，放下少女的小手，顺手帮她整理衣服。

　　视线所及，孙言不由一怔，目光继而一冷，看到少女小腹上似有一道道伤疤，很淡很浅，但是，却逃不过他的眼睛。

　　“这伤疤，怎么回事？”孙言语气陡冷。

　　风铃雪一惊，赶忙将衣服拉上，嗔怪道：“别看，把你那双色眼拿开。”

　　孙言皱眉，声音更冷：“基因修复液能够消除90%以上的疤痕，除非是受过致命伤口，方才会留下浅淡的疤痕。这伤疤不止一道，怎么弄的？”

　　少年的语气中充满戾气，那语气神态，霸气绝伦，不容置疑。

　　瞧着孙言罕有的暴怒，风铃雪芳心却是一甜，往他的怀抱里靠了靠，轻声道：“你又何苦知道这些事情，这本来就是我一个人的事情。”

　　“那你是不想理我了？”孙言语气不悦。

　　“你呀，就知道欺负人。”风铃雪白了他一眼，叹息一声：“当初父亲寻找我身体的秘密时，再得到真相的同时，也知道了另一个残酷的事实。类似我这种残缺的战体，一旦在低级文明中出现，那就是一场灾难。JW联盟的特工部队，一直都在低级文明中搜寻残缺的战体，捕获之后进行人体实验和研究。”

　　“我身上的伤势，全部是在JW联盟的特工绑架事件中留下的，算一算，我从小到大遇到的绑架事件，至少有九成，全部与JW联盟的特工组织有关。”

　　孙言眼中寒气逼人，冷声道：“你身体的秘密，为什么不上报给军部，或者，上报给类人族同盟。低级文明中出现残缺的战体，对于整个同盟来说，难道不是一件好事么？”

　　“呵呵，你把类人族同盟想的太善良了。”风铃雪嘲弄而笑，“你以为，为什么JW联盟敢在低级文明中搜寻残缺的战体？类人族同盟会没有察觉么？这样纵容的目的，就是想借JW联盟之手，消除低级文明的隐患，以免影响到中央五大星域的统治地位。”

　　“我们地球联盟在类人族同盟眼中，不过是一支偏远的势力，根本不登大雅之堂。哪怕千年的历史上，出现过巫岩桥、白修罗、风隆轩等超卓人物，现在又有近乎无敌的东帅坐镇，但是，在那些帝胄皇族眼中，也只有这几个人值得称道而已。”

　　“上位者，首先考虑的，肯定是自身的统治地位。那些帝胄皇族，又怎么能容忍威胁中央五大星域的事物出现呢。”

　　末了，风铃雪淡淡一笑，带着透明的忧伤：“我才说，与我太过亲近的人，都会不得好死的。你也是呢，阿言，我不想你因为我，出现什么意外，还有帘晴妹妹。所以呀，等到18岁那年，我就把身子给了你，然后，咱们从此就是路人吧。”

　　孙言默然不语，他胸中产生了一股磅礴的情绪，他想着将来有一天，屹立在星空的顶端，俯视那些狗眼看人低的帝胄皇族，告诉他们，谁才是星空真正的主宰。

　　“呵呵，JW联盟，帝胄皇族么？”孙言握着风铃雪的小手，轻吻了一下，微笑道：“铃雪你看着，终有一天，我会前往中央五大星域，将那里搅个天翻地覆的。”

　　凝视着少年的笑容，风铃雪不禁怔神，恍惚间，她有一种错觉，仿佛孙言这番话就像一个很久以前的誓言。

　　……

　　在确认了风铃雪身体有望痊愈后，孙言又故态复萌，在车厢里不时说着轻薄话儿，偶尔还动手动脚，惹得少女浑身发软，娇嗔不已，却又无可奈何。

　　最终，风铃雪停下马车，将燕天华和水帘晴叫上车，说是提前为燕天华诊治身体的隐疾。孙言相当无奈，只能不情不愿，帮助燕天华检查身体的暗疾。

　　燕天华的隐疾并不难找病因，事实上，燕天华很久以前，就已弄明白了自身的病根，却是无法治疗。由于燕家的独门战技，并不适合女人修炼，可是，燕天华儿时并不知情，以为长辈偏心，暗中不忿。于是，一直瞒着长辈偷偷修炼，她本就是武学天才，进境极速。

　　等到家中长辈发现时，已是为时已晚，除非废除武功，从头再来。那样一来，即使能够重新修炼，将来取得的成就也有限。

　　燕家的独门战技【真空方寸拳】，其奥义是至刚、至速，拳势破空，于立锥之地，自成方圆，毙敌于无形。这种战技修炼之后，与燕天华女性的体质冲突，最终，造成了她体内的元力不受控制，时常会出现暴动，影响神智，只有四处找人挑战，宣泄暴动的内元，方才能够暂时缓解。

　　这种方法终究治标不治本，想要彻底的治愈，就必须修炼一门宁心安神的功法，以此来压制体内的元力，以及元力暴动时的神智。

　　可是，问题就来了。【真空方寸拳】是“神功绝技榜”上的绝世武学，想要修炼一门与之相辅相成的宁心功法，至少是八品以上的武学才行。原本，林丹导师的【水沐凝心诀】最适合不过，可惜，这种功法对于修炼者的体质要求太过严苛，林丹导师倒是指点过燕天华，但她根本不适合修炼【水沐凝心诀】。

　　至于燕家本身典藏的秘籍，倒是也有一门相应的功法，只是，这门功法修炼时，需要大量服用一种基因原液，饶是以燕家的势力，也无法得到大批量的这种基因原液。

　　孙言听到这种基因原液的名字时，却是愕然莫名，心说这么巧，这种基因原液正是【七花镇心剂】。

　　……

　　傍晚时分，马车已赶到了御凌市，这是一座中型城市，人口约莫千万，地处南风域边缘，却是相当热闹。

　　从马车上跳下来，孙言伸了一个懒腰，全身骨骼噼啪作响，坐了一天的马车，倒是有一丝疲倦。

　　环视周围，孙言啧啧赞叹，他此刻身处一座庄园的广场上，正值冬季，四周的树木银妆素裹，将整座庄园妆点成银色世界。广场前方，坐落着一大片院落，这是母性地球古老年代的东方建筑风格，相当少见。

　　“真是超级狗大户啊！这应该算是燕家的小产业吧，还偏要弄得这么大。”孙言啧啧出声，一脸的仇富。

　　陈王和常承也是震撼不已，燕家的大本营可不在多米尔星，可是，这一座庄园，就抵得上他们家族的主宅了。隐世家族，每一个势力皆相当于万年武道世家，千年武道家族根本无法与之相比。

　　“想在这里买下这样一座庄园，可不是光有钱就行，还要通过政府和军部的严格审查。”陈王解释道。

　　“没错。换成我们常家，是绝对无法在别的地方，购买到这么大面积的庄园的。”常承连声感慨。

　　孙言耸了耸肩，他对这些毫无兴趣，心中则想着晚上找个机会，与风铃雪、陈王等人去逛街。正好趁着在御凌市逗留的三天，到处游玩一下，这半年来，他一直没有机会与朋友们相处，现在正值假期，该好好放松一下。

　　原本，孙言等人应是直接返回洛山市的，不过，由于燕天华的邀请，又顺便帮她诊治暗疾，一行人才决定在御凌市稍作逗留。

　　这时，风铃雪三女从马车上走下来，三位少女站在一起，宛如一幅绝美的图画，瞧得孙言目不转睛。不过，在他的视野中，则是自动滤过了燕天华的存在。

　　不过，燕天华却没打算放过他，俏目瞪视过来，不确定道：“孙言，你真的，能弄到大量的那种基因原液？”

　　一路上，燕天华听闻，孙言说他有个朋友，能够调配【七花镇心剂】，成功率极高，要多少都没问题。这个消息，着实让她吓了一跳。这种基因原液极为罕见，以燕家的势力，弄到几支倒是没问题。

　　可是，修炼那门凝心安神的功法，需求的【七花镇心剂】却是以千位数来计算的。按照燕天华的估计，这门功法需要修至小成，方能很好的缓解她的状况。

　　修至小成，需要的【七花镇心剂】至少超过万支。

　　燕家得到的消息中，近10年以来，整个奥丁星域，有记载的资料中，【七花镇心剂】售卖的数量，大约总共也只有这个数目而已。

　　正是这个原因，燕天华才从没考虑过那门功法，现在，孙言却带给她无限的希望。只不过，事关自身，燕天华还是有些怀疑，想再确认一下。

　　孙言撇嘴，无所谓道：“你不相信就算了，就当我没说过，那咱们明天就能回家了。”

　　“你……”燕天华顿时气结，她一向是肆无忌惮，但是，碰到孙言，却总是一再憋屈。

　　风铃雪莞尔一笑，瞪了少年一眼，道：“既然你都答应了，那快去联系你朋友。晚上带不回一批【七花镇心剂】，就别回来了。现在就去，陈王你们一起。”

　　说着，风铃雪三女一起，朝着前方的庄园走去，直接把三个少年晾在了冰天雪地中。


第314章 盗墓者集市

　　孙言眨巴着眼睛，一脸愁苦，喃喃道：“哥哥我连一口热茶都没喝上呢，就这样把我撇下了。唉，男人呀，真是命苦。”

　　“是啊！男人是牛，女人是地。牛每天辛勤的耕地，还要保持持久的精力。没有耕坏的地，只有累坏的牛啊！”常承感慨的说道。

　　“常承你真是经验丰富，佩服，佩服！”孙言一脸敬佩。

　　“哪里，有感而发。”常承一脸自得。

　　旁边，陈王无奈摇头，对于这两个死党相当无语，丢下一句：“真是武者之耻。”随后，便径直朝庄园外走去，对于御凌市，他是相当熟悉的，这里有陈家的产业。

　　……

　　夜晚，正值严冬，御凌市却是灯火通明，宛如一座不夜城。

　　这座城市虽地处偏远，临近荒无人烟的荒原警戒区域，但是，人流量相当的大，街头巷尾，熙来攘往，各色各样的人都能看到。

　　走在街头，孙言、陈王和常承皆穿着宽大的风衣，戴着厚厚的毡帽，看起来像是风尘仆仆的旅者。这套装扮，乃是孙言拿出来的，这半年的时间，多次经历生死大战，他各方面的经验都极为丰富。

　　反观陈王和常承，却对这种装扮感到相当新鲜，两人很想问问孙言半年来的经历。不过，话到嘴边，陈王想及那架天地无畏号，旋即作罢，这里人多眼杂，还是小心为妙。

　　漫步在街头，孙言四处张望，这座御凌市与洛山市的风貌截然不同，来往的行人体形彪悍，一看就是战斗经验丰富的武者。

　　对此，陈王解释道：“这里临近荒原警戒区域，很多星际佣兵都会到这里进行补给，同时，也有很多历练的武者，并不奇怪。”

　　孙言恍然，这样的城市倒是第一次来，处处都透着新奇。

　　三人边走边聊，片刻后，来到了此行的目的地——一间酒店。酒店不大，布置也不豪华，甚至，客人也相当稀少，让人不禁怀疑，这家酒店如何经营下去的。

　　这家酒店，就是陈家在御凌市的产业。

　　酒店门口，早有人在那里等候，看到陈王三人出现，这人眼睛一亮，连忙迎了上去，恭敬鞠躬：“少爷，您来了。”

　　“嗯，你认识我？”陈王微微点头，气度卓然。

　　这人满脸堆笑，道：“少爷玉树临风，卓尔不群，任您如何伪装，也是黑夜中的萤火虫，光彩夺目呀。怎么都能认出来的。”

　　咝……孙言和常承倒吸一口凉气，这人拍马屁的功夫一流呀，看来以后很有前途。

　　被人这样露骨的夸奖，陈王不禁有些脸红，装作不在意的挥挥手，示意这名下属前面带路。

　　一行人穿过酒店的大厅，又钻进仓库，继而乘坐电梯，缓缓向下，最后，电梯的指示灯定格在第七层底层。

　　孙言有些发愣，道：“你确定，御凌市的黑市就在这里？”

　　那名下属见是陈王的朋友发问，不敢怠慢，恭敬道：“这位先生，御凌市的地下黑市，只有唯一的一家，那就是这里了。”

　　地下黑市，就一定要设在地下么？孙言心中犯着嘀咕。

　　电梯门打开，则是一条狭长的通道，通道尽头是死路，连一扇门都没有。

　　那名下属走上前，在厚重的墙壁上敲打了几下，随后，一阵轰轰声响起，墙壁缓缓下沉，显露出对面的情景，竟是和上面一模一样的酒店。

　　沸腾的人声传来，这家酒店人满为患，甚至连坐得地方都没有。

　　瞧着孙言目瞪口呆的样子，那名下属恭声道：“这位先生，这就是御凌市的地下黑市——盗墓者集市，您来这里找的人，有什么特征么。”

　　环顾周围，孙言啧啧称奇，他前来御凌市的地下黑市，并不是要找人，而是来购买原液材料的。只不过，他不欲自己的调配师身份曝光，所以，才告诉燕天华，他有一个朋友能调配【七花镇心剂】，并且成功率极高。

　　对于孙言这样的说辞，风铃雪和水帘晴是深信不疑的，孙言这一个学期皆在外面，以少年自来熟的性格，遇到一些奇人并不奇怪。

　　孙言含糊道：“我要找的是一个调配师，并不知道他的真名。他只是告诉我，在阿卑斯城的ID是午夜小学徒。”

　　“这样啊！”这名下属面露难色，“调配师大多性情孤僻，不过，您的这位朋友能登陆阿卑斯城，那就相当厉害了。您四处找一找，应该有人会知道。”

　　孙言正中下怀，他其实就想购买原液材料，问明了一些情况，便与陈王、常承一起，朝着酒店外走去。

　　出了酒店，孙言三人着实被眼前的情景吓了一跳，如果说地上的城市算是拥挤的话，那地下黑市则是人潮如海了。岩石铺就的道路，人头涌动，人山人海，到处都充斥着喧嚣的叫卖声。

　　“乖乖，这里的人真是多都像米啊！”孙言咋舌不已。

　　陈王也是第一次来，感到相当惊奇：“我早就听家里的长辈说，御凌市的地下黑市相当特殊，想不到这样热闹。”

　　“嘿嘿，热闹是一方面，你们难道不感到奇怪，为何这里叫盗墓者集市吗？”常承摸着下巴，嘿嘿直笑。

　　孙言和陈王交换眼神，两人随即反应过来，低呼道：“盗墓么？这里是星际盗墓者的聚集地。”

　　“当然。”

　　常承双臂环抱，显摆着他的渊博见闻，“御凌市的盗墓者集市，这里时常有星际大盗、星际大海盗，还有大窃贼出没。这里，堪称是强盗、海盗、盗墓贼、骗子、小偷的集中营，同时，这里每时每刻，都有各种走私的物品、消息在交易。你们俩在这地方可要小心点，尤其是小心自己的钱包。”

　　见两人下意识的按向自己的钱包，常承赶紧阻止，斜着眼，鄙视道：“你们俩能不能有一点常识，这不是此地无银三百两么，注意一点，就没什么问题了。”

　　孙言和陈王频频点头，深觉长了见识，对于这种地方也充满了好奇。

　　这时，一个衣衫褴褛的老乞丐走过来，端着一个破碗，递到常承面前，虚弱道：“这位先生，请求您施舍一点吧。我原本是星际佣兵，所有的家当都被星际海盗们洗劫了，武功被废，又是黑户。求求您，行行好，施舍一点吧。”

　　瞧着这个老乞丐可怜的模样，孙言三人心中恻隐，星际佣兵这行饭也不好混啊！

　　“来，给你。”常承很是慷慨，伸手就丢给老乞丐1000面值的信用点钞票。

　　这个老乞丐千恩万谢，蹒跚着脚步，没入人群中，转眼消失不见。

　　这时，孙言微微皱眉，惊疑道：“奇怪！这老乞丐走路的速度好快，一会儿就不见人了，他真的武功被废么？”

　　闻言，常承脸色大变，立刻摸向他的钱包，却是摸了一个空，顿时咆哮起来：“该死的老乞丐，还我钱包！”

　　瞧着好友暴跳如雷的样子，孙言和陈王连连摇头，原来这货也是一个菜鸟，还以为是经常混迹这里的老手呢。

　　感受到两位好友鄙夷的眼神，常承的脸顿时成了猪肝色，转身就走，发誓要将那个可恶的老贼找出来，狠狠的暴打一顿，方才能解心头之恨。

　　孙言和陈王好说歹说，才将常承拉走了，反正只是钱包丢了，只要万能背包不丢，都没什么关系。再说，万能背包与使用者进行了基因绑定，就算窃贼偷走了，也等于是一个废品。

　　不过，经过这件事，孙言等人越发小心翼翼了，盗墓者集市不愧是窃贼的集中营，稍有不慎，囊中之物可能就不翼而飞了。

　　三个人边走边聊，街道两旁有各种各样的商店，里面陈列的商品玲琅满目，应有尽有。不过，哪些是真的，哪些是假的，那就相当不好说了，没有一双火眼金睛，在这里买东西，很容易被宰得心头滴血。

　　孙言倒是不担心这些，对于基因原液材料的鉴别，他有着相当的自信。尤其，昨晚在阿卑斯城，经过那一番顿悟之后，他感觉似乎能够把握到原液材料的灵性，只需看上一眼，就能瞧出真伪来。

　　盗墓者集市的面积很大，再加上人潮如海，孙言三人走的很慢，正好能趁此机会，欣赏一下这座地下黑市的情况。身为武者，他们迟早要走上社会，这种地方，以后可能也会经常光顾。

　　经过一处小摊位时，忽然传来一个声音：“艾，那三位中间的，对，就是你。请过来一下。”

　　街道旁，摆设着一个摊位，一张斑驳掉漆的桌子，后面坐着一位老者，穿着宽大的长袍，瘦骨嶙峋，鹰钩鼻上架着一副圆圆的小眼镜，目光浑浊，两眼无神，看起来行将就木。

　　桌子旁边，放着一个牌子，上面歪歪扭扭写着一行字：上知三千年，下知三千年，过去未来，无所不知。铁口直断，童叟无欺。

　　扭头看了看，孙言确定这老者说的是自己，他瞧了瞧那牌子，怎么看都像是骗子。不过，他初来乍到，甚觉有趣，便走了过来。

　　身后，陈王和常承不禁挠头，这老者一看就是骗子，可孙言既走了过去，两人也跟了上去。

　　“艾，这位小先生，您请坐。”老者殷情的招呼，咧开嘴，满嘴的烂牙，“自我介绍一下，我姓张，这里的人都叫我张铁嘴。学识无边无际，上知三千年，下知三千年，无所不知。”


第315章 张老头的铁嘴

　　“我观小先生您气宇不凡，神光内蕴，一表人才，乃是将来社会上精英中的精英。不禁心生感叹，想为小先生您看一看面相，顺便测一测您的人生难题。”

　　靠！这老头，这些话也太老套了吧，现在都什么时代了，就不能换个花样么？

　　孙言心生鄙夷，觉得这张老头就算是做骗子，也是相当不合格的，至少把扮相弄得好看一点，整得像一个高人，莫测高深。那样一来，才能骗肥羊上钩嘛。

　　这时，人群中传来窃窃私语，议论声隐约传来。

　　“咦！这姓张的死要钱，又开始骗钱了。”

　　“这次是哪个冤大头上钩？切，看样子是第一次来。”

　　“当然，除了第一次来的人，姓张的这个死要钱，还能骗得了谁。”

　　“嘿嘿，你还别说，那些被骗的家伙，可是一个个都……”

　　之后的话，声音极低，语焉不详，孙言听得并不清楚，不过，越发能够确信，眼前的这个老者就是一个骗子，并且，还是水准很低的骗子。

　　对于这种人，孙言当然是以牙还牙，给他一个深刻的教训。

　　于是，孙言微笑道：“这位张老先生，您真是目光如炬，一眼就看出我这个人的本质。不过，我一向谦虚低调，你刚才那些评语，就算是真的，也不该说得那么大声呀。”

　　身后，陈王和常承顿时绝倒，两人对于孙言这个性子，也是无可奈何，这个好友有时候就是这么操蛋。

　　张铁嘴呵呵笑着，露出焦黄的烂牙，摇头晃脑：“艾，小先生此言差矣，您这样的人才，仿佛是黑夜中的萤火虫，到那里都是光彩夺目。否则，像我这样的老眼昏花，又如何在茫茫人海中，一眼就看到了你呢？”

　　奶奶个熊，这台词怎么这么耳熟，刚才陈家的那个下属，不会也光顾过这个摊位吧，估计被坑了不少。

　　孙言暗中腹诽，嘴上却道：“谬赞，谬赞。张老先生，你既然想帮我看面相，那该怎么收费呢？”

　　“简单。我看了小先生的面相和手相，就能说出小先生的身世和经历大概。并且，也能预知您的前途如何。”张铁嘴昂着头，仿佛真是上至三千年，下知三千年的哲人一般。

　　奶奶个熊，老家伙，你也太能吹了。光看我的面相和手相，就能知道我的身世和经历。你真当自己是神仙？现在可是星际大航海时代，有个狗屁的神仙妖怪。

　　孙言暗中冷笑，脸上却微笑道：“哦？那如果说错了呢。”

　　“说错？”张铁嘴眉角一斜，傲气冲天，指着身后墙壁上的栏杆，“简单。我看完小先生的手相，说上三句您毕生难忘之事，如果说错一句。小先生您直接砸了我招牌，把我绑了，吊在那个栏杆上，当街示众。”

　　闻言，孙言眼睛一亮，暗道，老狗，你这牛皮吹得太大了。哼哼，到时候，就算你说对了，哥哥我也说是错的，你又能奈我何？总之，你这老骗子是逃不脱被绑，被吊，当街示众的下场了。

　　“那好，就麻烦张老先生一观了。”孙言微笑着，将手递到张铁嘴面前。

　　张铁嘴缓缓点头，抬了抬鼻梁上的眼镜，端着孙言的手，仔细的观看起来，那模样倒是煞有其事。

　　猛地，就见张铁嘴浑身一颤，霍然抬头，目露奇光，脸上浮现惊骇欲绝之色，仿佛是看到了什么恐怖的事物。

　　见状，孙言暗中更是冷笑连连，装！老家伙，你就装吧，你这演技也太假了点，哥哥我看你怎么收场。

　　“小先生，您……”张铁嘴欲言又止。

　　孙言心中更加鄙夷，觉得两者角色对调，由他来设套行骗，也比张铁嘴逼真很多。

　　“张老先生，您有什么话，尽管说吧。”孙言微笑说道。

　　张铁嘴睁着浑浊的眼睛，端详着孙言，轻声道：“小先生，您很小时的记忆，是否还有印象呢？”

　　一句话，孙言的面容顿时凝滞，心中掀起惊涛骇浪，目绽精光，瞪视着张铁嘴，似是想将这位老者看一个通透。

　　“这位老先生，您是怎么知道的？”孙言的语气，已没有丝毫的温度。

　　注视着张铁嘴，孙言面色冷肃，眼角流露出一股冷意，心潮起伏，胸口滋生一丝杀意。

　　他8岁之前的记忆，犹如一面支离破碎的镜子，呈现一道道的裂缝，始终不太清晰。孙言猜测，这种记忆缺失的症状，应该是儿时那场严重车祸之后，所造成的后遗症，并不太放在心上。

　　可是，由张铁嘴口中说出，那又是另一回事。能够知晓他儿时遇到的车祸，那必然是对自己的情况进行了详细的调查，巨细无遗。

　　孙言首先想到一个可能，张铁嘴是许家派来的人，意图是警告他，并且，极有可能对自己的父亲不利。

　　顿时，孙言心中杀意弥漫，他不能容忍自己的亲人受到伤害。

　　“这位老先生，您是怎么知晓的？”孙言又重复问了一遍。

　　张铁嘴一挑眉头，得意道：“看我的招牌，上知三千年，下知三千年，以我这样浩瀚无边的学识，这点事情又怎么难得倒我？”

　　周围，响起一阵呕吐声，许多人神情鄙夷，捂着胃部，对张铁嘴的自吹自擂感到相当恶心。

　　“您请继续。”孙言冷笑说道。

　　张铁嘴煞有其事的点头，面色肃然，继续观察着孙言的手，道：“按照小先生的手相来看，您孩童时原本出身高贵，家世无与伦比，举世无双。可惜，后来却遭遇大变，历经千难万苦，方才得以逃脱。也幸亏小先生勤奋刻苦，坚韧不拔，才有了今天这样的杰出成就。”

　　“呃……”

　　孙言顿时傻眼，心中的杀意烟消云散，嘴角抽搐，木然地瞪视着张铁嘴。

　　这什么跟什么？这老家伙，差点被他给忽悠了。

　　周围的人群中，许多人涨红了脸，欲言又止，一阵阵窃窃私语声传出。

　　“张铁嘴这个死要钱，又来这一套了，就不能换个花样么？”

　　“艾，他这叫以不变应万变。同样的说辞，总能撞到肥羊的。”

　　“你还好意思笑，当初，你不就是被这万金油的说辞给唬住，心甘情愿的掏了10万信用点吗？”

　　“他娘的，哪壶不开提哪壶，再提这事，老子跟你没玩。老子是看张铁嘴这么大年纪，可怜他，才给了10万信用点。”

　　孙言双耳微微抖动，他的六识无比敏锐，堪比九级大武者，即使是在这样嘈杂喧闹的环境中，依旧能听得清楚明白。

　　“张老先生，请继续。”孙言面无表情，说道。

　　张铁嘴已彻底进入神棍状态，握着孙言的手，摇头晃脑说道：“小先生幼时虽遭遇人间不幸，父母双亡，但是，现在已是拨云见日，犹如天空高悬的一轮骄阳，必将绽放万丈光芒，浩瀚星空，唯有您这样的人物，方才是大时代的音符。”

　　“我只能说这么多，言尽于此。我和小先生一见投缘，这一番卜算，就算你50万信用点吧。咦，小先生，您干什么……”

　　奶奶个熊，你这老家伙才父母双亡呢！

　　孙言霍然起身，从万能背包里拿出一根绳子，这是军用的绳索，极为坚韧。不由分说，速度飞快，就将张铁嘴绑了个结结实实，拖着他往墙边的那根栏杆走去。

　　“艾，小先生，您这是干什么？”张铁嘴惊恐大叫。

　　孙言撇嘴，冷嘲道：“张老先生，您刚才不是说了么，说错一句，就直接砸了你的招牌，把你绑了吊在栏杆上，当街示众么？我是一个守信的人，只能这样办了。”

　　“我说错了？”张铁嘴瞪大眼睛，连连挣扎，怪叫道：“不可能，我上知三千年，下知三千年，无所不知。怎么可能算错。”

　　靠，这个老神棍，还真当自己是神仙了？也不瞧瞧现在是什么时代。

　　孙言暗中狂骂，径直拖着张铁嘴到栏杆边，把他吊起来，栓牢绳索，道：“张老先生，您这招牌，我就不砸了。如果周围的朋友，有谁愿意放你下来，我也不会阻拦。不过，您骗人的伎俩实在太烂，下次还是改进一下，再出来招摇撞骗吧。”

　　“不可能，我张铁嘴铁口直断，童叟无欺，绝不会出错。”张铁嘴被吊在半空，依旧嚷嚷着。

　　这时，周围的很多人按捺不住，大笑出声，嘲笑着张铁嘴的丑态。将他以前很多行骗不成的丑事，当众一一说了出来。

　　奶奶个熊，闹了半天，原来是一个精神错乱的老疯子，哥哥我何必和他一般见识。

　　孙言无奈摇头，与陈王、常承一起，转身钻入人群，朝着前方的目的地走去，对于这一出插曲，并没有放在心上。

　　街道上，盗墓者集市的人群熙来攘往，行人如织，却是没有一人上前，解开绳索，将张铁嘴放下来。

　　这种情况，倒不是世态炎凉，人情冷漠，而是因为这里是盗墓者集市，南风域最大的黑市之一，能够来到这里的人，大多是见闻相当广的武者，深知这里的水有多深。

　　这里龙蛇混杂，随处都可能遇到厉害的高手，也有很多怪癖之人。谁又敢确定，张铁嘴不是喜欢这个调调，自己把自己调在这里的呢？如果贸然上前，说不定还惹下不必要的麻烦，惹祸上身。

　　良久，人潮中有一个男子走过来，身形修长，黑发如瀑，目光极为锐利。走到栏杆下，这个男子面带笑容，伸手握着绳索，绳索竟如蛇般抖动，自动松开，仿佛有生命一般，缠着张铁嘴缓缓落地。

　　“张先生，您好，好久不见。”这个男子微微鞠躬，不卑不亢，气度卓然。


第十八卷 归途奇遇


第316章 恒通星海店

　　张铁嘴眼皮掀了掀，径直走向摊位，收拾东西，道：“怎么？你小子来付酬金么？”

　　这个男子目光一动，道：“十年前，张先生三句金玉良言，我方才有今天。我今天来一方面是支付酬金，二是传达我们大人的意思，我们大人希望能与张先生您详谈一番。”

　　“不去。我和你们那位大人没有缘分。”张铁嘴收拾好东西，转身就走。

　　男子也不追赶，躬身遥遥行礼：“我们大人说了，如果张先生不愿去见他，那他只有来见你了。”

　　“哼！北部和南部众星系这么遥远，那个人跑过来干什么？想搅个天翻地覆么？”张铁嘴一边说着，身形已拐进一条暗巷中。

　　望着张铁嘴的背影，这个男子稍一停留，转身隐没在人群中，消失不见。

　　墙角处，张铁嘴站在暗巷的阴影中，注视着拥挤的人群，眉头紧皱，喃喃自语：“奇怪！我竟看错了？奇怪，真是奇怪……”

　　……

　　随着汹涌的人潮向前，盗墓者集市深处，才是真正的别有洞天。

　　穿过一条庞大兽骨制成的通道，集市的情景一变，一座面积巨大的地下广场呈现眼前，这里座落着各种各样的商店，分布杂乱无章，形成一条条的小巷，阡陌交通。

　　这一座广场，才算是盗墓者集市的真正所在，绝大部分的交易都在这里进行。

　　每一条小巷里，还有很多人在摆地摊，这里根本不用担心城管，只要买卖方不发生流血事件，根本没有人会过问。当然，敢来这里购买东西的人，大多是经验丰富的老手，一般人来这里，根本分不清商品的价值、真伪，很容易成为被宰的肥羊。

　　广场上的商店建筑风格非常奇特，多种多样，有古老的石屋，也有极具科技气息的合金屋，甚至有的商店则是由一艘飞船的残骸改造而成。

　　广场的上空，还悬空着数百家商店，也不知该如何上去。

　　不远处的一条小巷内，一家商店的门口还有星际佣兵招募的公告，这是某些佣兵团因为人手不够，再对外招募临时成员。这种情况，在地下集市屡见不鲜，星际佣兵团的伤亡很大，经常需要补充新人。

　　不过，星际佣兵这一职业，却是暴利职业，从来不愁招不到人。

　　“乖乖，这里就是盗墓者集市的中心么？”孙言瞪大眼睛，啧啧称奇，大开眼界。

　　根据陈家那名下属给出的地址，这座广场正是盗墓者集市的中心，这里售卖的商品九成都是见不得光的，用一句俗话来说，就是“私货”。

　　陈王点了点头，他也很惊奇，“不愧是南风域最大的地下黑市之一，据说，整个南风域三成的‘私货’，都在这里进行交易。”

　　“这些‘私货’的种类五花八门，什么样的都有。阿言，你大概还想象不到，这里经常有JW联盟的魅灵族俘虏拍卖哦。”常承嘿嘿笑起来，露出男人都懂的表情。

　　魅灵族，JW联盟的下等种族，并不具备强大的种族天赋，这个种族的女性据说天生媚骨，床第上的恩物，是JW联盟上等种族最喜欢的奴隶。

　　而对于类人族同盟来说，魅灵族也一直是上流社会精英们中意的“货物”，不过，一般敢购买魅灵族的人，皆是身强力壮的男人，否则，是很容易精尽人亡的，这种被榨干而死的事例，也是时有耳闻的。

　　“哼！常承，你真是武者的耻辱。”陈王咬牙切齿的骂道。

　　“没错，太重口了，想不到常承你竟好这口，我看错你了。”孙言与陈王统一战线，严重鄙视常承的言论。

　　绕着广场，三个人边逛边聊，孙言不欲自己调配师的身份曝光，旋即找了个借口，说他的那位朋友不喜欢见陌生人，自己还是一个人前去寻找为好。

　　陈王和常承点头同意，两人其实很想结识孙言所说的那位调配师朋友，不过，他们也知道调配师孤僻而古怪的脾气，如果贸然前往，很容易适得其反。

　　于是，三人约好了会面地点，就是在广场入口的那家临时佣兵招募处，不见不散。

　　与陈王、常承分开之后，孙言朝着广场深处走去，随着拥挤的人潮，走进一条小巷的阴影处，再出来时，则是换了一件宽大的黑斗篷，戴着一顶灰色的帽子，全身裹得严严实实，施施然往一家基因原液材料店走去。

　　盗墓者集市广场的北侧，坐落着一栋建筑，由稀有的深色混合金属铸造而成，墙壁上镂刻着精美的花纹，仿佛是一种神秘的符号，这是类人族同盟五大皇族——不灭梵族的建筑风格。

　　在这样杂乱的广场上，坐落着这样一座建筑，颇有些鹤立鸡群的味道，也同样体现出这家商店主人的与众不同。

　　站在对面的街头，孙言端详着这栋建筑，暗自点头，决定就是这家基因原液材料店了，够档次。

　　当然，孙言也很清楚，这栋建筑虽是不灭梵族的建筑风格，其主人肯定不是不灭梵族的人。不灭梵族是类人族同盟的顶级种族，站在类人族生物进化的顶点，肯定是不屑于到地球联盟来开设商店的，更遑论是在盗墓者集市这样的地方。

　　不灭梵族的建筑风格，深受地球联盟上流社会精英们的极力追捧，可是，在公开的场合，却是不能随意使用这种建筑风格的。

　　在地球联盟中，唯有取得不灭梵族星域通商许可证的财团，或大商人，方才有资格在公共场合，使用不灭梵族的建筑风格。

　　这一栋建筑，表明店主人肯定是拥有不灭梵族星域通商许可证的，单是这一点，就显出这家的不凡来。

　　紧了紧宽大的黑斗篷，孙言将全身缩进衣帽里，朝着这家基因原液材料店走去，这家店名叫恒通星海，很有气势。

　　推门而入，孙言环顾一圈，不禁一愣，这样规模的一家店，竟没有多少客人。与广场上其他店铺的热闹场景，却是截然相反，相当奇怪。

　　“这位先生，请问有什么需要帮您的吗？”一名女服务员微笑着迎上来，亲切的询问。

　　这名女服务员相当靓丽，身材高挑，脸上画着淡妆，却无法掩饰她眉眼流露出的一丝稚气。以孙言的眼力，瞧出这个少女约莫就比自己大两岁，恐怕是一名新手。

　　想在基因原液材料店当服务员，可不是仅凭态度亲切，待客热忱就算合格，对于基因原液的材料也要有相当的了解。因此，基因原液材料店的雇员，筛选都相当严格，同样，也是属于相当高收入的职业。

　　这名女服务员年龄不过20岁，对基因原液材料的理解肯定有限，孙言暗自摇头，对这家店的评价有些下降。用这种水准的店员来招待客人，这是一种很没礼貌的行为，难免会引起此道老手们的轻视。

　　孙言接触调配学的时间虽短，但是，在很多方面，他已勉强算一个经验丰富的老手了。

　　“我要买这些材料。”孙言也不废话，直接将所需材料的清单递给了她。

　　他这次购买的基因原液材料，主要是【七花镇心剂】的材料，还有一些G级基因原液的材料，都不算稀有材料，并不难买，价格也不高。

　　这名女服务员赶忙接过清单，扫了一眼，眼中掠过一丝迟疑，旋即微笑道：“好的，这位先生，请跟我来。”

　　随后，她带着孙言来到一个柜台，将清单上的原液材料很快取过来，“您好，先生，这是您要的材料样品，请鉴定一下，看看质量是否满意。”

　　孙言微微点头，扫了一眼桌上的材料样品，拿起一朵幽灵花捏了捏，眉头皱了起来，心中不悦。这朵幽灵花表面上看相当完整，但是，指腹磨蹭时，却能感觉到花瓣内部已经破损了很多，花的味道闻之也有些陈旧。

　　并且，这名女服务员拿出的这些材料样品，其中【七花镇心剂】的材料，皆是这种程度的质量，简言之，这些样品全部是次品。

　　拿次品来糊弄哥哥我？未免太欺负人了吧。孙言心中有些恼怒。

　　随着对调配学研究的加深，孙言对于原液的材料要求，也越来越苛刻。正如骑猪南下所说的那样，如果对于材料的选择有所马虎，那根本就不是一名合格的调配师。

　　“你觉得这种幽灵花的质量，能算是合格么？”孙言淡淡问道。

　　闻言，这名女服务员一怔，看着桌上的样品，茫然道：“都是合格的呀，我们的货物都是有合格证的。”

　　“哦。你的意思，拿给我的商品，与这些样品的质量一样喽？”孙言语气渐冷。

　　“这个……”这名女服务员相当聪明，听出孙言语气不对，面露迟疑之色，最终，小声道：“确实都是一样的。这位先生，如果你有什么不满意，可以现在提出来，我立刻向店长反应。”

　　“行了。”孙言挥了挥手，他已能断定，这个女服务员就是一个菜鸟，对基因原液材料的好坏，完全是一窍不通。

　　“以次充好，你们这家店的名字，也好意思叫恒通星海？呵呵……”孙言嘲弄的笑了笑，站起身，准备离去。


第317章 现买现配

　　望着孙言的背影，这名女服务员咬了咬牙，快步赶上去，急声道：“先生，这位先生，请听我解释。事情并不是你想象的那样，我们店的信誉一向很好，从来没有拿次品来欺诈顾客。事情是这样的……”

　　这名女服务员语速飞快，声音清脆，将事情解释了一遍。

　　原来，从傍晚开始，盗墓者集市就来了一位大客户，将这里所有基因原液材料店的【七花镇心剂】材料，全部搜刮一空。恒通星海这家店，乃是盗墓者集市最大规模的基因原液材料店，原液材料的储备一向充足，但是，被这位大客户清仓购买之后，【七花镇心剂】的材料也所剩无几。

　　“这位先生，我刚当店员才半年，对于原液材料并不熟悉。我只是把本店的一些存货拿来，并不知道这些是次品。”这名女服务员说到后来，眼中水雾弥漫，眼看就要哭出来。

　　见状，孙言有些挠头，他可不想看到女人的眼泪，摆手道：“行了，我知道了。你的意思，现在整个盗墓者集市，这些原液的材料都被买空了？”

　　“是的。”这名女服务员睁着大眼睛，连连点头，肯定地保证：“这位先生，您可以去了解一下，就知道我没有骗您。如果您这些材料的话，可以稍等三天，我们店就会有新货进来，我一定会为您选一批质量最好的。”

　　“这样啊……”孙言有些犯难，三天后，他和朋友们就要离开了，难道因为燕天华，在御凌市再多待三天？他可不待见那个丫头。

　　而若是到其他地方去购买材料，孙言又担心自己调配师的身份曝光，现在的他，已让许家足够忌惮。若是再被人知晓是一名天才调配师，那自己的处境更加糟糕不说，很可能连累身边的好友们。

　　瞅着桌上的这些材料样品，孙言略一思索，旋即有了决定，这些材料的质量虽然不过关，但是，不代表调配出来的基因原液质量会差嘛，再怎么说，自己也是一名天才调配师。

　　指着这些材料，孙言说道：“小妹妹，你们店里有调配实验室吗？我配置一些试试。”

　　“哦，调配实验室？我们店当然有的。”这名女服务员茫然点头，随即反应过来，眼眸圆睁，“这位先生，您……您是调配师？”

　　“怎么，我不能是调配师么？”孙言没好气的说道，这个女服务员真是一个天然呆。

　　“没有，我只是……”女服务员有些语无伦次。

　　她确实感到惊奇，一般亲自光顾基因原液材料店的顾客，很少有调配师。这种现象虽然奇怪，但是，却又合情合理。因为，以调配师的身份，根本不需要亲自来光顾这里，一名优秀的调配师平时所需的材料，有一大半都是别人送的。

　　而光顾基因原液材料店的主要顾客，大多是都是买了材料，送到那些调配师面前，伸头挨宰的。

　　孙言可不知道这些，催促道：“把眼泪擦一擦，带我去实验室吧，给我准备1000份这些材料。”

　　“哦，好的。您请跟我来。”女服务员忙不迭地擦着脸，抹去脸上的泪水，破泣而笑。

　　片刻后，孙言被带到一家宽敞的实验室，他环顾四周，对于这里的调配器械相当满意，他心中决定，以后在现实中，也要拥有这样一间实验室。

　　“这位先生，这是我们店的一号实验室，也是设备最好的。您看，满意吗？”女服务员小声问道。

　　孙言点点头，随手丢给女服务员一张白金卡，挥手道：“使用器械的，还有材料的费用，到时都在里面扣。你到外面去吧，不放心的话，额可以检查一下这卡的安全性。”

　　这张白金卡是军部奖励的，透支额度是1亿信用点，据老郑的保证，这张卡的所有信息都是加密的，除非是军部的将军才有资格进行追查，绝对安全。

　　“好的。这位先生，您需要准备夜宵吗？”女服务员小声询问。

　　孙言皱眉：“夜宵？我最多待三个小时，需要夜宵干什么，行了，快出去。”

　　女服务员感到相当奇怪，调配师一旦工作起来，不都是通宵达旦，有时候会持续好几个昼夜，这里的材料可是1000份的量呀？哪怕是调制低级的基因原液，1000份的材料也不是3个小时能结束的吧？

　　不过，这名女服务员当然是不敢质疑的，甜笑着再次行礼，悄然退了出去。

　　砰……

　　实验室的门轻轻关上，孙言立刻窜到门边反锁上，旋即摘掉全身伪装，兴奋的笑起来。

　　“嘿嘿，这间实验室真不错啊！哥哥我可以放开手脚了。”孙言摩拳擦掌。

　　随后，孙言意识到一个问题，想在三个小时内，将1000份【七花镇心剂】的材料调配完成，似乎非常不现实。

　　皱眉思索，孙言的目光不经意落在实验台上，看到摆放得满满的橙晶砂器皿盒时，他眼睛一亮，有了一个主意。

　　……

　　“1、2、3、4……199、200……”

　　数完实验台上摆放的器皿盒，孙言微微点头：“300个橙晶砂器皿盒，不错嘛。这家恒通星海店，倒也算是财大气粗了，为顾客准备的实验室，竟弄了这么多橙晶砂器皿盒。”

　　一般的实验室，最多准备100个器皿盒就不错了，可见这家恒通星海店，在对顾客的服务方面，还是相当周到的。

　　将300个橙晶砂器皿盒拿出来，摆满了实验台，孙言频频点头，这个实验室真不错，刚才因为次品材料的一点不快，现在是烟消云散了。

　　随后，孙言取过300份材料，开始着手进行【七花镇心剂】的准备步骤，虽然只在“阿卑斯城”看骑猪南下进行准备，自己没有亲自动手，但是，他筛选材料的动作却是飞快，仿佛之前进行过千百遍一样。

　　“幽灵花一瓣、白羽花粉末0.5mg、骨灵花半朵……”

　　孙言的双手越来越快，片刻后，竟已准备好300份材料的配量，随后一刻不停，立刻开始调配四法中的“滤”法。

　　这一步骤，进行的相当缓慢，每滤过一个器皿盒，孙言瞧也不瞧，屈指连弹，在器皿盒上连弹七次，声音清脆。

　　一时间，清脆的弹指声不绝于耳，整个实验室内，宛如正在演奏一首动人的乐曲，声音悦耳动听，闻之难忘。

　　唯一美中不足的，这连绵的弹指声中，不时夹杂着一两声破音，随后，便响起孙言懊恼的嘀咕声：“不对，这一下不对，唉，这一盒是失败了。”

　　时间一分一秒的过去，一小时后，孙言终于完成了300份【七花镇心剂】的滤法步骤，却是没有继续下一步骤的意思。而是站在实验台前，观察着这些器皿盒内的变化。

　　300个器皿盒中，有些已呈现半透明的颜色，竟是基因原液已经逐渐成形，而大部分器皿盒中，则是颜色质地灰败的胶质物体，显然是调配失败的废品。

　　同步调配！

　　这就是孙言刚才想到的办法，以初窥门径的“弹指合四法”，进行超速的【七花镇心剂】的调配，这样一来，不但能够同时进行300份的调配，并且，也能直接略过凝、照两个步骤，极大的缩短调配时间。

　　这种办法，也只有孙言能够施行，以自身与材料产生共鸣，从而极大的缩短调配所需的时间。

　　调配基因原液的过程，其目的就是原液材料的相互融合，最终制成原液的成品。而昔日调配大师宋峰的“一弹合四法”，其真谛就是以自身与原液材料的频率取得同步，也即是所谓的共鸣，最终促成原液材料自发的进行融合。

　　这个道理，和武者修为达至九级大武者，元力与自然万物取得共鸣，继而拥有难以想象的威能，两者其实是一个道理。只是，武者能够通过修炼达到这一境界，而调配师想到达到这种程度，却只能是依靠天赋，无法复制。

　　这也是为何骑猪南下评价孙言，称其为一位完美的调配天才。

　　“1、2、3、4……”

　　孙言数了一圈，无奈摇头：“只有42支【七花镇心剂】，成功率10%多点，这成功率只能算凑合，这剩下的700份调配完毕，不知道够不够配出101支【七花镇心剂】出来。”

　　燕天华修炼那门镇心安神的功法，入门所需的【七花镇心剂】是100支，而“阿卑斯城”的第一笔订单，则需要一支【七花镇心剂】成品，正好是101支。

　　如果此刻，骑猪南下在场，见到这样的情况，又听到孙言的自言自语，恐怕当场会逆血上涌，喷血不止。哪怕是一位高级调配师，往往需数月之久，耗费数千份材料，方能调制出一支【七花镇心剂】，这已经是相当满意的成果。

　　而孙言调制【七花镇心剂】，不但成功率在10%以上，而且还能够进行同步调配，1000份材料的调制只需3个小时。

　　这样的高效、高速，孙言却说成功率只能算凑合，还嫌速度有点慢，这让其他的调配师情何以堪？恐怕调配大师宋峰复生，也会指着少年鼻子，大骂其好高骛远，不知深浅。

　　随手将42支【七花镇心剂】扫进万能背包，孙言立刻开始清洗试管、器皿盒，准备进行第二轮的同步调配。

　　一边清洗着调配器械，孙言心中一边嘀咕，这清洗器械的活还真是麻烦，如果骑猪老弟在旁边就好了，省去了这些烦恼，看来找一个助手是很必要的。

　　不过，孙言旋即抛开了这个念头，在现实中找一个助手，自己调配师的身份就很容易曝光，那就得不偿失了。

　　自己动手，丰衣足食啊！孙言苦着脸，继续清洗着堆积如山的调配器械。


第318章 3小时的调配

　　与此同时，实验室门外，那名女服务员坐在椅子上，她面前摆放着一份丰盛的餐点。

　　“还有10分钟就三个小时，那位先生应该快出来了吧。”女服务员注意着时间，心中默默思忖。

　　为了弥补售卖次品材料的交易，这名女服务员还是觉得，应该为这位调配师先生准备一份夜宵，这样才能体现恒通星海店，以顾客为上帝的服务宗旨。

　　“哎呀，听说调配师一旦进行调制工作，经常会忘了时间，通宵达旦。这位先生所说的三个小时，到后来不会是三天后再出来吧。不行，哪怕这位先生是三天后出来，我也要在这里等候下去，这是我的责任。”女服务员暗中决定。

　　这个时候，楼梯口传来一阵洪亮的笑声，两位中年人从楼梯里走了出来，身后跟着一群人，其中有一半是恒通星海店的员工。

　　“燕先生，难得您大驾光临，蓬荜生辉。既然来了咱们恒通星海店，就参观一下咱们店的调配实验室吧。”左边的那个中年人笑容满面说道。

　　他身形高大，穿着一身名贵得体的西装，目光柔和而又透着精明，尽显社会成功人士的风度。

　　走在右边的燕先生，国字脸，板寸平头，行走时龙行虎步，顾盼生威，虽是淡淡微笑，却是拒人以千里之外，流露出一股上位者的气势。

　　燕先生微笑道：“你们恒通星海这些年，生意是越做越大了，听说在中央五大星域又开设了10000家分店，经营有道啊！咱们奥丁星域的本土财阀，你们恒通星海财阀已能跻身前十的行列了。”

　　“小规模，小规模。有宙凰财阀在上头，咱们这些财阀也只能喝汤而已。”左边的中年人大笑，声音洪亮如钟。

　　一群人前簇后拥，簇拥着两位中年人，朝着这边实验室走来，看到坐在一号实验室门口的女服务员，众人不由一愣。

　　“店长，您好！”女服务员赶忙站起来。

　　左边的这位中年人正是这家恒通星海店的店长，姓洪，声如其名，平时为人和善，但是，对于触犯规定的员工，却是极为严厉。

　　洪店长眉头微皱，瞧了一眼禁闭的一号实验室，道：“一号实验室有人在使用？小韵，里面的顾客是中级调配师？”

　　这家恒通星海分店的一号实验室，向来只对中级调配师开放，见习、初级调配师则会被带到其他实验室，这是店里的明确规定。

　　这名女服务员小韵涨红了脸，忸怩道：“抱歉，店长。我也不知道这位先生，到底是什么水准的调配师。”

　　闻言，在场的众人面面相觑，燕先生笑容不变，脸上浮现饶有兴趣的神情，而洪店长则眉头紧皱，露出不悦之色。

　　“小韵，你来这里工作的时间虽短，可店里的规定你应该很清楚。一号实验室，是能随便把人带进去的么？能进入其中的客人，至少该是中级调配师才行。”洪店长语气透着严厉。

　　身后，一名靓丽时尚，挂着经理胸牌的女子冷着脸，喝斥道：“小韵，洪店长当初就是看你守规矩，对待客户态度亲切周到，方才破格录用你的。你现在才来几个月？就明知故犯，哼！”

　　“不是的，不是的。洪店长，经理，事情是这样的……”小韵惊慌失措，眼眸中弥漫水雾，飞快的将事情前因后果说了一遍。

　　“抱歉！洪店长，是我的失误，当时考虑不周。将次品材料拿给了顾客，所以，才想到这个补偿办法。按照店里的规定，我愿意接受处罚。”小韵低着头，满脸羞愧。

　　听完事情的经过，洪店长眉头舒展些许，注视着小韵，却是沉吟不语。

　　“哼！你不熟悉原液材料，这样的失误算是情有可原。可是，一号实验室是随便能带人进去的么？那里面的调配器械价格昂贵，损坏了一件，凭你的薪水赔偿的起么？”那名靓丽的女经理冷冷训斥。

　　小韵这个女服务员深得洪店长喜爱，她对此早就看不顺眼，现在趁着这个机会，当然要落井下石，最好能将其直接开除，以免威胁到她在店里的地位。

　　洪店长摆了摆手，制止了女经理的训斥，道：“小韵，这位顾客购买的原液材料，绝大部分和燕先生一样？他还说，三小时之内就能调制完成？”

　　“是的，这位先生是这样保证的。”小韵连连点头。

　　洪店长与燕先生交换眼神，后者失笑摇头，道：“洪店长，你这位店员吃亏在经验不足，不过，她对待顾客的服务态度，却是非常可取。我看吶，就算实验室里有调配器械损坏，你也没必要太过苛责了。不经一事，不长一智嘛。”

　　听燕先生这样说，洪店长微笑点头同意，他本就有心护着小韵，现在正好有一个台阶下，随即故作沉吟，缓缓说道：“唉，很多事都是花钱买教训啊！我当年担任店员的时候，这事情也遇到过几次，不过小韵你的出发点却是没错的。”

　　“怎么会？洪店长，我看这位先生并不是骗子。”小韵不由急了，为孙言辩解。

　　“小姑娘，你知道这些原液材料，是调制哪一种基因原液的么？”燕先生微笑道，他见洪店长相当看重这位女店员，决定给她好好上一课。

　　小韵一脸羞愧，摇头表示不知，基因原液材料的知识，她在这方面极为薄弱，哪怕是担任店员以来不断恶补，也是相当浅薄的。

　　注视着紧闭的实验室大门，燕先生说道：“这些原液材料调制的，乃是一种【七花镇心剂】的基因原液，属于基因修复液的一种。这种基因原液品级并不高，所需的材料也比较常见，但是，调制起来的成功率极低，哪怕是高级调配师，调制一支【七花镇心剂】，至少也需要三个月的时间，耗费的材料至少需要3000份以上。”

　　“你说的这个客人，只拿了1000份材料进去，说三个小时后就出来。你觉得他可能调制出一支【七花镇心剂】么？何况，他使用的还是次品的材料。即使这人不是骗子，也是半桶水的调配人员，估计连调配师的资格都没有？”

　　“至于这件事，小韵你有错在先，哪怕这个人损坏了里面的调配器械。到时候也会以你们店的声誉为要挟，拒不认账，你也只能妥协。”燕先生娓娓道来，有理有据，无从反驳。

　　“可是，可是……”小韵想及孙言的一言一行，还是不愿相信他是那样的人。

　　洪先生摆了摆手，道：“行了，小韵。如果一会儿这客人出来，损坏了里面的调配器械，就当作是我们店出售次品材料的赔偿吧，你负责把客人送走就行了。这件事，不要闹大，否则，反而对我们店的声誉有影响。”

　　小韵咬着嘴唇，忽然想起一事，掏出孙言交给她的那张白金卡，道：“店长，这位客人留了白金卡，做为抵押。我觉得，哪怕他并不是一名调配师，至少也不会是骗子。”

　　旁边，那名女经理冷笑一声：“小韵，你也太天真了。这里是什么地方？这里可是盗墓者集市，骗子、窃贼和盗墓者云集的地方，弄一张伪造的白金卡，又有什么困难？哼，你这样的眼力，让我以后怎么放心，真是……”

　　这时，燕先生却是手一抬，众人只觉眼前一花，那张白金卡就到了他手上。

　　见此情景，洪店长眼角一跳，笑道：“两三年未见，燕先生的武道修为越发精进了，依我来看，那一层壁障应该突破了吧？”

　　燕先生默然不语，恍若未闻，只是盯着这张白金卡，半晌，喃喃道：“奇怪，这张白金卡是真的，而且是宙凰财阀旗下银行的贵宾金卡。”

　　“什么，宙凰财阀旗下银行的贵宾金卡？”洪店长面色一变，有些不敢相信。

　　宙凰财阀旗下银行的贵宾金卡，哪怕是一般层次的社会精英，也是无法申办到的。能够拥有这种贵宾卡，本身就是一种社会地位的象征，哪怕是洪店长自己，也是在3年前，方才通过层层审核，获得了一张贵宾银卡，这已经足够他在友人面前炫耀的了。

　　刷……

　　一道声音传来，实验室大门打开，一个人从里面走出来，戴着一顶毡帽，披着宽大的黑色斗篷，全身都隐藏在衣服里，看不清面容。

　　注视着这个人，洪店长和燕先生目光闪烁，眼神中都带着惊异，他们捉摸不透这人的来历。

　　走出实验室大门，看到门前站了一群人，孙言不由一愣，随后注意力就放在燕先生身上，他心头一跳：这人是武学大师！

　　在旁人眼中，燕先生极有威严，浑身散发着一股慑人的气势，令人感到压抑。可是，在孙言眼中，燕先生身周一米之内，仿佛萦绕着一缕缕光芒，耀眼夺目，宛如一个天然的发光体。

　　这是武者重筑武基之后，体质完全改变，与天地自然产生共鸣，开始体悟武道真意的一种表现。

　　孙言领悟数种武道真意，对于这种气息最是敏感，当即就判断出，燕先生是武道大师，虽然比不上学院的那些教授们修为高深，但是，十级武境的修为本身就是让人仰视的境界。

　　下一刻，孙言本能的收敛全身气机，径直走到小韵面前，旁若无人，低沉道：“行了，把费用结算一下。”


第319章 杀价

　　“呃，好的。”小韵接过燕先生递过来的白金卡，迅速结算完毕，恭敬转交给孙言，“这位先生，给您，请收好，并检查一下您的随身物品。”

　　孙言接过白金卡，觉得这个女店员实在有趣，提醒道：“你不检查一下实验室，看看是否有损坏的调配器械，就直接给我结算。你做事这样没有条理，工作时肯定失误连连，小心薪水被扣光，真奇怪你们店长会招收你这样的店员。”

　　“这位先生，你，你怎么……”小韵又气又恼，早知道刚才就不为这人辩解了，弄得里外不是人。

　　瞧着这少女气得满面通红的样子，孙言哑然失笑，从万能背包里取出一个器皿盒，随手丢给小韵：“拿着，正好调制多了一支。如果以后薪水被扣光，就把这个拿出去卖了。”

　　小韵愣愣地接过，低头望去，只见器皿盒中是一块胶质物体，呈七彩之色，质地剔透，宛如一块美丽的液态水晶。

　　“好漂亮！”小韵不禁赞叹道，女性对精美的东西一向没有抵抗力。

　　旁边，洪店长和燕先生瞪大眼睛，两人同时惊呼：“【七花镇心剂】！”

　　燕先生神情激动，再难保持镇定，他下意识的想伸手，夺过这个器皿盒，察看一个究竟。可是手刚一抬，他又觉得不妥，硬生生按捺住这股冲动。

　　面前的这位神秘顾客，随后拿一支【七花镇心剂】来送人，非同一般，极可能是一位高级调配师，当着他的面夺下这个器皿盒，无疑是大大得罪人的事情。

　　于是，燕先生和洪店长同时迈前一步，仿佛商量好的一般，不约而同围在小韵身边，仔细端详这一盒基因原液。

　　灯光下，这个器皿盒中的胶质物体晶莹透明，不含一点杂质，七色的光晕在其中流转，犹如里面流淌着一缕缕光辉。单是凝视这种颜色，就让人心绪安宁，不起波澜。

　　“真是【七花镇心剂】！”

　　“瞧这个成色，至少是极优的【七花镇心剂】啊！”

　　燕先生和洪店长连声赞叹，啧啧称奇，仿佛是在鉴赏一件艺术品，事实上，这一盒基因原液确实堪比艺术品。

　　“这位先生，请问这支【七花镇心剂】，是你刚才调制出来的么？”燕先生欣喜抬头，却是一愣，孙言已朝着楼梯走去。

　　燕先生急忙追上去，连声喊道：“这位先生，请等一下，稍等！请留步！”

　　快步赶上孙言，燕先生语速飞快：“这位先生，我能向您预定一批【七花镇心剂】么？”

　　“不行。”孙言脚步不停，直接回绝。

　　燕先生神情有些发僵，却是不敢发作，恳切道：“这位先生，我真的急需大量的【七花镇心剂】，您只要愿意调制，酬金随便你开。”

　　“没空。”孙言目不斜视，径直走下楼梯。

　　“这位先生，我有一位晚辈，身患顽疾，需要大量的【七花镇心剂】，请求你帮帮忙，您有任何要求，随便提。”燕先生一闪身，拦住了孙言去路。

　　孙言皱眉，看了看时间，与陈王、常承约定的会合时间快到了，心中顿时不耐烦起来。

　　“你的晚辈与我有什么关系？我是调配师，并不是救死扶伤的医者，没有时间帮你调制那么多【七花镇心剂】。”孙言漠然说道。

　　他心中相当不爽，单是燕天华修炼那门镇心安神的功法，就需要大量的【七花镇心剂】，现在又有人来请求订制大量的【七花镇心剂】，那需要耗费多少时间？

　　哥哥我是武者，可不是单纯的一名调配师，哪里有那么多时间去做这种事。再说，就算是其他调配师，也是绝对不会答应这种要求的。

　　调配师有调配师的骄傲，谁会愿意去帮别人调制大量的基因原液，当他们是什么？

　　说完，见燕先生挡在面前，丝毫没有让道的意思，孙言语气转冷：“别以为你是武学大师，就想强行留人，不要自误。”

　　燕先生脸色有些难看，他出身名门，又是武学大师，地位极高，何曾被人如此不客气的当面喝斥，不过，燕先生却是不敢发作的。

　　从10年前开始，燕先生就一直在搜集【七花镇心剂】，也接触过很多高级调配师，这些调配师中，最快也要两个多月的时间，方能调制出一支【七花镇心剂】。按照这些调配师的话来说，这已是相当快的速度。

　　可是，这位神秘调配师却颠覆了燕先生以往的认知，使用次品材料，在3小时之内，调制出【七花镇心剂】。并且，刚才听这个神秘调配师的语气，他在3小时之内，调制出的【七花镇心剂】还不止一支。

　　再加上宙凰财阀旗下银行的贵宾金卡，这一切的种种，燕先生能够断定，眼前的这个人是一名高级调配师，而且，很可能是高级调配师中顶级的存在。

　　这一类的调配师，天才横溢，将来甚至有可能晋升为调配大师。

　　碰到这样的人，燕先生是绝对不敢放肆的，单是想想这人身后的关系网，燕先生就心头乱颤。

　　“唉……”燕先生长叹一声，退到一旁，颓然道：“这位先生，很抱歉，打扰你了。”

　　孙言也不说话，径直走向店门口，身形消失在往来的人潮中。

　　注视着孙言的背影，燕先生又是一声长叹，转头，望着从楼上下来的洪店长，苦笑道：“咱们自以为见多识广，却还比不上你们店的一个店员啊……”

　　……

　　深夜，盗墓者集市的广场上，却是人头涌动，越来越拥挤。鼎沸的人声，响彻街头巷尾，不时有谩骂声，打闹声隐约传出。

　　街道上，不时有一队队的人群走过，这些人体型彪悍，冷意逼人，犹如一头头的凶兽，让人心惊胆寒。这些人都是衔位很高的星际佣兵，有些是星际盗墓者，甚至，还有星际海盗夹杂其中。

　　在盗墓者集市上，没有人会在意这些，这里本身就是半公开的非法交易市场。

　　孙言赶到约定的会合地点时，恰好是晚上10点钟，广场入口处人山人海，拥挤非常。

　　“咦，陈王和常承呢？”孙言四处张望，不见两位好友的身影。

　　这时，小狗崽乐乐从上衣口袋里探出头来，一对小眼珠滴溜溜乱转，极为灵动。随即，乐乐的小脑袋转向一侧，“汪汪”的叫唤了两声，示意孙言过去。

　　“乐乐，在哪里么？”孙言低声询问小狗崽，乐乐扬着小脑袋，吐着小舌头，露出谄媚的神情。

　　对于小狗崽乐乐的特异之处，孙言已是习以为常，穿过重重人群，来到街道对面。其中一家商店里，陈王和常承赫然在里面，两人正站在一个柜台前，与店员侃着价格，争得面红耳赤。

　　抬起头，孙言瞧了瞧这家商店，发觉是一家售卖古董的店铺，他心中旋即了然。

　　星际大航海时代的今天，整个奥丁星域每时每刻，有无数的墓穴、太空飞船残骸、各个星球的沉船，甚至史前的遗迹被挖掘，无数古老的物品重见天日，而盗墓者集市这一类的非法交易场所，则是脱手这一类古董的最佳地点。

　　“这本古籍已经破损大半，你竟要100万信用点，太不厚道了。依我来看，最多50万信用点。”

　　“没错，你们店的价格太高了。这把断剑是2000年前很流行的款式，保存到现在的很多，如果花时间去搜集，至多只值40万信用点。你却要我75万，有你这么做生意的么？”

　　柜台前，陈王和常承分别看中了一本古老的书册，一把半截的残剑，正和店员杀着价格。

　　那名店员一脸焦急，嚷嚷道：“艾，艾，这两位先生，咱们店的价格一向很公道啊！这两件东西如果是在市面上，价格至少上浮40%，您们开口就砍掉一半，未免太狠了点。我看两位也是诚心想买，大家就各退一步吧，每件让利15万信用点，怎么样？不能再便宜了。”

　　这时，孙言走了过来，见两位好友依旧不松口，贵一分钱也不愿意买，他感到颇为有趣。

　　以陈王和常承的丰厚家底，百万的信用点根本不放在眼里，却为了能够便宜几十万信用点，争得面红耳赤。或许，在他们两人看来，与店员讨价还价，乃是一件颇为有趣的事情吧。

　　“嗨，你们俩淘到什么好东西么？”孙言走过来，打着招呼。

　　陈王和常承看到孙言来了，立刻拉上他，要孙言评评理，一口咬定这两件古董太贵了，这家店的价格太黑了。见两位好友这样说，孙言自然明白用意，先是煞有其事的端详这两件古董，随后一脸正色，断定这一本古籍至多只值30万信用点，而这把断剑能卖出20万就不错了。

　　“先生，您不能这样呀，砍价也不是你这么砍的。”这位店员大惊失色，原先这两位客人已经够狠了，想不到后来的这人更狠，张口就又杀了一半的价格下去。

　　孙言笑眯眯说道：“我可不是骗你，刚才在后面一家摊位上，我就看到类似的东西，就是这个价格。”

　　这座广场上的摊位，成千上万，很多摊位都是临时的，流动性很大，价格的浮动肯定也相差悬殊。孙言这样说，虽是信口胡诌，但是，如果真的花心思去寻找，说不定真能找出更便宜的。


第320章 燕家庄园的晚宴

　　这位店员一脸为难，愁眉苦脸道：“唉，打开门做生意不容易。我看这样吧，这位先生您也选一件，前面两件东西就按这两位先生的价格，亏本卖给你们吧。”

　　孙言三人微笑不语，心中却暗骂，亏本？盗墓者集市里的货物，九成九都是来路不正，一本万利，有毛的亏本可言。

　　“既然如此，那我挑一件吧。”孙言摸着下巴，端详起柜台里陈列的古董。

　　这里陈列的古董，种类繁多，按照年代、类别进行排列，陈王和常承看中的两件古董，都是2000年前的东西。听起来年代很久远，其实，星际大航海时代以来，保存物品的技术日新月异，很多物品哪怕是千年前的古董，也并不值钱，因为市场上流通的数量太多了。

　　真正值钱的东西，一般是星际大航海时代以前，以及四次斯诺河战争中流行，却又湮没在历史中的稀缺物品，这些古董极具收藏和研究价值，相应的也是价值连城。

　　端详着一柜的古董，孙言有些为难，不知该选哪一件好。从小出身社会底层，让他辨别真货、假货，那是很在行，但是，鉴别古董方面的知识，还真是一无所知。

　　思绪一转，孙言拍了拍口袋，小狗崽乐乐立刻探出头来，睁着灵动的小眼睛，注视着它的主人。

　　“乐乐，去！帮我选一件东西，回去奖励你一顿大餐。”孙言说道。

　　乐乐的三角耳立即竖起来，对于“大餐”这个词它太敏感了，马上窜出了口袋，跳到柜台上，低着小脑袋，狗鼻子煽动着，东嗅一嗅，西闻一闻，竟是煞有其事的挑选起古董来。

　　这名店员哭笑不得，让狗来挑选古董，这位客人还真是别出心裁。不过，来这里光顾的客人很多都有各种各样的怪癖，这名店员也是习以为常，屡见不鲜。

　　片刻后，乐乐在柜台一角停下来，摇晃着小尾巴，抬起小脑袋，冲着孙言“汪汪”叫唤了两声，露出希翼的神情，前爪扑腾着，显是看中了下面陈列的一件古董。

　　见此情景，众人向下望去，小狗崽乐乐看中的是一件小饰品，一个八角钟，拇指盖大小，表面锈迹斑斑，年代久远。

　　“你这小家伙，原来是为自己选的。”孙言哑然失笑，这个八角钟恰好能给乐乐做一个项圈饰物。

　　乐乐歪着小脑袋，“汪汪”的叫唤两声，露出奇怪的神情，似是想表达某种意思，可惜，它终是无法口吐人言，只能呜呜的叫唤。

　　“行了，既然是我的小家伙选的，那就这件吧。我也不还价，就是原价15万信用点吧。”孙言相当宠溺乐乐，不想再砍价。

　　这名店员喜出望外，心说，这年头，狗用的东西有时比人还金贵啊！随后，他立刻麻利的办理好交易手续，并赠送孙言一条精美的宠物项圈，将三人亲切的送出了店门。

　　走在拥挤的街道上，孙言三人见事情已办得差不多，旋即朝着来路返回，消失在人群中。

　　……

　　晚上11：00，御凌市燕家的庄园别墅灯火通明，佣人们端着一盘盘精美的食物，进进出出，相当忙碌。

　　一楼的大厅里，轻快的乐曲悠扬，灯光柔和，壁炉里跳动着火焰，燃烧的木材发出“噼啪”的脆响，一股清香弥漫而出。

　　整个大厅里暖意袭人，与外面酷寒的温度截然相反，令人想要端一杯美酒，细细品尝，陷入一种微醺的情绪中。

　　长长的桌子前，坐着十几人，燕天华、风铃雪、水帘晴皆在席中，三位少女眉角间皆有着不耐之色，似乎都想离席而去，却又硬生生忍住。

　　桌上摆放着一道道珍肴，香气沁人肺腑，皆是普通人听都没听过的食材烹饪而成。

　　长桌的首位，坐着一位贵妇人，容貌美丽，身形婀娜，穿着一件黑色晚礼服，贵气逼人，威仪天生。

　　长桌的左侧，燕天华、风铃雪和水帘晴相邻而坐，三位少女略施淡妆，却是绝色倾城，各具风姿，汇聚成一道靓丽的风景线。

　　三位少女对面，则坐着十多位少年，年龄最大的不过20岁，一个个气宇轩昂，英姿勃发，顾盼之间，皆流露出无比自信的神采。

　　“原来铃雪小姐是洛山市风家这一代的继承人，我们秦家在洛山市也有几份产业，以后我到洛山市，还请铃雪小姐当导游啊！”其中一位少年微笑道，他眉清目秀，神情温柔，正是少女心目中的理想情人形象。

　　首位，那位贵妇人浅酌了一口酒，淡淡道：“秦少是爵闻星上秦家这一代的继承人，比我们燕家也是不逊色多少。与铃雪你可算是门当户对，有机会你们应该多亲近亲近。”

　　言下之意，却是为风铃雪做媒，想要为秦姓少年牵一牵红线。

　　“姑妈，铃雪是我的好友，不劳你为她介绍朋友。”燕天华秀眉大皱，极为不悦。

　　她没想到自己的姑妈消息还真灵通，自己前脚刚到这里，姑妈后脚就带着一群青年才俊，跑过来为她相亲了。正好风铃雪和水帘晴在场，这场宴会就变成了一场相亲大会了。

　　风铃雪莞尔一笑，风姿绰约，透着一股子清冷的风情，道：“我从小醉心武道，对洛山市不熟。秦家既然在洛山市有产业，相比那里的员工对洛山市更加熟悉，秦少可以找他们做向导。”

　　秦姓少年神情微变，脸上浮出一丝不悦，他出身高贵，又是一表人才，仪表堂堂，向来只有女孩倒贴上门，却从来没有被人拒绝过。这个少女不过是千年武道家族的成员，却这般不客气的拒绝他的邀请，实在是驳了他面子。

　　风铃雪低头，安静的享用着晚餐，仿佛对面坐着的一群青年才俊，不过是一团空气一样，恍若未见。

　　旁边，燕天华凑近身，歉然道：“铃雪姐，对不起呀！我没想到姑妈会突然过来，她就是喜欢自作主张了点，为人其实蛮好的。”

　　“没事的，晚餐很美味。”风铃雪轻笑低语。

　　燕天华眨巴着眼睛，终于确定风铃雪毫不在意，这才放下心来，同时，她心中暗叹，风铃雪是真正没有将这一群名门少年放在眼里，这是一种沉淀在骨子里的骄傲和自信。

　　在座的一群人，包括燕天华在内，皆是系出名门，再加上天资不凡，自然造就了眼高于顶，目空一切的性格。

　　风铃雪却是一个例外，这位少女来自千年武道家族，出身虽然不错，但是，与在座的隐世家族子弟一比，那就相形见绌了。

　　从第一次认识风铃雪开始，燕天华就觉得，自己在这位少女面前，根本没有任何值得炫耀的地方。诚然，自己是封都星燕家的嫡系成员，系出名门，武道天资卓然超群，又是帝风东凰院的新生种子学员之一。

　　这一重重的光环，比之风铃雪东凰院第一的称号，似乎犹有过之。

　　可是，燕天华却知道，风铃雪对于所谓的东凰第一，从来没有放在心上过。这位少女的眼界，已超乎了燕天华的想象，因为，这是一位无限接近骄阳的绝世武学天才。

　　武道一途，三级为坎，六级为关，九级为堑。

　　在亿万武者观念中，武境第三、第六、第九级的突破，乃是武道的三个关卡，困难重重，稍有不慎，就可能停滞在这一境界，一生也难以做出突破。可是，在隐世家族、万年武道世家的成员看来，九级武境之前皆非难事，只要自身武学天资合格，就能使用大量的基因强化液，硬生生突破现有的桎梏境界。

　　这，就是隐世家族、万年武道世家的底蕴，也是出自其中的嫡系、核心成员，所能够享受的资源。

　　哪怕是九级大武者之上，十级武境的武学大师，在隐世家族、万年武道世家中也是每一代皆有涌现。以燕天华的天资来说，将来突破九级武境，跻身当世武学大师的行列，至少有七成的把握。当然，前提是燕天华能够解决她身体的隐患。

　　然而，十级武境之上，传说中的称号武者之境，却是一道天堑鸿沟，无论是隐世家族、万年武道世家，皆是无法逾越的。

　　十级武境之上的境界，乃是真正意义上的大武绝世，哪怕是倾一族之力，也未必能培养出一名称号武者。以燕天华的卓然天资，将来跻身十级武境之后，能够再做突破，成为凌然尘世的称号武者，其把握最多只有万分之一。

　　纵观整个奥丁星域，隐世家族、万年武道世家，全部加起来也不过百，而类似燕天华这样的武道天才，这一代的年轻人中加起来，恐怕也不过寥寥数十人。

　　而风铃雪则不同，燕天华从认识这位少女开始，心里就很清楚，风铃雪将来跻身称号武者的把握，恐怕在五成以上。

　　这样的武者，比之夜空明月还要璀璨，无限接近一代骄阳。在星际大航海时代的数千年来，这样的绝顶天才可谓是屈指可数，每一位的名字皆载入史册。

　　这样的天才武者，根本不需要家世背景来烘托，本身就是让人惊叹的存在。

　　燕天华甚至能够预测，百年之后，当风铃雪突破十级武境，成为一名称号武者时，风家也会跟着崛起，成为万年武道世家中的新贵。


第321章 冲突

　　评定一个家族是否能称之为万年武道世家，关键的一点，并不是看其家族的延续岁月长短，而是有没有一位称号武者坐镇。

　　因此，对于在座一群青年才俊的高高在上，燕天华分外觉得羞愧，却又不方便发作。

　　这时，对面一位身形高大的少年注视着水帘晴，醇厚的声音响起：“你是洛山市水家的人？我对水小姐一见倾心，不知能否帮我引荐一下伯父？我想去拜会一下，顺便传达一下我们武家联姻的善意。”

　　这位武姓少年，威武雄壮，端坐在对面，浑身散发着热力，充满了一种野性的魅力，对寻常少女的杀伤力同样巨大。

　　对于这样强势的问询，水帘晴秀眉微皱，她与风铃雪不同，性格本就温婉，又缺乏自信，担心自己直言拒绝，会不会给家族带来不好的后果。

　　见此情景，武姓少年傲然一笑，沉声道：“听说水小姐就读帝风学院，相信知道帝风许家吧？我们蓝圣星武家，从星际大航海时代以前，就延续至今，可不像帝风许家那样名不正言不顺。”

　　言下之意，他们武家是真正的万年豪门，你如果和我在一起，那是真正的飞上枝头变凤凰了。

　　“呦，好热闹啊！这么多人聚餐呀。”

　　这时，门外传来一个戏谑的声音，孙言、陈王和常承走了进来，三人肩头还沾着雪花，外面不知何时飘起大雪，他们是顶着风雪回来的。

　　站在门口，孙言扫视一圈，目光淡淡，平静无波，可是，燕天华心中却是一突，她不禁想起了当日在西鳌院，孙言发怒时的情景。

　　燕天华赶忙站起身，介绍道：“你们回来了，这是我姑妈，还有她的晚辈们。姑妈，这是我学院的同窗校友。”

　　陈王和常承走过来问好，两人相当的拘谨，毕竟，这里可是燕家的别墅，在座的众人肯定一个个来历不凡，平时是根本不可能接触到的。

　　孙言恍若未见，径直走到风铃雪和水帘晴中间，皱眉道：“咦，好像没地方坐呀。”

　　没地方坐？

　　在座众人皆是一愣，不由的看向水帘晴旁边，那里至少能坐下10个人呢。

　　风铃雪抬头，瞪了他一眼，眼角万种风情洒落，旋即将自己的椅子与水帘晴的拼在一起，两女分坐在旁边，空出两张椅子中间的地方。

　　“坐吧。”水帘晴面色微红，却是轻声道。

　　孙言嘿嘿一笑，一屁股坐在两女中间，望着在座的众人，道：“姑妈好，各位好，我来晚了，自罚两杯，先干为敬。”

　　说着，孙言端着风铃雪和水帘晴面前的半杯酒，咕噜、咕噜灌了下去，转眼喝得一干二净。

　　顿时，在座的秦、武两位少年面色骤变，脸色极为难看，风铃雪和水帘晴可是他们看中的女人，眼前这个垃圾少年从哪里冒出来的？不但坐在两女中间，几乎算是左拥右抱，还喝了她们剩下的酒，这是当众打他们的脸么？

　　那名贵妇人脸色微变，目光凌厉，注视着孙言，一瞬不瞬。后者则是埋头狂吃，大快朵颐，旁若无人，竟是完全没有把她放在眼里。

　　“天华，这就是你帝风学院的同窗校友，就这么点素质？”贵妇人语气冰冷。

　　燕天华秀眉连皱，颇感为难，她对孙言也没什么好感，奈何现在有求于他，着实不知该怎么应付这样的状况。

　　何况，燕天华可是深知孙言的行事作风，这个少年行事比她还肆无忌惮，并且，他也确实有这样的资本。

　　回忆起那天在帝风演武堂，孙言击溃赵九辰【九万天鹏手】的那一拳，惊艳绝伦，宛如骄阳。燕天华就明白，这个少年从来就没把她放在眼中，假以时日，他甚至也可以不把将燕家放在眼里。

　　孙言喝下一杯酒，又接过水帘晴的餐巾，擦了擦嘴巴，笑道：“我是你侄女请来的客人，你这个长辈不愿招待，那也就算了。偏要在这里挑三拣四，这就是你们燕家的待客之道么？封都星燕家，我看也不过如此。”

　　在座的众人齐齐变色，秦姓和武姓少年更是愤而站起，怒目而视，准备当场动手。

　　“年轻人，你在我们燕家的地方，当面数落我们燕家的不是，你可要为自己的话负责。”贵妇人目光冰冷，冷漠无情。

　　孙言微微一笑，转头看向大厅的阴影处，叫道：“喂，我说这位大叔，你应该是做主的吧。一直在旁边瞧，可是相当不礼貌的，站出来说句公道话吧。”

　　闻言，在座的众人不禁纷纷转头，却见那个阴影处空无一人。

　　这时，那个阴影开始拉长，一个身影走了出来，国字脸，气度威严，正是盗墓者集市的那位燕先生。

　　燕先生从阴影中走出，来到长桌前，端详着孙言，目露惊异，极为诧异。他不明白，眼前这个少年分明是中级武者，又是怎么发现他的行踪的。

　　“六哥！”

　　“六伯！”

　　贵妇人和燕天华同时起身，在座的一群青年才俊皆是一惊，他们深知燕先生的份量，不敢怠慢，纷纷起身打招呼。

　　“燕伯伯，您好！我是蓝圣星武家的武都侯。”

　　“燕伯伯，我是爵闻星秦家的秦封，见到你很荣幸！”

　　“燕叔叔，我是林家的林孝，上个月您还去我家做客……”

　　一时间，这些名门子弟纷纷起立，收敛起自身的傲气，向燕先生行礼问好，他们都知道这个中年人在燕家的地位。

　　燕夏生，封都星燕家这一代的杰出人物之一，亦是将来燕家的掌舵人之一。燕夏生本人又是武学大师，在燕家的地位可谓是极为尊崇，乃是被各个世家、隐世家族忌惮的厉害人物。

　　“好，都好！看到你们一个个这般出色，朝气蓬勃，我都感觉自己已经老了。”燕夏生微笑点头，目光却始终落在孙言身上。

　　他心中相当惊异，这个少年不过是一名四级武者，又是如何发现自己行踪的？难道是天生六识敏锐无比，超乎常人？如此年轻的四级巅峰武者，将来的武途一片光明。

　　想及此，燕夏生顿时起了惜才之心，道：“这位小朋友，虽说我们燕家招待不周，但是，见到我这个长辈，你连一声招呼都不打，也是很失礼的行为。”

　　孙言头也不抬，将面前的食物扫荡一空，满足的舒了一口气，这才说道：“这位大叔，你要搞清楚情况，我是被你侄女请来帮忙的。若非朋友们相劝，我可是懒得踏进你们封都星燕家的地方半步，如果你觉得不爽，大可以现在勒令我们离开。”

　　旁边，陈王和常承连连使眼色，两人暗道糟糕，他们深知孙言的脾气，那可真是天不怕地不怕。

　　燕天华脸色不断变幻，她没想到孙言面对她的六伯，态度也如此强硬，言辞毫不客气。她的六伯可是燕家的实权人物，又是武学大师，真正是掌握万千人生死的卓绝人物，孙言这样出言不逊，这是想找死么？

　　在场的一群名门少年冷笑连连，原来这个小子是一个二愣子，见到谁都敢开喷，得罪了封都星燕家的六爷，看他如何收场。

　　燕夏生皱眉，不悦道：“这位小朋友，年少轻狂是人之常情，不过，也要看是什么场合，如此不知轻重，你们帝风学院的老师就是这样教导你的？”

　　坐在风铃雪和水帘晴中间，孙言端着酒杯，浅酌了一口，神情淡淡，无悲无喜，他心中实则很恼火。

　　原本来这里，就是被风铃雪拉过来的，他可没有半点与燕天华化解恩怨的念头。可燕天华既是风铃雪的好友，孙言觉着怎么也不能让风美眉左右为难，自己就勉为其难，帮燕天华诊治一下身体的隐疾。

　　然而，他和陈王、常承冒着风雪去采购原液材料，调制【七花镇心剂】，可是返回这里，却看到燕家的那个老女人跑过来举办相亲大会。

　　奶奶个熊，当哥哥我不存在么？这帮孙子一个个歪瓜裂枣的，能及得上哥哥我一半么？相亲，牵红线？去你妈的。

　　孙言端着长脚酒杯，拇指和食指搓捻则会杯脚，淡淡道：“我们帝风学院的教学质量，就不劳大叔您操心了。如果您有什么不满，可以去咱们学院教务处投诉。无论是院部的黄万仲教授，潜龙院的杨基升教授，东凰院的董斌教授，还有西鳌院的刘学厚教授，你随便去找哪一个，相信他们都会做出正确的处理。您可以告诉他们，一位普通部一年级新生孙言，在你们燕家目无尊长，出言不逊，让学院好好惩治我吧。”

　　“呃……”

　　燕夏生心中一惊，孙言所说的这四个人，他有两个还认识，与东凰院的董斌更是数十年的交情，而另外两人黄万仲和刘学厚，燕夏生虽然素未蒙面，但是，却是早有耳闻。

　　黄万仲，帝风学院院部的校长办公室助理，亦可说是帝风学院的实权人物之一；刘学厚则是西鳌院的教导主任，帝风学院的元老之一，可谓是桃李满天下，这两个人的份量之重，可不是燕夏生能够比拟的。

　　投诉帝风学院的一个学员，需要这四个人来过问处理么？很显然是不需要的。

　　“哼！帝风学院普通部的一个新生，也敢在燕伯伯面前撒野。”那位秦姓少年秦封大声呵斥，怒不可抑。


第322章 摧枯拉朽

　　“帝风学院这两年新生的素质，真的有待商榷。难怪这两年在奥丁星域的排名，渐渐被我们暴风学院赶超。”那位武姓少年武都侯脸色阴沉，浑身散发着暴烈的气息，居高临下，沉声道：“孙言，你这个目无尊长的小子，我要代替你们帝风学院的师长，好好给你上一堂道德理论课。”

　　旁边，其他的名门少年也围上来，气势汹汹，准备把孙言当场撵出去。

　　“六伯，不是这样的，其实……”燕天华连忙起身，想要缓解一下剑拔弩张的局面。

　　这时，风铃雪冷着脸，面无表情，道：“我们帝风学院的事情，什么时候论到你们暴风学院来管？四域挑战赛还没开始，你们暴风学院的大门，就想被我们帝风学院再次打穿么？”

　　清冷的声音在大厅里回荡，语气凝然，透着一股子漠然的冷意，令人浑身不禁一寒。

　　燕夏生眉头一挑，方才仔细端详风铃雪，他心中紧跟着一跳，这名少女的内元修为竟已至六级武境，这是怎么练出来的？

　　16岁的六级武者，这已不能用简单的“天才”二字来形容，哪怕是燕天华，他这个最宠爱的侄女，燕家这一辈最出色的天才，现今也不过刚刚突破至五级武境，这已是骇人听闻的修炼速度。

　　刹那间，燕夏生便已判断出，这位少女将来必定能晋级武学大师，并且极有可能突破至称号武者之境，凌然绝尘，傲视当今。

　　“这位少女不可得罪。”燕夏生立时做出决定。

　　然而，还未等他有所行动，武都侯则面沉如水，冷笑道：“上次你们帝风学院登门挑战，之所以能够获胜，那是因为有星翼·林冰岚坐镇，此一时彼一时，我倒很想领教一下，帝风学院这一届的新生里，谁有资格叫板我们暴风学院的五大强者。尽管放马过来，我们暴风学院随时恭候。”

　　“哦，这么说来，武同学就是暴风学院这一届新生五甲之一？”风铃雪浅笑道。

　　武都侯傲然道：“不错，暴风学院这一届的新生中，我就是五强种子学员之一。听说帝风这一届的新生中，西鳌吕剑、潜龙赵九辰惊才绝艳，我早就想验证一下，武家的【破云惊雷拳】、吕家的【六合镇狱功】、赵家的【九万天鹏手】，到底谁更胜一筹！”

　　燕夏生嘴唇微动，涉及都帝风和暴风两大名门学府的恩怨，他却是不方便说话了。

　　帝风学院和暴风学院之间的恩怨，可谓是由来已久，最初导致两大名门冲突的原因很简单，这世上的很多恩怨事，说穿了，往往是因为名利而起。

　　这两所千年名门学府的纠葛，就是因为两所学院的名字里都带着一个“风”字。

　　于是，外界说起其中一座学院时，都很自然的会提及另外一所名门学院，渐渐的，这两所名门学府的师生心中，便滋生出了互相别苗头，争一个高下，分一个胜负的情绪。

　　这种情绪一旦产生，便很快付诸于行动，从3000年前开始，两所学院每一届的新生们都会打着“武道交流”的幌子，实则是找上门砸场子，进行一场公开的大比斗。

　　久而久之，这种大比斗就形成了两所千年名门的优良传统，也即是外界戏称的，每一年春季的“双风武斗大会”。

　　近三年来，帝风学院人才辈出，先是三年前，由星翼·林冰岚带队，在暴风学院大门口，将那一届的暴风新生尽数碾压，摧枯拉朽一般，夺得了那一届“双风武斗大会”的优胜。

　　而两年前，帝风学院又涌现孟东王、韦令冬两位才智超群的顶级学员，两人在武斗大会上巧计连施，愣是以全胜的战绩，获得了那一届“双风武斗大会”的优胜。

　　连续两年的惨败，被暴风学院上下师生，引为最大耻辱，誓要夺回下一届的武斗大会优胜。

　　如今，正是新的一年，寒假结束后不久，新一届的“双风武斗大会”即将举行，也难怪武都侯言辞之间，仿佛视帝风学院的学生为生死大敌。

　　“吕剑，赵九辰么……”风铃雪淡淡微笑，忽然转头，轻声道：“阿言，这些人都好讨厌，帮我把他们都撵出去吧。如果你能办到，我就让帘晴吻你一下。”

　　“雪姐，你说什么呀……”水帘晴顿时满脸羞红，低着头，一句话也不敢接腔。

　　孙言撇撇嘴，嘀咕道：“吻一下怎么够？至少也该是一人一下才对。”

　　“你说什么？”风铃雪目光微凝，浅笑问道。

　　“没什么，没什么……”孙言打了个哈哈，斜瞅着秦封、武都侯等人，道：“你们几个耳朵聋了么？乖乖的自己滚出去，省得我来动手，那大家面子上都不好看了。”

　　闻言，秦封、武都侯等人皆是面色黧黑，肺都快气炸了，这个混蛋小子当自己是谁？武学大师么？竟敢一个人叫板他们所有人，真是脑袋进水，不知道死字怎么写。

　　“给我站起来！”

　　“立刻滚出去。”

　　秦封和武都侯同时动手，两人身上闪烁一缕缕浓郁的元力波动，整个大厅立时风起云涌，隐现风雷。

　　【暴雨涡轮指】！

　　【破云惊雷拳】！

　　秦封一步冲出，抬手间，漫天的指影重重叠叠，如天空出现缺损，暴雨倾盆，竟汇聚成螺旋之势，想要重伤孙言。

　　身后，武都侯巍然不动，浑身跳动着暴烈的气息，从体内涌出呼啸之音，如风似雷，一拳挥出，风起云涌，滚滚而来。

　　这两人皆是五级武者，对于自身元力控制自如，整个大厅虽是声势惊人，但是，燕夏生却很清楚，两个天才武者将劲道控制的很好，目标仅限孙言，根本不会波及到风铃雪和水帘晴。

　　“秦家、武家的年轻一辈还真是出色，毕竟同为隐世家族，底蕴深不可测啊！”燕夏生暗叹。

　　另一边，那名贵妇人面带冷笑，这个孙言出言不逊，实在可恶至极，正好趁此机会撵出门去，才能平息她心头的怒火。

　　端坐在椅子上，孙言依旧捻转着酒杯，头也不抬，在两道极强的劲气即将临体时，方才抬起左手，缓缓挥出一拳。

　　这一拳，如握万仞之石，沉稳如山！

　　“这么稳！”燕夏生只觉头皮一麻，他难以想象，一个少年的拳势竟能稳到这种程度。

　　一拳破空，厚重沉凝的力量骤然爆发，竟透出一股沧古横流的意味。

　　这一拳，乃是孙言以拳代刀，模仿【大霸王刀】的“刀问今生”，意境虽有所不同，但是，以【镇龙桩】和革金真意使出，其威力却是毫不逊色，犹有过之。

　　“这是……拳之韵！武道真意。”燕夏生眼皮狂跳，差点当场跳起来。

　　武道真意，说不清，道不明，悟至深处，则一招一式，皆有其“韵”，威力倍增。

　　一名武者挥拳时，能有神韵蕴其中，那是武道真意领悟到相当的程度，方才拥有的特征。

　　燕夏生虽是武学大师，但是，他对武道真意的理解，也仅处于初浅的阶段，若是能悟透真意，那已是十级武境巅峰，随时可能取得突破，跻身称号武者的行列。

　　孙言这一拳挥出，先是与【暴雨涡轮指】碰撞，这一片涡轮指影顿告消散，秦封右手五指皮开肉绽，鲜血溅出。

　　紧跟着，这一拳去势不变，与【破云惊雷拳】对撞，孙言的拳头便如一根天柱，破开云层，震散惊雷，整个大厅烟消云散，雷声顿止。

　　“啊……”武都侯一声惨叫，右拳整个变形，骨头碎裂声响起，他立时暴退。

　　孙言头也不抬，淡淡道：“我是让你滚出去，有让你走出去么？”

　　拳头一顿，化拳为掌，五指探出，凌空一抓，宽敞的大厅中犹如惊涛袭来，狂风呼号，牢牢锁住黄燃和武都侯的身形。

　　【吞海掌】！

　　孙言这一记【吞海掌】，真正有了一丝排浪吞海的雏形，一掌探出，似蕴含无穷的变化，翻手为云，覆手为雨，无从躲避。

　　右掌凭空一捏，孙言丹田下的那一缕命火霍然跳动，一股磅礴的气劲拍出，顿时，秦封和武都侯成了两个滚地葫芦，咕噜、咕噜、咕噜……在地上连续翻了数十个跟头，从大厅中央，一直滚出了大门口，扑腾在门外的雪地里，不省人事。

　　“秦封，怎么可能！”

　　“咝……这是怎么回事？”

　　“武都侯被一掌震出了门外！”

　　在场其余的青年才俊们一个个目瞪口呆，倒吸着凉气，难以相信自己的眼睛，这个孙言竟坐在那里，举手投足间，便击败了两名天才武者，这人难道是武学大师么？

　　简直匪夷所思！

　　这时，孙言才缓缓抬头，眼眸如电，隐有七色彩华流转，整个人神光内蕴，宛如骄阳一般耀眼夺目。

　　坏了！

　　燕夏生心中大呼糟糕，他生平阅人无数，所谓的天才武者，他见过的不知凡几，却是只有寥寥数人，能够与眼前的少年媲美。

　　脑海中不禁想起数年前，在暴风学院的铁仞山下，一道凌厉无匹的剑芒冲天而起，一位绝世少年单人支剑，将暴风学院硬生生杀穿的情景。


第323章 严冬雪夜

　　数年前，燕夏生因为家族中的一件事，在暴风学院附近逗留，恰好目睹了那一场惊人的事件。

　　那个少年孤寂的背影，那一把普通的剑，那一手绝世无双的剑技，至今想来，燕夏生背脊都不自觉渗满了冷汗。

　　当时那个少年剑手身上的气势，与此刻的孙言虽截然不同，却又那般的相似，耀眼夺目，无与伦比。

　　燕夏生暗中连声叹息，他知道今天是走眼了，大大的走眼了，这事麻烦了，不好收场呀。

　　孙言依旧端坐在椅子上，浑身却弥漫着浓郁的元力光辉，犹如实质，体内青木、革金、炎阳、极寒真意交替运转，形成了一个完美的循环，整个人仿佛与环境融为一体，气势如山，牢牢锁定这群青年才俊们。

　　整座大厅里寂静无声，压抑无比，在场的这群少年们喘着粗气，他们感到面前的孙言仿佛成了一座山峰，随时欲盖顶压来，令他们连迈步都难以做到，冷汗从他们额头一个劲渗出，顺着脸颊滑落到地上，滴答作响，却是没有人在意这些。

　　“你们两个朋友都滚出去了？你们还杵在这里干什么？要我来动手么？”孙言平静说道，言辞却是毫不客气，不留余地。

　　在场的这群少年们涨红了脸，他们皆是系出名门，有着无比的骄傲，又怎么能真的照做，从这里滚出去呢？

　　燕夏生叹了一口气，以商量的语气说道：“这位小友，你是我们燕家的客人，他们也是我的晚辈。客随主便，就不要再计较了。如果你心中不愉，我让妹妹给你道歉。”

　　“六哥……”那名贵妇人面色苍白，却是不敢反驳。

　　孙言一愣，诧异的望着燕夏生，道：“大叔，开始我觉得你这人不怎么样，现在看起来，你是蛮厉害的。”

　　封都星燕家是隐世家族，燕夏生更是家族中的实权人物，却能屈能伸，让他妹妹给自己道歉，这让孙言相当诧异，感到这个大叔是一个厉害的角色。

　　“行了，阿言，我是要你把他们撵出去，可不是让他们滚出去。”风铃雪轻声说道。

　　见孙言似不想罢手，她眼波流转，抿嘴道：“你是不是想让天华妹妹也吻你一下，才肯收手呀？”

　　“铃雪姐……”燕天华顿时满面通红，她才不想和这个混蛋小子有任何亲密接触呢。

　　孙言则是浑身一颤，散去凝聚的内元，咕哝道：“如果是这样，我还不如自己滚出去呢。”

　　“姓孙的，你说我什么？”燕天华耳尖，听得清楚明白，顿时杏眉倒立，怒目而视。

　　见紧张的气氛烟消云散，燕夏生暗地里挥了挥手，示意在场的少年们抬着秦封和武都侯离开，同时呵呵一笑，道：“孙言小友，你是我侄女的同窗校友，那就是我们燕家的客人，刚才招待不周，我在这里道歉。一会儿，我们好好喝一杯，我也想和你们这些年轻人多亲近亲近，沾一沾蓬勃的朝气啊！”

　　孙言撇撇嘴，伸了个懒腰，笑道：“喝酒还是明天再说吧，累了一天，我想要休息了，不会让我到雪地里去睡吧。”

　　他倒不是有意推托，不给燕夏生面子，确是真的累了，3个小时调制100多支【七花镇心剂】，孙言感到身心疲惫，精神透支，只想好好的睡一觉。

　　否则，以孙言的脾气，触及了他的底线，刚才又怎么可能一拳解决秦封和武都侯。

　　燕夏生则是不以为意，吩咐旁边的佣人，为孙言、陈王和常承准备最好的房间，至于风铃雪和水帘晴，他相信自己的侄女能够处理好。

　　见状，燕天华不由急了，喊道：“喂，孙言，你，那个……”想及刚刚发生的冲突，她不知该如何开口，神情有些忸怩。

　　风铃雪微微一笑，道：“阿言，答应天华的事情呢？男人可要言而有信哦。”

　　“哦，这个呀，喏，给你，够用一段时间了吧。”

　　孙言从万能背包里取出100支【七花镇心剂】，随手丢在燕天华面前，嘀咕道：“这些够你用一段时间了，快用完的时候，再和我说。”

　　“这是……”

　　“【七花镇心剂】！怎么这么多？”

　　燕夏生和那名贵妇人同时惊呼出声，再难保持镇定，两双眼睛死死盯着桌上的一堆基因原液，难以置信。

　　长桌上，整整100支【七花镇心剂】摆放在燕天华面前，这些半透明的胶质物体散发着一缕缕光芒，汇聚成一片，宛如一堆翡翠般美丽。

　　事实上，这些【七花镇心剂】的价值，远比翡翠要昂贵的多，对于燕天华来说，尤其如此。

　　“这么多……”

　　燕天华张口结舌，目瞪口呆，之前孙言保证说有朋友能调制【七花镇心剂】，并且成功率极高，她以为能带回来10支，够一个月的剂量，已是喜出望外的事情了。

　　毕竟，燕天华长年受隐疾困扰，对于【七花镇心剂】非常了解，知晓这种基因原液品级虽不高，调制起来却极为耗时。

　　可是，孙言随手就丢给她100支【七花镇心剂】，这令燕天华有种被天上馅饼砸中的眩晕感，100支【七花镇心剂】足够她一年之用了。

　　燕天华连忙起身，神情越发忸怩，嘀咕道：“孙言同学，这么多支【七花镇心剂】太贵重了，让你欠下那位朋友这么大的人情，真对不……”

　　她很想说句道歉感谢的话，可是话到嘴边，却又怎么也说不出口，这可恶的小子那天可是当众打了她的屁股呀，自己怎么能反过来感谢他呢？

　　孙言撇嘴，挥手打断，道：“行了，我和那位朋友是过命的交情，让他帮这点小忙，算不了什么。我累了，先去休息了。”

　　说着，孙言起身离席，在佣人恭敬的带领下，到楼上的房间休息去了，他是真的精神透支，连水帘晴欠下的那一下香吻也忘了索要。

　　大厅里，其余众人却是一动不动，仿佛被禁锢了身心一般，一个个面容呆滞，紧紧盯着桌上的一堆【七花镇心剂】。

　　半晌，燕夏生深吸一口气，努力从震惊的情绪中挣脱出来，注视着陈王和常承，笑眯眯道：“两位小朋友，刚才你们是从盗墓者集市回来么？”

　　陈王和常承回过神来，不由一怔，下意识的点头，两人却是心中懊悔不已，早知道阿言的那位朋友，竟是如此厉害的一位调配师，他们说什么也要厚着脸皮，前去拜会一下。

　　刚才错过了绝佳的机会，可惜啊！

　　燕夏生点了点头，微笑不语，心中却是掀起了惊涛骇浪，联想到在恒通星海店遇到的那位神秘调配师，毫无疑问，这100支【七花镇心剂】就是出自那个人之手。

　　他心中扼腕到极点，后悔呀，刚才就该态度恭敬一点，用尽各种方法，博得那位神秘调配师的好感啊！绝佳的机会这样错过，真是后悔啊！

　　想及那位调配师与孙言的关系，燕夏生只能感叹，这两个人将来或许是各自领域中最顶尖的人物，竟还是过命的交情，难道这是所谓的天才相惜？

　　端详着这些【七花镇心剂】，风铃雪眸子里异彩连连，轻声道：“帘晴，你家阿言也真是，就会结识这些奇奇怪怪的人。”

　　水帘晴撅着红唇，她很想说，“他才不是我家的呢。”可是，少女温婉的性子，终是说不出这种话来，只是俏脸微红，笑而不语。

　　大门外，夜色如墨，风雪正疾，距离这片庄园很远的道路上，一个身影缓缓飘来，足不沾地，犹如鬼魅一般。

　　……

　　深夜，接近凌晨，燕家这片庄园的主宅灯火渐渐暗淡，唯有顶楼的书房里，依旧灯火通明。

　　书房里，燕夏生端坐在书桌前，神情严肃，一遍遍的拨着通讯，通讯器里一直传来占线的忙音。

　　沙发上，燕天华和那名贵妇人分别坐在两侧，后者面色苍白，神情有些憔悴，望着燕夏生的眼神，透着一丝忐忑不安。

　　终于，通讯器里传来接通的声音，响了几声，另一端传来一个人的声音，“喂，夏生老兄，都这么晚了，你一个劲拨打我的通讯器，到底什么急事呀？”

　　闻言，燕夏生面露喜色，爽朗笑道：“董斌，董老弟，你可真是贵人事忙，想要联系上你，还真是不容易啊！”

　　沙发上，那名贵妇人不由坐直身子，露出倾听之色，生恐漏掉了一字一句。

　　通讯器另一端，正是东凰院的特级教授董斌，他哀声叹气道：“什么贵人事忙呀，现在我正焦头烂额，刚刚还和其他两院的教授们扯皮呢。你联系我，不会是因为你那宝贝侄女吧，那小丫头很好，在这一届的新生全院大比中，她可是四强之一，没给你们燕家丢脸吶！”

　　“哦，是吗，那我就放心了。”燕夏生微笑道，接着话锋一转，道：“董老弟，我向你打听贵校的一个学员。”

　　“哦？燕老兄，你是看中了我们东凰院的那个学员，想要走我的关系招揽么？哈哈，说吧，是谁？”董斌在通讯器另一端大笑道。

　　“普通部的一年级生孙言，你有印象吗？”燕夏生放低声音，轻声询问。

　　顿时，通讯器另一端沉默下来，良久，传来董斌愤懑的声音：“谁说这个学员是普通部的？你那宝贝侄女么，这小丫头，怎么一点集体荣誉感都没有。哼，现在是普通部的，等到下个学期，孙言同学就是我们大东凰院的人了，他以后的履历上，也绝对不会有普通部学员的信息。”


第324章 燕家的态度

　　燕夏生吓了一跳，他没想到董斌的反应这么激烈，旋即呵呵笑道：“原来是这样，这位小朋友现在我们燕家的别墅庄园做客，武学天资之高，令人惊叹啊！我听他说是帝风普通部的学员，感到相当奇怪，所以想打个电话咨询一下，免得你们学院埋没了人才啊！”

　　“这样啊，你侄女没和你说么？也难怪，之前她和孙言同学有一点……咳，咳，唉，谁说不是呢？这事情说起来，也是我们学院工作上的重大失误，所以呀，你看现在都放寒假了，我们这些特级教授都还在加班呢，正在讨论这个问题。”董斌支吾了两句，顾左右而言他，这件事说到底，终是帝风学院的丑闻，不足对外人道也。

　　燕夏生拿着通讯器，频频微笑点头，他已得到想要了信息了，两人又闲聊了两句，互通有无。

　　末了，董斌又状似不在意的说道：“燕老兄，既然孙言同学在你那里做客，麻烦你提醒一下小天华，下个学期，孙言同学就是咱们东凰院的一员了，不要总是将他当成是普通部的学生嘛。要在孙言同学面前，多说一说咱们东凰院的优势，让他产生一种归属感，并且，还要告诉他，林丹导师的学生水帘晴同学，我们东凰院也是非常乐意他们俩一起加入的……”

　　“嗯，好，好的。董老弟，等放假的时候，一定要到我们燕家的祖宅来做客，咱哥俩好好聊一聊，喝一杯。”燕夏生呵呵笑着，随后挂断了通讯。

　　下一刻，燕夏生脸色一沉，瞪视着燕天华，目光灼灼，道：“那位水家的小姐，她是林丹导师的关门弟子？”

　　燕天华愣了愣，旋即点头：“是的，帘晴是林丹导师的得意门生，也是这一代【水沐凝心诀】的继承者。”

　　“天华，你这话怎么不早说啊？”旁边，燕天华的姑妈，那名贵妇人脸色再变，连声埋怨道：“你要是早点告诉我，我至于这么对待她么？”

　　闻言，燕夏生面色严厉，喝斥道：“哼！你这是什么态度？从小到大，父亲是怎么教导你的？要你对人处事，懂得一视同仁，可你呢？从来就没干过好事，今天幸亏我来了，否则，你准备怎么收场？”

　　那名贵妇人噤若寒蝉，吶吶道：“六哥，你也知道我的性子，对不起。今天这事情，该怎么处理？六哥，你就帮帮我吧。”

　　燕夏生摇了摇头，见燕天华在一旁低头偷笑，不禁脸色一板，冷哼一声：“天华，你也是一样。你瞧瞧晚上的态度，别人帮了你那么大的忙，你连一声谢谢都不会说，你爸妈如果知道今天的事，非被你活活气死不可。”

　　“六伯，你千万别和爸妈说这事，千万别说啊！”燕天华花容失色，显然非常惧怕她的父母。

　　“哼！怎么，你也知道自己的态度有问题了？”燕夏生无奈摇头，肃然道：“明天一早，立刻向孙言小朋友道谢，顺便把早餐亲自端过去。”

　　燕天华一听，顿时就不乐意了，嘀咕道：“凭什么呀？孙言那小子会答应帮忙，那是因为铃雪姐的关系，我就算谢，也该是谢铃雪姐呀。”

　　啪！

　　燕夏生抬手一巴掌，一道无形的劲气横空，无声无息，却是啪得一声，落在燕天华头上，打得后者连声呼疼，骄哼不已。

　　“六伯，你怎么可以打我。”燕天华撅着红唇，眼眸泛红，从小到大，就数燕夏生最疼她，骂都不舍得骂她，想不到今天却打了她。

　　燕夏生拍着桌子，低声喝道：“我这一下是让你清醒清醒，你这丫头是咱们燕家年轻一辈的重点培养成员，遇到事怎么就不会动动脑子？”

　　“照你刚才说的，风家的那丫头是东凰院新生榜首，天资如凤，将来甚至可能跻身称号武者的行列；水家那小丫头是林丹导师的关门弟子，将来肯定也是地球联盟的大人物，你能结识到这样两位闺蜜，六伯我很为你高兴。”

　　“可是，你怎么就独独忘了最关键的孙言呢？这个小朋友才16岁，就已经领悟武道真意，并且已经悟通真意神韵。近300年来，能够在如此稚龄，达到这一步的天才武者屈指可数，这些人存活下来的，现在莫不是称号武者，霸绝一方。”

　　燕天华渐渐回过神来，她之前因为与孙言的冲突，始终不待见这个少年。人，就是这样奇怪的生物，一旦讨厌一个人或事，便连其优点也完全忽视了。

　　现在听燕夏生一席话，燕天华不禁反应过来，她之前对待孙言的种种，其实就是在得罪一位未来的绝世武者。

　　顿时，燕天华俏脸色变，终于意识到自己的行为，为自己，甚至燕家，都可能带来相当的麻烦。与一个称号武者交恶，那是任何一个势力、家族都不愿意看到的局面。

　　“六伯，对不起，我错了……”燕天华咬着下唇，低头认错。

　　燕夏生摇了摇头，轻叹道：“如果仅是因为你的态度问题，我倒还不想过分的苛责你。可是，你这丫头看到那100支【七花镇心剂】，却还是醒转不过来，当时若不是外人在场，我就想狠狠抽你一顿。”

　　“六伯，你说的明白一些，我确实还不太明白……”燕天华委屈的抿着嘴，咕哝着说道。

　　“唉，你这丫头呀！”燕夏生无奈叹息，道：“你知道【七花镇心剂】的稀有程度么？六伯我搜集了10年，也才搜集到了45支，这么一点数量，连修炼那门功法的入门阶段都不够。而孙言小朋友随手就丢给你100支，你就不觉得奇怪么？”

　　“我是非常奇怪的。”燕天华低着头，不敢再顶嘴。

　　“那你可知道，这100支【七花镇心剂】，乃是一名神秘调配师，在3个小时内调制出来的？而这个神秘调配师，又和孙言小朋友是过命的交情，你知道这意味着什么？”燕夏生恨铁不成钢的说道。

　　“什么？3个小时，这不可能？”燕天华捂着小嘴，难以置信。

　　那名贵妇人脸色一白，颤声道：“3小时调制出100支【七花镇心剂】，这怎么可能？难道……难道是调配大师？”

　　“【七花镇心剂】不是高级基因原液，并不能作为判断那人调配水平的标准。”燕夏生哼了一声，“不过，能在3小时之内调制出100支以上的【七花镇心剂】，就可见这位调配师的惊才绝艳。并且，那人虽刻意改变了嗓音，但是，我却能听出他很年轻。这样一位调配天才，将来很有可能成为我们奥丁星域的调配大师之一。”

　　此刻，燕天华和那名贵妇人是真正被震到了，一位调配大师的份量比之称号武者，还要重要的多。

　　“如果那个人将来成为调配大师，那孙言同学跻身称号武者的把握，岂不是……”燕天华自言自语，愣愣出神。

　　武学大师想要在十级武境取得突破，晋升成为一名称号武者，一般来说，只有依靠自身天赋，这一途径可走。可是，这世上的事皆有例外，如果能够拥有一瓶S级的基因强化液，并且，这是针对武学大师的功法、战技，量身定做的基因强化液。

　　在这种情况下，武学大师跻身成为称号武者的把握，则能够硬生生提高到三成以上。

　　十级到十一级武境，对于武学大师来说，这一层境界便如鸿沟，想要取得突破，成功率微乎其微。可一支S级基因强化液，却能将成功率提至三成，这是足以让人疯狂的事情。

　　只不过，这世上的调配大师太过稀少，凤毛麟角，奥丁星域仅存的数位调配大师，其实都是名不副实，只能算是准大师而已。即便如此，这数位准大师在社会上的地位，已是无比尊崇，堪比奥丁三大绝世武者。

　　想让这几位准大师为一名武学大师专门调制S级基因强化液，这等若是让林星河导师亲自教导一名武学大师一样，几乎是不可能的事情。

　　而孙言的情况则截然不同，他将来若要突破十级武境，这位神秘的调配师可能袖手旁观么？再加上孙言这个少年天资无双，本身成为称号武者的把握就相当高，再有这样一位未来的调配大师相助，不出意外，百年之内，奥丁星域就会出现一位新的绝世强者。

　　“100岁不到的称号武者，唉……”燕夏生轻声叹息。

　　那名贵妇人脸色惨淡，她至此才明白事情的严重性，莫名其妙得罪了一名未来的称号武者，如果燕家的家主，她的父亲知道这件事，肯定会大发雷霆。

　　燕天华低着头，轻声道：“对不起，六伯，是我不好。我现在就给孙言同学送夜宵去，当面道谢。”

　　“你现在去什么去？深更半夜，一个女孩子跑到男人的卧室，成什么体统，一点脑子都没有。”燕夏生瞪着眼，喝斥道。

　　“你没听董叔叔说么？你和孙言小朋友，还有风家、水家那两位小姐，可是同窗校友，这一层关系有时甚至比家族里还要亲密。至于孙言小朋友，他愿意把这些【七花镇心剂】给你，就说明他很大度，没有把今晚的冲突放在心上。剩下该怎么做，天华，就要看你自己了。处理的好，今天的冲突，反而不是坏事。”燕夏生告诫道。

　　闻言，燕天华怔怔出神，轻轻点头，表示明白。


第325章 神秘八角钟

　　与此同时，这栋主宅二楼的一间卧室里，孙言躺在一张大床上，衣服也没脱，四肢张开，呈“大”字形，陷入沉睡之中。

　　悠长而均匀的呼吸声响起，孙言一脸沉静，睡梦中的他，神情柔和，嘴角挂着略带羞涩的笑意，恰如一位寻常的花季少年。枕头旁边，小狗崽乐乐趴在软软的床垫上，却是罕有的没有入睡。

　　若是在平时，根本不用孙言招呼，这只小狗崽很早就要睡觉了，一旦陷入熟睡，周围闹翻天也吵不醒它。

　　可是，此刻乐乐却趴在那里，两只前爪捧着脖子上的那个八角钟，有一下没一下的拨弄着，一双小眼睛盯着八角钟，左看右瞧，似乎是想瞧出一朵花来。

　　“汪汪……”

　　小狗崽乐乐窜到孙言脑袋一侧，对着他的耳朵叫唤了两声，见孙言陷入熟睡，毫无反应，不禁委屈的皱了皱鼻子，一双小眼睛滴溜溜直转。

　　旋即，乐乐又咬着孙言的头发，使劲扯了扯，后者吃疼的呓语了两声，翻了个身，摆脱了乐乐的狗嘴。孙言实在太累了，调制100支【七花镇心剂】，体力和元力并没有多少消耗，但是，对于精神的损耗极大，令他罕有的陷入沉睡状态。

　　见孙言没有醒来的迹象，小狗崽乐乐更加大胆起来，匍匐着巴掌大的身体，沿着床边，悄悄爬到孙言右手边。随后，乐乐抬起右爪，咯噔一声，它的右爪弹出一根利刃，半寸长短，漆黑如墨，宛如合金铸造而成。

　　抬着右爪，乐乐照着孙言的手掌比划了一下，接着又扭头，一双小眼睛盯着它主人熟睡的面孔，确定孙言不会醒来。随后，乐乐右爪一动，幻出一道残影，疾如闪电，在孙言的右手背上划开一道口子，仅1mm的伤口，一缕血液涌了出来。

　　小狗崽连忙捧着八角钟，让这一缕血液滴在上面，下一刻，奇异的事情发生，这缕血液竟渗入到八角钟里，一片片锈斑脱落下来，拇指大小的八角钟里，霍然传出一道轻鸣，嗡嗡作响。

　　紧跟着，这枚八角钟的表面亮了起来，一幅幅图案流转不停，竟是一个个人影，或坐，或立，或腾，或跃，共有九幅图案，各不相同。

　　这九幅图案并不清晰，却意境悠远，博大精深，整个卧室中一股磅礴的气息涌出，环绕盘旋，将这张大床包围其中。

　　渐渐的，这九幅图案越转越快，一个个身影竟跃钟而出，围在大床旁，一道道光影盘旋不定，一股股磅礴的气息涌出，又一缕缕灌入熟睡的孙言体内。

　　小狗崽乐乐蹲在床上，歪着小脑袋，注视着这些光影转动不停，一动不动，仿佛瞧得入迷一样。

　　这枚八角钟的异像持续了一刻钟，方才缓缓停止，光影消散，小钟的表面黯淡下来，锈斑褪尽，透着一种厚重的古铜色。

　　这时，孙言从睡梦中醒转，他是感到右手有点疼，一种武者本能的驱使下，自然而然的从沉睡中惊醒。

　　睁开眼，抬起右手，孙言吓了一跳，他右手上还挂着一个小东西，乐乐正咬着他的手背，发出呜呜的声音。

　　“疼，疼，疼，疼……乐乐，别咬了。”孙言一声怪叫，笔直坐起来。

　　看着手背上的一圈牙印，其中还渗出血来，孙言颇有些欲哭无泪，低头一瞧，看到床单上剥脱的锈斑，他顿时明白过来，小家伙可能是饿坏了，连小饰品上的锈斑都给舔了下来。

　　“乐乐，对不起啊！哥哥我太累了，忘记给你准备吃的了。”孙言捧着小狗崽，取出一块肉饼塞到乐乐嘴里。

　　乐乐歪着小脑袋，用前爪撩拨了两下项圈，想要将八角钟递给孙言，可是，现在有肉在嘴，浓郁的肉香扑鼻，小家伙立时露出痴迷之色，埋头狂啃起来，早将刚才的念头抛到九霄云外。

　　“咦，奇怪！我才睡了这么点时间，精神就这么好了。”

　　瞧了瞧时间，凌晨两点多，孙言前后只睡了三个小时，此刻却是精神饱满，体力恢复至巅峰状态，全身的内元徐徐流转，充溢着一种浓郁的生机，整个身体的重量似乎轻了一些，仿佛整个人都要飘起来。

　　“这是，要突破了？”孙言面色一变，屏息静气，瞬间入定。

　　丹田下方，那一缕命火壮大了一圈，跳动不停，生生不息，不断蒸腾着丹田的内元，使之转化为纯银色的元力之雾，身体的四肢百骸，一条条银丝般的内元流转不停，深入浅出，覆盖全身内外表里。

　　这一条条银丝的元力，交织成网，滋养淬炼着身体的皮肉筋骨，使之不断强化。

　　此时，却有几条银丝元力更加深入，渗进身体的内脏器官中，开始进行滋养淬炼的过程。

　　五级武境——五脏蓄元！

　　四级武境，淬筋若弦，炼骨如钟之后，便是四级大圆满，再进一步，元力渗入人体的内脏器官，即是所谓的五脏六腑，完成内元反哺的最后两个阶段。

　　五级武境，便是五脏蓄元的境界。

　　母星地球的古老年代，华夏族的古籍中曾记载，养五脏以蓄气纳精，通六腑以排污除垢，这便是五级、六级武境的要旨所在。

　　孙言此时的情况，已是四级武境彻底大圆满，即将迈入五级武境，五脏蓄元的阶段，只需要稍稍发力，临门一脚，便能取得突破，成为五级武者，水到渠成。

　　“不行，现在暂时不能突破。”孙言收敛全身的内元，使之缓缓平息。

　　其实，早在一周多以前，喜恒星的太空战场上，孙言在体内孕育出这一缕命火时，他就能凭借感悟一丝星轮武者的境界，成功突破现有的境界，真正成为一名五级武者。

　　不过，孙言并没有选择这样做。

　　【擎天一柱功】的孕命火之境，神妙非常，这一缕命火燃于丹田之下，时时刻刻蒸腾丹田，使自身的内元发生质的改变，同时，也对身体的皮肉筋骨进行着淬炼。

　　那一日在喜恒星，孙言孕育出这一缕命火时，便已考虑到，这一缕命火孕育，对于身体四肢百骸的淬炼才刚刚开始，若是当即进行突破，得不偿失，极有可能造成根基不稳。

　　他的武道进境，本身就是一日千里，短短半年的时间，由一名锻体的少年，飞跃成为四级巅峰的武者，这样的神速提升如果被人知晓，足以惊世骇俗，列入无人超越的纪录。

　　因此，孙言当机立断，硬生生压下突破的元力，让体内那一缕命火不断壮大，滋养淬炼己身。

　　事实证明，他的判断毫无错误，短短一周多的时间，他肉体的强度有了明显的进步，并且，还有一定的提升空间。

　　这样的情况下，孙言当然不会进行突破，他要继续积累，打下雄厚的根基，等到一定的时机，进行突破，厚积薄发。

　　在孙言极力的压制下，身体内的元力开始缓缓流转，如同一条汩汩流淌的小溪，再没有躁动的气息。

　　长吁一口气，孙言睁开双眼，眸中一道彩华闪过，动人心魄，他感到精、气、神达到了一个前所未有的饱满程度，浑身充斥着用之不竭的力量，同时，耳聪目明，神智如洗练的天空，毫无滞涩。

　　这样的状态，让他啧啧称奇。以往只有很偶尔的情况，孙言才能达到这种近乎巅峰的状态，现在却是如此自然而然，仿佛能够一直保持下去。

　　“奇怪！哥哥我的体魄和内元，在不久前明明即将达到饱和，即将突破到五级武境，怎么现在又有了相当的提升空间。难道是因为修炼【擎天一柱功】的缘故？”孙言自言自语。

　　他感到相当奇怪，修炼【擎天一柱功】后，每提升一级的积累，固然惊人。可是，这种体魄、内元达到极限后，又突然有了提升空间的状况，还是令人匪夷所思。

　　汪汪……小狗崽乐乐的叫唤声响起，转头望去，小家伙已解决了那一块肉饼，正端坐在床边，竖着三角耳，摇着半寸长的尾巴，谄媚的注视着它的主人。

　　“你这个小家伙，饿肚子的时候，还真是什么都敢吃呀！”孙言抱起乐乐，揉着它的小脑袋，忽然想起一事，“咱被乐乐咬了，会不会得狂犬病，要不要去打狂犬疫苗呢？”

　　顿时，这番自言自语被乐乐听见，引起了小家伙的强烈反弹，汪汪的叫唤个不停，龇着两排细密的狗牙，雪白锋利，在灯光下折射着光芒，似是在告诉孙言，它的牙齿很干净，不可能得什么疾病的。

　　“你这小东西，还真听得懂我在说什么呀。”孙言大为惊奇。

　　一直以来，孙言相当关注乐乐的成长，【冰火蚕心】这种物品神奇诡异，根本不知效用如何。虽成功救活了乐乐，但是，孙言担心小家伙身上会出现不好的变化。

　　现在看起来，【冰火蚕心】对于动物的进化，有着极大的促进作用，小家伙的聪颖程度，已远远超过了一般的犬类。至于其他方面的变化，还有待发现。

　　孙言并不知道，这头小家伙趁着他沉睡时，还进行了一件匪夷所思的事情。

　　一人一狗在床上嬉闹起来，突然，乐乐停下来，小狗头转向窗户的方向，煽动着鼻子嗅了两下，紧跟着，发出一阵呜呜的叫唤，声音凶狠，透着一股子戾气。

　　“怎么了，乐乐？”孙言不禁奇怪，侧耳倾听，窗外只有风声、飘雪声，并无异常。


第326章 诡异的称号强者

　　“呜呜……”

　　小家伙依旧叫唤不停，整个身躯的毛发直立起来，小脸凶狠非常，似是发现了某种危险的事物，极为忌惮。

　　乐乐这样激烈的反应，让孙言有些警惕，这小家伙有不少特异之处，或许预感到某种危险。

　　从床上一跃而起，孙言轻飘飘落在地上，双脚仿佛踩着棉花一样，悄无声息，一个闪身便窜至窗前，靠在窗边，借着窗帘的缝隙，向外瞧去。

　　窗外，正如孙言听到的那样，北风呼号，鹅毛般的大雪漫天飞舞，整座庄园覆盖上了一层厚厚的积雪，明天清晨，又能欣赏到美丽的雪景。

　　“你这小家伙，一惊一乍的，吓了我一跳……”

　　孙言的声音戛然而止，卧室的椅子上，不知何时，坐着一个黑影，整个房间的光线霍然一暗，下一刻，黑暗犹如一头巨兽，吞噬了周围所有的光亮。

　　整个卧室中，漆黑一片，伸手不见五指，而房间里的灯具，并未熄灭，依旧绽放光芒，却是一道道乌黑的光线。

　　战痕布势！

　　孙言心中警兆大作，若是换成别人，肯定以为撞鬼了。可是，少年对武道的认知一日千里，立刻明白此时的情况，乃是整个卧室陷入布势的战痕中，方才出现这样奇异骇人的景象。

　　退！

　　这个念头在脑海中闪过，孙言立即付诸行动，怀抱着小狗崽，他整个身体弓起来，犹如一张拉满的弓弦，蓄势待发。

　　下一秒，孙言整个人倒飞出去，撞向身后的窗户，疾如闪电，他想将墙壁撞开一个大窟窿，弄出轰然的声响，提醒这栋宅子的其他人。

　　然而，整个身躯如炮弹一般撞去，却如扑在一张大网上，极具弹性，将孙言的冲击力消弭无形。随后，孙言整个人弹了回来，落在那个黑影面前，排山倒海的压力，从四面八方袭来，令他动弹不得。

　　“奶奶个熊，真是称号武者，哥哥我撞彩了。”孙言心中骇然。

　　刚才，他心中还存着一丝侥幸，想要趁机逃离卧室，却没想到整个卧室已完全陷入战痕的布势中，自成方圆。

　　战痕，武道修为达至十级武境时，一名武学大师已能印刻战痕，所谓的战痕，乃是武者精、气、神的烙印，亦是其力量的体现。星际大航海时代以来，浩瀚的武道历史中，就有不少这样的事例，一些强大的武者在某地留下印记，这一类的印记千年长存，力量凝而不散，甚至可以杀人于无形。

　　这样事例中的印记，便是战痕力量的体现，这也是社会大众的观念中，将武学大师们视为传说的重要因素之一。

　　不过，武学大师虽能印刻战痕，却还处于初浅的阶段，真正能发挥战痕威力的，乃是十级武境之上的称号武者。

　　战痕布势，正是称号武者的象征之一。

　　印刻下一道道战痕，使一片区域自成方圆，在这片区域内，布势的这位称号武者的力量将得到极大的增幅，甚至，出现难以解释的异象。

　　帝风学院的38号演武场，里面的种种异象，正是因为战痕布势的缘故。

　　而此时此刻，孙言遭遇的情形也是如此，只不过，他是第一次与称号武者直面对立。

　　站立原地，孙言的双脚如陷泥潭，无法动弹，铺天盖地的压力若惊涛骇浪，挤压着他的身体，令全身肌肉、骨骼隐隐作疼。

　　注视着这个黑影，孙言巍然不动，他默默运转着体内的元力，现在的情况危急，只有当场突破，成为五级武者，元力暴涨之下，或许有一线逃逸的机会。

　　“你是燕家的人？哼，一名称号武者，地位尊崇，竟也会来暗算人，真是丢脸。”孙言冷声嘲讽。

　　其实，孙言有九成的把握，这个人不是燕家的人，亦不会是许家的高手，他只是想分散这人的注意力。

　　他与燕家之间，甚至连矛盾都算不上，燕家的称号武者又怎么可能找上自己？至于许家，那就更加不可能，孙言与许家的矛盾，在帝风学院已经人尽皆知，如果他在外面遇到意外，首要的嫌疑对象，则正是许家。

　　因此，除了燕家和许家，孙言怎么也想不通，还会有谁来找自己的麻烦，并且，还是一位称号武者悄然来袭。

　　见这个黑影沉默不语，黑暗中，仿佛有一双眼眸，漠然地注视着自己，一瞬不瞬，那种感觉压抑至极，如山岳一般沉重。

　　孙言皱着眉头，继续嘲讽道：“怎么？哑口无言，还是使用这种手段，太有失身份，又怕被我认出来，传扬出去，你的名声就彻底臭了？”

　　这个黑影依旧沉默，好像是一具雕塑，根本不会说话。

　　“其实，这位老先生，如果你是燕家的人，我可算是帮了你家人一个大忙，你趁夜来偷袭我，未免太没道理。不如放了我，大家坐下来，喝喝茶，聊聊天？”孙言继续鼓动三寸不烂之舌。

　　这个黑影端坐在椅子上，整个人与黑暗融为一体，若隐若现，四周的压力越来越沉重，如山似岳，仿佛要将整个卧室压塌。

　　孙言咬着牙，承受着这股压力，继续道：“这位先生，如果你不是燕家的人，那找上我就更没道理了。我这个人，宅心仁厚，一向与人为善，从不惹是生非，可说是人见人爱，花见花开。你一定是找错人了！”

　　说出这句话的同时，孙言体内的元力凝聚一处，猛然向五级武境的壁障发起冲击，他要借着这股如山的压力，一举突破，尝试击碎战痕布势，飞速逃离这里。

　　然而，忽然有一股冰冷的力量传来，如传闻中的极冷冰潮，使得孙言如坠冰窟，整个身躯失去知觉，元力的运转顿告停滞。

　　惨了，被这个家伙发现了，不愧是称号武者，真是厉害！

　　孙言暗中叫苦不已，思绪却是飞速转动，考虑着该如何脱身。从小到大，他就是这样的性格，哪怕是生死关头，也无所畏惧，寻找绝境中的一线生机。

　　这时，这个黑影缓缓开口，一道漠然的声音传来：“你将内元压制在四级武境，想要使根基积累更加浑厚，再一举突破，厚积薄发，这是正确的想法。现在进行突破，并不好，可能会造成根基不稳的隐患。”

　　这语气，仿佛是一位严师在教导学生，指点其武道修炼上的疏漏之处。

　　闻言，孙言整个人僵直在那里，脸色发黑，心中狂骂：奶奶个熊，你以为我想在这个时候进行突破么？还不是被你这个混蛋逼的，现在反倒说教起来，故意挤兑人么？

　　说完这番话，这个黑影陷入沉默，整个卧室寂静无声，周遭的压力越来越沉重，孙言感觉身体仿佛要被碾碎一样，同时，那股冰冷至寒的力量，不断侵袭着身体，让他体内的元力运转完全停止。

　　无奈之下，孙言只能勉力维持体内那一缕命火的跳动，辅以青木、炎阳真意，一点点驱散侵袭体内的酷寒，并抵抗着周遭这股恐怖沉重的力量。

　　称号武者的战痕布势，确实可怕至极，引动天地间神秘的力量，已超乎了人力所能达到的极限。

　　猛地，侵袭体内的酷寒，周遭排山倒海的压力，如潮水一般纷纷退去，整个卧室恢复了平静，只是依旧一片黑暗，四周的灯光闪烁着乌光，犹如黑夜中绽放的一朵黑色玫瑰，妖异而可怕。

　　孙言惊魂未定，他浑身如同水里浸过一般，从里到外全部湿透，浑身的精气神仿佛抽空了一般，处于透支状态。

　　黑暗中的座椅上，那个黑影声音冰冷，缓缓道：“年龄不过16岁，便已领悟数种武道真意，元力浑厚，超过普通的四级武者近7倍，身体强度堪比九级武者，非常出色。”

　　毫无平仄的声音落在耳边，孙言感到一股寒意，这个神秘的称号武者来历不明，来意也不明，却看透了他的虚实，着实令人毛骨悚然。

　　身体恢复自由，孙言愣了愣，微笑道：“这位先生，你找小子我，到底有什么事？不如，咱们泡一杯茶，坐下来慢慢聊。”

　　“补充一点，临危不惧，应变神速，你的综合实力应评定为——卓越。”那个黑影自顾自说道。

　　孙言一脸黑线，暗中狂骂，我勒个擦，你这混蛋到底想干什么？到底找哥哥我什么事，直说行不行，听得懂人话不？

　　这时，那个黑影低沉道：“少年，你叫什么名字？”

　　“……”孙言彻底无语了。

　　他心中惴惴不安，这个称号武者脑子不会有问题吧？连自己名字都不知道，就莫名其妙找上门，又是战痕布势，弄出这么大的阵势，到底是要闹哪样啊？

　　孙言暗中叹息，脸上笑容却是不变，坐到黑影对面，道：“我叫孙言，帝风学院普通部一年级新生。请问，这位先生，您找我到底有什么事？”

　　那个黑影没有说话，他手中忽然多了一块圆形牌子，质地奇特，非金非铜非银铁非石，却流转着金属的光泽。随后，黑影伸出手指，在那块圆形牌子上刻起字来，所刻的恰是孙言的名字。

　　顿时，一股凉气从脚底窜起，顷刻蔓延至全身，孙言只觉浑身凉飕飕的，说不出的诡异。

　　这混蛋到底在干什么？为什么要把自己的名字刻在牌子上，难道是传说中的种蛊之术，不应该呀，种蛊之术只是传说，十有八九是杜撰，不可能存在才对。


第327章 森罗万象道

　　一时间，孙言大气也不敢出，他虽一向胆大包天，但是，眼前的事情实在超出了理解的范畴，无比诡异。

　　片刻后，那个黑影刻完孙言的名字，方才低沉道：“孙言，你听说过森罗万象道么？”

　　“只听说过名字，其他一无所知。”孙言老实的回答，心中却是一动。

　　森罗万象道？难道是辰姐姐所说的森罗万象路么？

　　谷风星上，那晚辰清涟提及辰家先辈铺砌的道路时，就是想模仿森罗万象路，据说这条道路在荒皇星上。至于荒皇星的位置，孙言后来曾搜索过资料，一无所得。

　　这个黑影陷入沉默，似乎对孙言一无所知，感到相当的诧异。

　　“教导你武学的师长，难道没有告诉过你，关于森罗万象道的事情？”这个黑影的语气透着惊讶。

　　孙言无奈耸肩，将半年来，自己在帝风学院的情况，大致的说了一遍。

　　“原来如此。”这个黑影再次沉默，良久，道：“那你的综合实力评定，应为——超凡。”

　　又来了！孙言心中哀嚎，哥哥我的实力如何，关你什么事呀？有什么事，能不能一口气说完吶。

　　这个黑影略一停顿，缓缓道：“荒皇星的森罗万象道，乃是一处史前遗迹，发掘于星际大航海时代以前，地球联盟经历的那一段最黑暗年代……”

　　闻言，孙言的心怦怦乱跳，感到震撼。

　　所谓的史前遗迹，既不是指类人族同盟，也不是JW联盟，而是在更久以前，上一个繁荣文明建造的遗址。据说，类人族同盟，JW联盟很多功法、战技，皆是从史前遗迹中得到的。

　　不过，这种说法虽然广为流传，但是，地球联盟官方从未做出回应。

　　“从那一段黑暗岁月到现在，至今近6000年的时间，森罗万象道每隔百年，就会开启一次，筛选地球联盟的武道天才，进入其中进行探索。”

　　“近6000年来，凡是进入过森罗万象道的武者，无论最终是否达到终点，只要能安然走出来，皆取得了超过他们自身资质的成就，这是不争的事实。”

　　“而那些抵达终点的人，后来皆载入史册，成为地球联盟历史上，极为卓越的人物。比如，大武宗巫岩桥，鬼才白修罗，不动龙王战云皇……”

　　这个黑影每说一个名字，孙言的心跳就加速一拍，他已隐约明白，这个神秘人找上自己的用意。

　　“这位先生，您的意思，是让我进入森罗万象道，进行探索么？”孙言声音沙哑的询问。

　　这一次，黑影倒没卖关子，很干脆的说道：“不错。再过半年，这一次的森罗万象道开启，孙言，你也有资格成为其中一员。”

　　“这位先生，谢谢您的厚爱！”孙言诚挚的感谢，旋即又有些奇怪，“这位先生，您为何会选上我呢？”

　　“因为你的综合实力评定，足以进入森罗万象道。”

　　这个黑影的语气依旧没有平仄，漠然道：“我们只是引路人，负责传达、授予进入资格，是否愿意进入，决定权还在于你自己。”

　　“当然，我愿意。”孙言一口答应。

　　黑暗中，这个黑影点了点头，似对孙言的回答相当满意，道：“那么，孙言，现决定半年后，你将前往荒皇星，成为探索森罗万象道的一员。在此，我祝你能够抵达终点，补全6000年来，终点抵达者五甲的最后一角。”

　　“谢谢先生。”孙言继而一想，刚才黑影所说的终点抵达者，只有三个人，不禁有些好奇，询问起第四个终点抵达者是谁？

　　这个黑影略一沉默，声音里首次出现情感波动，轻声叹道：“第四位抵达终点者，也是你们帝风学院的学员，她是森罗万象道的一个奇迹，也是地球联盟历史上的一个奇迹。100年前，她从森罗万象道中安然走出来时，已跻身称号武者的境界，19岁的称号武者，旷古绝今。”

　　“她的名字是东方煌，现今军部的统帅……”

　　孙言目光呆滞，如遭雷轰，他耳中乱哄哄一片，实在难以置信，19岁，跻身称号武者的境界？东帅东方煌……

　　关于军神的传奇战绩，整个地球联盟几乎是家喻户晓，人人皆耳熟能详，在人们的心目中，这位不世名帅乃是运筹帷幄，决胜千里，不战而屈人之兵的光辉高大形象。

　　至于东帅的武道修为，反而是人们讨论的最少的，掩盖在了这位不世名帅的种种光环之下，甚至于，很多人根本不愿提及东帅的武道修为。

　　因为在人们的心目中，东帅的武道修为即使再高，终究限于年龄，及不上她的老师，半步武宗的林星河，也比不过霸狱·苏断龙，这个据说年龄超过700岁的“老男人”。

　　久而久之，没人愿意谈论东帅的武道修为，在人们的心目中，他们的军神是不可战胜的。

　　一直以来，孙言也是这样想的，东帅即使武学天赋超凡脱俗，但是，近百年来统御军部，劳心劳力，武道修为的进境，肯定会大受影响，能够晋升武学大师，就已经相当惊人了。

　　可是，事实却告诉孙言，他曾经的想法是多么的幼稚，19岁，跻身称号武者之境，传奇的“雾月反击战”缔造者，三年消弭奥丁星域的军阀割据……

　　“这个世上，古往今来，只有一个东方煌……”

　　好友贝隆说出这句话时的心情，孙言终是有些明了，这样一位人物，哪怕是讨厌她的人，也不得不佩服。他也终于明白，为何东方煌的学分那么庞大，因为能在帝风学院就读期间，跻身成为称号武者，奖励的学分是4亿。

　　单是这一方面的学分，就足以让东方煌傲视群伦，成为帝风学院建校史上的第一人，无可超越。

　　孙言深吸一口气，按捺下激动的心情，同时，一股微烫情绪在胸口弥漫：“这位先生，我一定会竭尽全力，补全终点抵达者五甲的最后一角。”

　　“好。”

　　这时，黑影取出一盏灯具样的物品，“正式授予你森罗万象牌之前，还要进行一项重要的测试——血统鉴定。森罗万象道，只有纯正的地球联盟血统，方才能够进入其中。”

　　瞧着黑影手中提着的那个灯具样物品，孙言眨巴着眼睛，疑惑道：“血统鉴定？纯正的地球联盟血统？”

　　“不错。”黑影站起身来，调试着手中的物品，“森罗万象道是地球联盟的宝贵财产，也是培养顶级强者的摇篮，禁止任何血统不纯的外族进入，哪怕是类人族同盟也一样。”

　　“从数千年前开始，无论是类人族同盟的帝胄皇族，还是JW联盟的兽皇殿，皆想进入森罗万象道，窃取其中的秘密，这种事情绝不允许发生。”

　　“我们地球联盟数千年来，不但有JW联盟在一旁虎视眈眈，其实，也一直受着类人族同盟的欺压和剥削。这就是低级文明的悲哀之处，而正因如此，森罗万象道也越发显得重要。因此，哪怕是西兵域的马贝尔世家，在地球联盟中的地位举足轻重，也无法获得进入其中的资格。”

　　孙言默默聆听，他心中暗凛，知晓这是文明与文明之间的碰撞和摩擦。

　　“这位先生，您请放心，我的父母都是血统纯正的古华夏族，绝对不会有类人族同盟的血统。”孙言坚决保证。

　　他之所以这么肯定，乃是孩童时，父亲孙校向他炫耀祖辈的辉煌，据说，他的祖辈在母星地球的古老年代，曾是华夏族中的达官显贵，名声显赫。

　　而母亲的祖辈，据说在母星地球上，也属于书香门第，受人尊敬。

　　父亲孙校这样说，无非是告诉孙言，孙校和母亲的在一起，乃是天作之合，无可挑剔。

　　也由此，从很小的时候，孙言就知道自己是血统纯正的华夏族后裔，这个种族在地球的古老年代，曾有着辉煌的历史。

　　黑影调试好手中的物品，淡淡道：“是或不是，在【万象显真镜】面前，皆一目了然。”

　　说话间，一股力量灌入灯具样的物品中，随后，这个物品亮了起来，一道光柱照射而出，笼罩住孙言全身。这时，孙言才看清这个物品的样子，这东西看起来就是一盏灯，其中却镶嵌着一颗宝石，乌黑剔透，像一个怪兽的眼球。

　　光柱临体，孙言只觉整个人完全被看透，没有一丝一毫的秘密可言，不禁心中暗惊。那颗宝石渐渐起了变化，一个影像显现出来，正是孙言的身影。

　　片刻后，光柱缓缓减弱，消失不见，这个灯具样的物品——【万象显真镜】重归黯淡。

　　“嗯，确实。孙言，你是血统极为纯正的华夏族后裔。”这个黑影缓缓说道。

　　孙言微笑点头，心中却觉奇怪，不知怎的，他觉得这个黑影说这句话时，透着一丝极为意外的情绪。

　　“这是森罗万象牌，进入森罗万象道的通行证，请保管好！半年之后，我会来接你。”黑影递过来那个圆牌。

　　孙言接在手中，发现这个圆形牌子又有了变化，不但刻着自己的名字，下方还有一个数字——44。

　　“……怎么又是这么不吉利的号码牌。”孙言暗中腹诽。

　　抬起头，孙言不禁一呆，这个黑影已消失无踪，黑暗如潮水般褪去，整个卧室又恢复了光明，一切如常，刚才发生的事情犹如梦境，亦幻亦真。


第328章 返家

　　攥着森罗万象牌，孙言知道今后的半年，他必须更加努力的修炼才行，否则，很有可能无法安然走出森罗万象道。

　　窗外，大雪纷飞，北风越发的凛冽，一道黑影足不沾地，乘风而去。

　　片刻后，距离燕家庄园数万米之外，御凌市城郊的一个小镇上，这个黑影如同鬼魅，窜进一间小屋中，一缕微弱的灯光亮起。

　　小屋内，黑影躺在一张摇椅上，全身的黑雾一点点消散，显露出其真面目。

　　这是一位老者，瘦骨嶙峋，鹰钩鼻上戴着一副小眼镜，目光无神，已是风烛残年，正是盗墓者集市上的张铁嘴。

　　摇椅微微摇晃着，张铁嘴取出那盏【万象显真镜】，孙言的影像显现出来，“奇怪！这个少年竟是血统无比纯正的华夏族后裔，并且，其父亲尚在世，真是奇怪，我张铁嘴从来没有看走眼过，这一次，竟是走眼了。”

　　“算了，既是正统的华夏族后裔，这孙言的天资又如此出色，获得森罗万象道的进入资格，无可厚非！”

　　“希望这小子能安然走出森罗万象道，这一次进入森罗万象道的少年武者，可真是天才云集，堪称是千年来最鼎盛的一次啊……”

　　张铁嘴喃喃自语，缓缓闭上眼睛，摇椅轻轻摇着，一上一下，小屋里的灯光渐渐黯淡，直至陷入黑暗。

　　……

　　第四天的清晨，大雪渐止，阳光略带温熙，普照大地。

　　大雪下了三天三夜，整座御凌市都覆盖一层厚厚的积雪，远远望去，仿佛一座冰雕巨城。

　　燕家庄园的广场上，停靠着一架飞行器，形状如飞燕，机身上有着封都燕家的族徽。

　　广场旁边，燕天华、风铃雪、水帘晴缓缓走来，正在依依话别。这三天的相处，三位少女形影不离，吃住都在一起，彼此的友谊突飞猛进，成了无话不谈的闺中密友。

　　站在飞行器的入口处，瞧着三位少女的亲密模样，孙言撇了撇嘴，心中颇为无奈，那晚水美眉答应送上的香吻，到现在还没有兑现呢，他相当的郁闷。

　　这三天的时间，燕夏生则以燕天华的身体隐疾为由，经常找孙言一起讨论，研究修炼燕家那门镇心安神功法的相关问题。不得不承认，燕夏生此举恰是投其所好，涉及到武学方面的事情，孙言向来没有免疫力。

　　燕夏生出身名门，又是武学大师，学识之渊博，让孙言叹为观止。而孙言则是武慧超群，对于很多武学上的问题，有一种难以想象的洞察力，观点另辟蹊径，却又一针见血。

　　这一来二回，一老一少就混熟了，之前发生的那场小纠葛，早就烟消云散。

　　到后来，两人在一起讨论武学时，陈王、常承、风铃雪等人也会来旁听，俨然成了一场武学研讨会。那晚在场的一群青年才俊们，除了秦封、武都侯等几名暴风学院的学员，也谄着脸跑过来聆听。毕竟，武学大师的讲课，哪怕是在帝风学院，也是极为少见，每一堂课皆是人满为患，人山人海。

　　现在，三天的时间下来，燕夏生和孙言早就混得熟了，颇有些相见恨晚的味道。

　　“孙言小朋友，有时间，一定要到封都星来做客啊！”

　　“还有小陈、小常，你们到时也一起来。”

　　孙言三人和燕夏生走在一起，后者微笑说道，如一位慈祥的长辈，和蔼可亲。

　　陈王和常承连忙答应，两人这三天来的收获，可谓是双方面的。一方面，燕夏生不经意的指点，让他们在武学上获益良多，另一方面，则是结识了数位隐世家族的少年精英。

　　陈家、常家的长辈们如果知道这些，一定会笑得合不拢嘴，这一层面的人，可不是想结识就能结识到的。

　　孙言笑嘻嘻道：“燕大叔，有机会你来洛山市，小子我请你喝酒。顺便，到时候也可能请你喝一壶好茶。”

　　闻言，燕夏生大笑不已，连声说好，却是没有放在心上。

　　陈王和常承在一旁暗自摇头，心道，燕家可是第一流的隐世家族，底蕴深不可测，在燕夏生的眼中，恐怕所谓的好茶标准，已超乎了想象。

　　不过，孙言这样说，却是没有人会在意的，哪怕是花费1信用点购买的劣质茶叶，只要是这位少年请人喝的，那就是好茶了。

　　不远处，三位少女终于结束了依依话别，朝这边走了过来，燕天华美眸瞅着孙言，忸怩了一会儿，道：“阿言，谢谢你，下学期再见。”

　　孙言不以为意，再次和燕夏生道别，一行人登上了飞行器，启动之后，飞行器冲上云霄，转眼消失无踪。

　　仰望天空，燕夏生轻声叹息，道：“天华，你以后想赶上这两位同窗校友，恐怕非常辛苦啊！”

　　“我知道的。”燕天华娇躯轻颤，略一沉默，“六伯，我想努力赶上铃雪姐，不想被远远甩开。半年后，我想进入森罗万象道，突破自己的极限。”

　　燕夏生沉吟不语，半晌，道：“你已经长大了，我尊重你的决定。稚鹰终是有翱翔天空的一天，不过，这是大事，你要和父母商量一下。”

　　燕天华微微点头，眸子里闪动着坚定的神情，不再言语。

　　……

　　乘坐燕家准备的飞行器，从御凌市抵达洛山市，横跨五分之一面积的南风域，前后只用了30分钟的时间。

　　洛山市郊外的飞机场，孙言等人出来之后，风铃雪、水帘晴、陈王和常承四人，早有专车在机场外等候。而孙言则没有搭乘好友们的顺风车，乘坐悬浮出租车，朝着洛山市44区驶去。

　　坐在悬浮出租车上，望着窗外的景物飞快的倒退，孙言怔怔出神，涌出一股近乡情怯的心情。

　　半年的时间，父亲孙校的身体还好么？自己醉心武道，似乎关心的少了一点。虽说与父亲的相处，从小就随意惯了，彼此之间经常打打闹闹，可是，孙言却知道，父亲为了养活自己，有多么辛劳。

　　不知不觉，悬浮出租车驶进44区，停在一栋楼下，孙言从车上跳下来，整个人顿时一呆，瞧了瞧路牌，确认一下出租车司机是不是开错了路，怎么把自己带到了一个陌生的地方。

　　路牌没错，地址也没错，改变的是家的模样。

　　孙言记得半年前，这栋楼表面的墙壁上，有很多地方出现了裂痕，下雨天，楼道里还会发生渗漏。

　　现在，整栋楼已是焕然一新，仿佛是刚刚建成的一样，道路两旁栽上了葱翠的影松，这种植物通过光合作用，能够产生大量的氧气，对人体相当有益，价格也相当昂贵。

　　大楼前方，曾经狭窄不平的道路，现在变成了大理石路面，路上的积雪清扫一空，在一旁堆着好几个雪人，精雕细琢，仿佛是出自专业人士的手笔。

　　“这是我家么？”孙言张了张嘴，有些难以置信。

　　左顾右盼，孙言再次确定，这是他家的那栋楼没错，只不过，已经和危楼搭不上边了。

　　肩上挎着背包，孙言走在大理石路上，迎面走来一对中年男女，他印象中，这一对夫妻好像住在他家楼下，这栋楼的第23层。以前碰到这一对夫妻时，两人完全当他不存在，就好像是看着空气一样。

　　“咦，这不是小言嘛！”

　　“哎呀，真是小言，放假回家么？”

　　离得很远，这一对中年夫妻看到孙言，立时眼睛一亮，远远的打起招呼，径直冲了过来，吓了孙言一跳。

　　“大叔，新年好！阿姨，新年好呀！你越来越漂亮了。”孙言微笑打着招呼。

　　这一对中年夫妻闻言，顿时笑逐颜开，拉着孙言嘘寒问暖，仿佛当他是至亲一样，弄得孙言心中连呼受不了，同时，他也感到莫名其妙。

　　自己才离开半年呀，怎么变化这么大？

　　孙言努力维持着笑容，婉拒了这一对中年夫妻共进午餐的邀请，朝着大楼入口走去，他想尽快见到父亲，看看这老头子是否安好。

　　可短短200多米的大理石路，孙言却走了足足15分钟，每遇到一位邻居，就要拽着他扯上5分钟，明明以前话都没说上两句，现在这些邻居们却是口若悬河，仿佛和孙言有着说不完的话。

　　从交谈中，孙言大致了解到半年来的情况，由于父亲孙校念旧，不愿搬到别处去居住。因此，南鹰学院的校方高层则出资，将这栋楼进行了翻新，而大楼周边的环境则是由陈家负责改建，可以说整栋楼的居民都是沾了孙言的光，难怪他们如此热情。

　　走到大楼的入口处，孙言发现大楼旁还建起了一座停车场，并且，还是泊车、洗车一体化的综合性停车场。停车场上，有一名员工，顶着严冬的寒冷，正在冲洗着车辆。

　　不经意望去，孙言不禁眉头一皱，他此刻视力超乎常人，万米内的事物纤毫毕现，这个人的身影似乎相当熟悉。

　　走到停车场旁边，孙言看清那个洗车工的模样，不禁脱口喊道：“李老师，你怎么在这里？”

　　高瘦的身形，戴着深度眼镜，正是孙言中级学院的班主任李刚，只不过，现在的李刚完全没有以前的趾高气昂，穿着蓝色的工作服，头发上沾着一些冰屑，正在努力冲洗着一辆悬浮车。


第329章 新年·家

　　李刚浑身一颤，转过头，看到孙言的身影，不禁呆立在那里，面色发苦，哭丧着脸，道：“孙言同学，新年好！”

　　孙言眨巴着眼睛，实在摸不清头脑，不明白李刚为何会在这里。

　　“李老师，新年好。你这是在干什么？你现在，应该还是能当老师的吧？”孙言疑惑问道。

　　当初中级学院毕业大考结束后，李刚的下场如何，孙言没有探究过。可是，既然那场风波的主谋是钱家，李刚至多只能算是协从，哪怕是被南鹰学院开除，应该也是能当老师的，不至于到这里来当洗车工吧。

　　闻言，李刚心中咯噔一声，以为孙言想要秋后算账，哀求道：“之前在毕业大考上，实在是我有眼无珠，得罪了孙言同学，您大人有大量，别往心里去呀！”

　　“那都是过去的事，李老师你别在意。”孙言安慰道。

　　说到底，孙言与李刚虽有恩怨，但是，那也仅是老师与学生的摩擦，半年的时间，他早已看淡了中级学院里发生的那些事情。

　　见孙言语气真诚，李刚松了一口气，赔笑道：“谢谢，谢谢！孙言同学，你可是南鹰学院上一届的骄傲，将来一定前途无量。”

　　孙言淡淡微笑，目光一转，皱眉道：“李老师，洗车不是有智能机器人么？这么冷的天，没必要自己动手呀。”

　　“艾，要自己动手的，一定要的。”李刚连忙道，“我这是来做义工，为社会做一些福利的事情，反馈社会嘛。只有自己亲自动手，才能显出意义来呀。孙言同学，你刚回来吧，快回家吧。”

　　瞧着李刚现在的模样，孙言略一怔神，轻声告别，怀着一丝感慨，转身走进了大楼的入口处。

　　大楼内部，也已焕然一新，电梯是崭新的，启动时也没有以前的杂音，平稳的停在24层，清脆的声音响起，电梯门滑开。

　　打开门，孙言走进家中，不禁有些发呆，家里则依旧是以前的样子，所有的家具还是那样陈旧，一切都没有变。唯一改变的，或许是屋子里少了那股熟悉的酒味。

　　“老爹……”孙言喃喃自语。

　　穿过大厅，来到父亲孙校的卧室，孙言屈指轻弹，房门无声无息洞开，一个中年人正趴在床上，抱着枕头，屁股撅起，正在睡梦中呓语。

　　从睡相上来说，孙言和孙校不愧是父子，极为相似。

　　站在卧室门口，孙言脸上浮现笑容，悄无声息来到床边，抬起左脚，朝着那个穿着短裤的屁股，一脚踹了过去。

　　噗通……

　　“谁！哪个混蛋打扰我的美梦！”孙校从地上一翻身，跳了起来，愤怒咆哮，其分贝之高，震得小狗崽乐乐也醒了过来，从孙言的上衣口袋里探出脑袋，愕然瞪视着发狂的中年男子。

　　“老爹，我回来啦！”孙言龇着牙，笑嘻嘻道。

　　孙校浑身一震，待看清床尾处站立的孙言，他一个箭步窜了过来，气势汹汹，吼道：“你小子还当不当我是你老子，一见面竟敢踹老子屁股？有没有一点尊老爱幼的精神？”

　　孙言摸着鼻子，无辜道：“有吗？我觉得，这样才能显出咱们爷俩和谐的关系呀。”

　　“你……酒呢？你小子答应给老子寄来的酒呢？你薛姨这半年，把老子我的酒全搜走了，一瓶都没给我留下，快给老子我一瓶解解馋啊！”孙校不断咽口水，仿佛将孙言看成了一瓶美酒。

　　“……”孙言顿时无语，进门时屋子里没有酒味，他还以为孙校戒酒了，颇感意外，原来是薛姨的功劳。

　　……

　　中午，孙校做了一桌的菜，算是给孙言接风洗尘。

　　说到厨艺，父亲孙校的水平其实相当普通，不过，孙言却吃得津津有味，这菜的味道如此熟悉，和儿时一模一样，没有改变。

　　小时候在洛山市郊外，父亲总是把食物节省下来，宁愿自己饿肚子，也绝对不愿见到孙言挨饿。那是一段艰苦的日子，至今回忆起来，孙言觉得自己能活下来，真是一个奇迹。

　　餐桌上，小狗崽乐乐愁眉苦脸，它面前放着一个小盘子，堆满了食物。可是，小家伙的表情已经告诉孙言，这菜一点也不好吃，它要吃厉二准备的肉饼。

　　“你这小家伙，嘴巴越来越刁了。”孙言笑骂着，从万能背包里取出一块肉饼，塞到乐乐嘴里。

　　瞧着小家伙趴在桌上啃食的模样，孙校撇撇嘴，道：“这么娇贵的宠物，你小子从哪里找来的？如果换成咱们以前，这小东西这么挑食，早就被饿死了。”

　　孙言逗弄着乐乐，笑道：“这小家伙的母亲救了我，我一定要养好它。”

　　“哦。”父亲孙校轻轻回应了一声，沉默不语。

　　良久，孙校端详着自己的儿子，眼中掠过复杂的神情，半年的时间，孙言身上的气质发生了翻天覆地的变化。昔日的稚嫩渐渐褪去，代之以坚毅和自信，一双眼眸犹如深潭，古井不波，间或一道精芒闪动，若霹雳惊电，动人心魄。

　　“这一学期，吃了不少苦吧？”孙校平静询问。

　　孙言狼吞虎咽，将桌上的饭菜扫荡一半，满足的拍着肚子，不经意道：“还好，武道修炼本来就该刻苦，锐意进取，方才能有所成就。”

　　这半年来，无论是在白狱星，亦或是岭夕星上的经历，皆可说是九死一生，这些凶险的事情，孙言不想提及，免得孙校担心。

　　关于这一学期的情况，孙言只说了一些简单的事情，比如死党木同即将参加元能机械师的考核，自己即将成为五级武者等等，而在帝风学院发生的那些惊心动魄的事情，孙言一样都没有说起。

　　从孙言的嘴里说起自己半年来的经历，颇有些波澜不惊，便如一所普通学府的学生生活一样。

　　说到后来，孙言想起刚才碰到的班主任李刚，心中奇怪，询问起缘由。

　　孙校嘿嘿一笑，道：“那位李老师没说错啊！他的确是来当义工的，只不过，这是强制性的，每到假期就必须来，风雨不改，为期是十年。听你以前的教官卡特说，这个惩罚已是从轻发落，本来这家伙应该去坐牢的。”

　　“原来是这样。”孙言恍然。

　　“你老爹我，现在是洛山石塔维修部的部长，嘿嘿，说到底，还是沾了你这混蛋小子的光，不错，真是有其父必有其子啊！”孙校得意说道。

　　孙言有些无语，这老头子夸奖他的同时，还不忘自夸一下，真不要脸。

　　“咦！”

　　忽然，孙言似有所觉，目光微凝，眼眸中一道彩华流转，紧盯着父亲孙校，一瞬不瞬，眉头渐渐皱起。

　　体内，青木、炎阳、革金、极寒四种武道真意运转，内元聚于双眼，孙言的视野立时一变，父亲孙校的身体透明起来，目光一层层深入，仿佛能够透视一般。

　　在孙言的注视下，孙校体内的血液流动、气、血、津、液的变化，一览无遗。

　　这种视野，一般需要内元修为达到十级武境，只有武学大师方才能够施展，也即是所谓的天视地听之术。

　　而孙言以体内那一缕命火催动，辅以四种武道真意，由此形成循环，也勉强能够达到这一步。刚才他无意瞅了父亲一眼，忽觉有意，施展“天视”之术观察，孙校体内的情况，令他大为震动。

　　“怎么父亲的气机如此絮乱？腹部、右肋、左胸的位置皆有暗伤，经年日久，极为顽固。父亲的肝病不仅是因为酗酒，有很大一部分原因，也是因为那道暗伤。”孙言暗中惊愕。

　　“你小子，怎么……？”

　　孙校吓了一跳，面前的少年身上突然迸发出滂湃的气势，眼中射出的精芒有若实质，瞬息间判若两人。

　　“老爹，你身上怎么会有三处暗伤？”孙言散去元力，皱眉道。

　　闻言，孙校浑身一震，上下打量着自己的儿子，仿佛是第一次认识孙言一样，餐桌上的气氛沉默下来，父子俩大眼瞪小眼，谁也没有说话。

　　良久，孙校苦笑摇头，沉声道：“儿子，有酒么？给你老子一瓶。”

　　孙言默默取出一瓶，放在父亲孙校面前，为彼此各倒了一杯，说道：“老爹你身体不好，就这一瓶，咱们爷俩一人一半。”

　　端起酒杯，孙校一饮而尽，吐了一口浊气，感慨道：“你这臭小子，现在的实力恐怕不是四级武者那么简单吧。我还以为要很久之后，你才会发现老爹我身体的状况呢。”

　　孙言沉默不语，为父亲又倒了一杯酒，他知道这时候，自己只要聆听就可以了。

　　“老爹我以前是军人，并且，还是第一集团军第76师的少校军官。这身上的暗伤，就是当初在死亡星系，与星际海盗们战斗时留下的……”

　　“第一集团军的少校军官？”孙言张大嘴巴，难以置信。

　　他实在无法想象，自己的父亲只有二级的内元修为，以前竟是一名校级军官，这老头子不会是在忽悠人吧？

　　见孙言一脸不信，孙校不禁怒了，窜进卧室里翻箱倒柜，拿着一块军牌丢在他面前，“你老子我有必要骗你么？哼，你小子也不想想，没有老子的优秀基因，你的武学天资能这么好么？”

　　那块军牌上，有着孙校的名字，以及部队编号，货真价实。


第330章 再探洛山塔

　　哥哥我的武学天赋，还真不是因为你的遗传啊！孙言暗道，不过，这事关他最大的秘密，当然是不敢说出来的。

　　于是，孙校开始讲述起以前辉煌的过往，他曾是军部第一集团军的少校军官，长期驻扎在死亡星系，一直与星际海盗们作战。

　　而他与母亲的相遇、相恋，则如许多故事里一样。在一次作战行动中，孙校的部队击溃了一支太空海盗团，拯救了一艘商务航船，从而结识了母亲原慕华，两人很快陷入爱河，山盟海誓，至死不渝。

　　听着父亲提及与母亲在一起的各种肉麻事，孙言嘴角抽搐，打断道：“后来呢？老爹你和老妈，为什么要到多米尔星上来？”

　　“还能为什么？”孙校端着酒杯，一饮而尽，“有一次军事行动中，我深受重伤，虽然幸运的活了下来，老子的队伍全牺牲了，老子我的武道修为也大幅减退。心灰意懒，军部的补助金也不想领了，就带着你老妈，返回多米尔星的祖宅了，落叶归根嘛。”

　　孙言默默点头，如果换成自己，遭遇此大变，估计也会和父亲一样，无声无息，带着心爱的人返回多米尔星。

　　望着孙校略带感伤的面容，孙言坚定道：“老爹，你放心。儿子我很厉害的，一定能帮你治好身体，恢复以前的武道修为。”

　　“废话！”

　　孙校一巴掌拍在他头上，随后甩着手掌，吃疼的龇牙咧嘴，笑骂道：“你小子是老子的种，你不帮我治疗，还有谁帮我治？行了，你刚回来，快去休息吧。”

　　孙言嘿嘿笑起来，抱着小狗崽乐乐，一溜烟钻进了自己的那个房间。他是需要好好休息，等到晚上的时候，还要去一个重要的地方。

　　注视着儿子的背影，孙校神情复杂，目光闪烁，也不知在想些什么……

　　……

　　深夜，整座洛山市灯火通明，宛如一座不夜城。位于南风域的中部，洛山市处于枢纽位置，相当繁荣。

　　洛山市第10区，钱家主宅的一间密室内，数道身影围着桌子而坐，灯光昏暗，为首的是一位老人，须发半百，不怒而威，眼中闪动着冷酷无情的神采。

　　其余数人，其中一人是钱相庭，洛山市钱家的核心人物之一。

　　钱相庭身旁，坐着一个中年男子，样貌与其有几分神似，正是钱相庭的哥哥，钱家下一代的家主钱相天。

　　两人对面，坐着一个高瘦男子，金色长发及肩，戴着黑色皮手套，一双眼睛竟是惨绿色，犹如一双兽眼，在昏暗的光线中散发着光芒，甚为可怖。

　　“风家的那个丫头回来了？”为首的那位老者缓缓说道，“相庭，那个丫头在帝风学院，表现如何？”

　　这位老者，正是钱家现任的家主——钱向年，一位九级巅峰武者。

　　在座的其他人闻言，露出注意之色，对于风家风铃雪的近况，皆极为关注。

　　钱相庭目光阴冷，犹如一条毒蛇，微笑道：“帝风学院里的消息可不好打探，我只得到了两个月前的情报，据说，风家那丫头刚一入学，就做了极为了不得的壮举，在一位武学大师手下，硬撑了十合不败。可是帝风东凰院第一的种子学员，未来晋升武学大师，已是板上钉钉的事情，甚至，假以时日，咱们奥丁星域又会多一位称号武者。”

　　“称号武者？哼！”

　　那位老者钱向年闻言，双目开合，绽出两道金色光芒，在昏暗的环境中熠熠生辉。手掌一用力，桌角被他捏爆，化为一团齑粉。

　　“再过几天，才是那个丫头17岁的生日吧，现在就厉害到这种程度，能够在一位武学大师手中硬撑十合，确实天资如凤。据可靠的消息，那丫头的父亲，风家的那一头猛虎，最近似乎成功指挥了一次秘密军事行动，得到了东帅的亲口赞扬，恐怕再过几年，就可能领中将军衔了。父亲，不能再等了。”旁边，钱相天冷冷说道。

　　钱向年面色冷厉，道：“纳森先生，你们组织怎么看？”

　　桌子另一侧，那个中年男子纳森点头，道：“钱族长，我们组织想要抓捕风铃雪，前后10年，已进行过数十次的行动，对于她的资料相当了解。按照我们的推测，再过两三年，等到风铃雪20岁的时候，她的残缺战体一旦完全苏醒，就可能突破到九级武境，成为洛山市最年轻的大武者。等到那时候，你们钱家就算想有所动作，也已经晚了。”

　　“哼！不要危言耸听，等到那时候，你们组织也别想再捕获风铃雪了。”钱向年冷笑不已，“说吧，你们组织有什么计划？能够发挥战体威力的大武者，可是极为难缠的，尤其风家那丫头的战体以速度见长。”

　　“爽快！钱族长快人快语。”

　　纳森赞叹一声，却是面无表情，眼中惨绿光芒大盛，“确实不能再拖了，风铃雪的武学天赋太过出色，武道修为一日千里。拖上一天，我们组织捕获她的可能性就减弱一分，你们钱家的地位亦是岌岌可危。”

　　“行了，纳森先生，现在的形势，我们双方都很清楚。你就直说吧，有什么计划，我们钱家必定鼎力相助。”钱相庭微笑道，笑容却没有一丝温度。

　　纳森说道：“一周后，就是风铃雪17岁的生日，她的父亲风震肯定会赶回来，那时候，风家必定警备森严。想要行动，必须在这一周内，我们组织的意思，越快越好！”

　　“好，三天之内动手，最好明天就行动。”钱相天断然道。

　　闻言，纳森露出一丝笑容，又道：“对了，你们钱家的五少爷钱具龙，四个月前，前去截杀那个少年天才孙言，现在没有音讯，可能已被对方杀掉了。关于这件事，我很抱歉，钱少爷报仇心切，实在拦不住他。”

　　“哼！那个垃圾小子孙言。”钱相庭声音冰冷无比，“等到把风铃雪解决之后，下一个就轮到他了，惹了我们钱家，杀了我们钱家的人，又怎么能让他活着逍遥。我要将他全身的骨头一块块捏碎，再经历无边的痛苦之后，再捏碎他的喉咙，然手碎尸万段，拿出去喂狗。”

　　“我们组织对孙言这个少年也有点兴趣，等到钱先生杀掉他之后，希望能把他身体的一部分交给我，作为宝贵的研究材料。”纳森微笑道，说话的内容却惊悚无比。

　　“当然，我也很高兴为贵组织的研究，尽上一点绵薄之力。”

　　“那就这么愉快的决定了，三天之内，务必展开行动。合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　密室中，昏暗的灯光彻底黯淡，陷入了一片黑暗，桌前的数道身影站起身，消失在黑暗之中。

　　……

　　与此同时，同样一片夜空下，洛山市的中心区域——洛山石塔区。

　　寒冬的深夜，北风呼啸，整个洛山石塔区寂静无声，一片死寂，看不到一个人影。漆黑的夜空黯淡无光，那一座石塔矗立挺拔，亦不知有多少年的历史。

　　远处，通往洛山石塔的大道上，一个身影若隐若现，朝着石塔疾驰而来，正是孙言。

　　奔至这座石塔边缘，孙言环视周围，确定附近没有一个人存在后，方才蹑手蹑脚，踏着新学的【幻金步】，整个人犹如一道幻影，朝着洛山石塔掠去。

　　轻盈的落在地上，孙言端详着这座巨大的石塔，一切都没有变，石塔的墙壁依旧光洁无痕。这并非是维修人员刻意保护所致，这座石塔存在至今，就一直是这样，无论风吹雨打，都无法在塔身上留下任何痕迹。

　　洛山市的人们对于这种现象，皆认为是当初建造石塔的材料特殊，极为坚固，能够毫不磨损，保存数千年。

　　可是，半年前那晚的遭遇，孙言明白并非如此，随着如今他对武道的理解日益加深，孙言已经能够确定，那晚遇到的情况，正是自己无意之中，触动了洛山石塔内封存的战痕。

　　正因为塔内封存战痕，洛山石塔才能千年无损，光洁无痕。

　　绕着这座洛山石塔，孙言仔细的观察起来，他不敢轻举妄动。半年前，在这里触动的那一道拳痕，蕴含着无穷真意，几乎贯通天地，由此引动的天地之力，几乎将孙言整个撑爆。

　　哪怕孙言现在是四级巅峰武者，想及当时的情景，依旧心有余悸，还是准备先勘察一番，再有所行动。

　　沿着石塔周围，绕了十几圈，孙言一无所得。事实上，他小时候经常来这里，跑遍了这里的每一个角落，哪里还有不熟悉的地方。

　　站在高耸入云的石塔前，孙言皱眉思索，喃喃自语：“奇怪！一般来说，称号武者印刻战痕之后，难免会有奇异的现象出现，可洛山石塔存在千年以上，怎么至今没人发现其中封存战痕呢？”

　　这是孙言迷惑不解的地方，洛山石塔是洛山市的标志性建筑之一，每年到这里来参观的游客，其中肯定不乏高级武者、武学大师。

　　可是，洛山石塔存在了这么久远的时间，为何别人一无所觉，自己却偏偏触动了封存其中的战痕呢？

　　如果之前有人发现其中的异常，石塔区肯定早就封锁，不允许闲杂人等进入的。

　　“哥哥我现在的修为是四级武境巅峰，并且领悟数种武道真意，应该能够承受住那一道战痕所蕴含的真意吧？”孙言心中有些没底。


第331章 被困石塔

　　上一次在洛山塔的遭遇，孙言很清楚，以四级武境巅峰的实力，恐怕还有些不够看。

　　不过，神秘拳痕的存在，对于一名武者来说，诱惑无疑是巨大的。这比色狼看到一个全裸的绝色美女，还要无法忍受。

　　孙言考虑再三，还是决定尝试一下，他现在的元力收发由心，又领悟一丝星罗真意，心智时时保持清明，一旦发现不对劲，安然脱身应该不成问题。

　　略一思索，孙言缓步走上前，伸出右手，按在了石塔的墙壁上，冰冷而熟悉触感传来。

　　下一刻，体内丹田下的命火徐徐跳动，蒸腾着全身的内元，朝着右臂一缕缕涌去，同时，运起青木、炎阳、革金、极寒四种武道真意，在身体内形成一个完美的循环。

　　全身的肌肤亮了起来，晶莹如玉，流转着一缕缕柔和的光辉，孙言的身躯仿佛一具玉石雕像，完美无瑕。双眸爆出精芒，在黑暗中有若实质，爆射半米，吞吐不定。

　　嗡……

　　一声清越的鸣响，仿佛从遥远的天际传来，眼前的景色霍然一变，孙言身处的地方再不是洛山石塔，而是在一座绝峰之上。

　　山高万仞，周遭一片大海汪洋，大浪滔天，每一个浪头高达千丈，滚滚而来，惊涛拍岸，声势震天。上空，繁星点点，夜空一片寂寥，一颗颗流星划破天空，坠落下来，夹着无边的焰浪，砸入大海之中，溅起一道道冲天水柱。

　　猛然，遥远的夜空中，一道拳痕乍现，破开无尽星空，从天而降，仿佛整个天地，只有这一道拳痕存在。

　　这一道拳痕，仿佛蕴含着一个天地，无尽天穹，亘古变幻，尽在其中……

　　顿时，孙言心中警兆大作，暗中惊骇欲绝，糟糕！哥哥我还是太托大了，这一道拳痕竟如此恐怖，恐怕武学大师也无法承受。

　　体内，一丝星罗真意运转不停，使孙言保持着神智清明，可是，脑海中乍现的这一道拳痕，犹如一个无底黑洞，将心神完全吸摄其中。

　　孙言心中闪过一个可怕的猜测，难道说这道拳痕以前也有人发现，只是心神完全被摄取，直接失去了生命？

　　“汪汪……”

　　这时，一个熟悉的叫唤传来，孙言浑身一颤，清醒过来，只觉胸口一阵温暖，小狗崽乐乐不知何时，钻到他胸口处，正对着自己不断叫唤着。

　　孙言连忙松开右臂，疾退几步，惊魂未定的注视着石塔。这座石塔毫无异常，仿佛刚才的一切只是幻觉。

　　“真是危险啊！”孙言轻声叹息，摸着乐乐的小狗头，“小家伙，多亏了你呀，否则，哥哥我这次可能就惨了。”

　　“呜呜……”乐乐的小脑袋缩了缩，惬意的闭上眼睛，似乎很享受孙言的抚摸。

　　“走吧，咱们回家。看来只有等哥哥我成为十级武者，方才有可能承受这一道战痕。”孙言转身准备离去。

　　咯噔……

　　身后传来一道响声，孙言转头望去，洛山石塔的墙壁上，出现了一个大洞，强烈的吸力狂涌而出，不容反应，直接将孙言吸摄其中。随后，墙壁上泛起水波一般的涟漪，洞口消失不见，墙壁恢复了原样。

　　“难道说以前发现洛山石塔秘密的武者们，都是被吸摄其中，全部失踪？该死，该死呀……”

　　洛山石塔的内部，响起一个少年凄惨的叫声，良久，一个重物坠地声遥遥传来，再没有了声息。

　　……

　　滴答、滴答、滴答……冰冷的液体滴落在脸上，分外的寒冷，孙言浑身一颤，从昏睡中醒转。

　　“这是哪里？”脑子一清醒，孙言立刻记起刚才的事情，顿时一跃而起，随后目瞪口呆。

　　他身处于一间石室中，四周是坚固的墙壁，浑然一体，毫无缝隙。头顶上空，不见天日，却有一滴滴的液体滴落下来，呈淡金色，晶莹剔透，清香扑鼻。

　　“这是洛山石塔的内部？”孙言瞠目结舌。

　　周围的墙壁浑然一体，严丝无缝，与洛山塔的塔壁一模一样，毫无疑问，孙言现在是在洛山塔里面。只是，这事情实在匪夷所思，这一座石塔不仅封存一道浩然战痕，内部还别有洞天。

　　要知道，洛山市的相关组织、机构，一直对这座古老石塔进行研究，很早就断定，洛山石塔是一块巨大岩石筑雕而成，里面是实心的，这是一个整体。

　　“实心个屁！整体个屁！这里面明明还有这么大的地方。”孙言自言自语，不断咒骂。

　　偌大的石室中，少年的低语声不断回响，半晌，才逐渐恢复平静。站在原地，孙言运转内元，聚于双目，开始观察周围的情况，他可不想一直被困在这里。

　　这间石室极为简陋，空无一物，无桌无椅，也不知以前作何用途。

　　“咦！这个坑是干什么的？”孙言眼中彩华流转，看向石室中央。

　　石室中间，有一个正方形的坑，长宽各3米，深约半米，周围的地面上有着一道道浅浅的凹陷，那些淡金的液体顺着凹陷的纹路，纷纷流入这个石坑中。

　　石坑中，盛着一大半的淡金液体，一道道弘光流转其中，透着一种金属的光泽，极为美丽。

　　“这是什么液体，看起来好奇怪？不知道有没有毒。”孙言默默思忖。

　　随即，他开始沿着石室的边缘，一点点勘察起来，不遗漏任何一个角落，检查的极为仔细，想寻找到离开的出路。

　　走到石室的正东方时，孙言抬头望去，不禁脸色一黑，咒骂起来：“枉费哥哥我找了这么久，原来出口就在这里。”

　　墙壁上方五米处，印刻着两个字——出口！

　　这种字体相当古老，乃是数千年前的字体版本，不过，却是地球联盟的文字。外界对于这座石塔的历史，一直议论纷纷，认为是别的文明残留的遗址，现在看起来，这种说法是错误的。

　　字体下方，则是一座石门的轮廓。

　　孙言走上前，推了推门，想先确认一下这个出口。谁知手刚触及石门，一股浩然庞大的力量涌出，砰得一声，直接将孙言弹飞出去，整个人犹如一颗炮弹，撞在对面的墙壁上，笔直的滑落下来。

　　这一下，把孙言撞得龇牙咧嘴，头晕脑花。小狗崽乐乐也从他上衣口袋里，被甩了出来，小家伙轻灵的落在地上，摇晃着脑袋，汪汪叫唤了两声，不明白发生了什么事情。

　　“哎呦，疼死我了。”孙言揉着双手，双臂遭到刚才的反震，仿佛要断了一样。

　　爬起来，孙言径直冲到那座石门前，想要探明一个究竟，却看到石门上逐渐浮现两行字，字体闪闪发光，龙飞凤舞，傲然绝尘的气息扑面而来。

　　“洛塔出口，封存秘钥。若想离开，两条途径。”

　　“其一则需在一昼夜之内，以武道真意强行破开石门，逾期，石室封固，只有其二之法；其二，则需修至称号武者之境，以武道真意凝成战痕，与门内秘钥产生共鸣，石门自开。”

　　“石塔玉池，盛有庚水金津，功能伐毛洗髓，固本培元。饮之，十日不饥。”

　　望着这两行字，孙言的脸顿时就黑，乌黑透亮，几乎要滴出水来，这是想把哥哥我困死在这里么？不行，哥哥我还有大把的青春，怎么能长久待在这里。

　　深吸一口气，孙言朝着那座石门再次冲去……

　　……

　　也不知过了多久……

　　砰！

　　石门内一道强大的气劲涌出，孙言整个人再次弹飞出去，落在地上，成了一个滚地葫芦，连续翻滚了十几下，方才停止下来。

　　躺在地上，孙言只觉浑身上下，无一处不疼，他已经尝试了一个小时，被这座石门反震了数百次，已是筋疲力竭。

　　从万能背包里取出通讯器，孙言再次确认了一下信号，最后颓然放弃。这座石室隔绝了一切信号，根本无法与外界联系。

　　仰望顶端，一滴滴的淡金液体落下，犹如梦幻般的雨滴，孙言低声咒骂道：“奶奶个熊，建造这座石塔的家伙脑子有毛病么？非要把人这样关在里面，一个昼夜内破开石门，他奶奶的根本是痴人说梦。”

　　石门的留字上写得明明白白，想要离开这间石室，只有两条途径，第一条是以武道真意强行突破，必须是在一个昼夜内，否则，这个石室就完全封死，只能依靠第二条途径出去。

　　至于这第二条途径，孙言才感到真正的绝望，竟是要修炼至称号武者的境界，这要到何年何月？

　　“不行，哥哥我还有好多事情要做，老爹的身体等着我去治疗；还有老妈等着我去找她；铃雪、帘晴、木同、陈王他们还在等着我；半年之后，还要去森罗万象道；还有和冰岚学姐的约战；还有辰姐姐，我还想见你一面呢……”

　　孙言躺在地上，思绪起伏，他一定要在一个昼夜内出去。

　　汪汪……小狗崽乐乐的叫唤声传来，孙言扭头望去，只见小家伙蹲在那石坑边，正在舔舐着淡金色的液体，小脸上露出陶醉的神情，示意孙言也来品尝。

　　“你这小家伙，真是贪吃。”孙言站起身，走过来，揉着乐乐的小脑袋，笑骂道：“这石门上的留字，可不一定是真的，这些液体如果有毒怎么办？那小家伙你可就惨了，到时候肠穿肚烂，谁也救不了你。”


第332章 庚水金津

　　对于主人一脸嫌弃的神情，乐乐丝毫不在意，低声叫唤两下，表示抗议，举着小爪子舔舐着，将前爪上的金色液体舔的一干二净，纯是一个吃货的模样。

　　孙言无奈摇头，瞧着石坑里的淡金液体，心中一动，如果这所谓的庚水金津真有那样神奇的功效，自己服用之后，也能快速提升实力，尽快离开这里。

　　伸手捧了一口淡金液体喝下，孙言顿觉唇齿沁香，柔滑的液体灌入肚中，一股暖流瞬时蔓延开来，周身暖洋洋的，犹如泡在温暖中，全身的疲倦一扫而空。

　　丹田的内元迅速恢复，那恢复速度之快，竟比【镇龙桩】还要迅速数倍。并且，这淡金液体的效果，与基因强化剂迥然不同，并不是单纯的促进元力增长，而是让体内的元力更加凝练浑厚。

　　“好东西！这庚水金津真是好东西。”孙言连声低呼，“那石门上说的一点没错，这东西确实有伐毛洗髓，固本培元的神效。”

　　紧跟着，孙言和乐乐同时扭头，一人一狗盯着石坑中的淡金液体，两双眼睛绿油油的，射出贪婪的光芒。

　　噗通……孙言将衣服脱得精光，只剩一条短裤，抱着乐乐就跳进了石坑中，一人一狗泡在其中，同时发出一阵惬意的呻吟。

　　“汪汪……”

　　“真舒服啊！”

　　孙言泡在一坑的淡金液体中，感受着身体发生着一丝丝的变化，肌肉、筋骨以一种龟速，缓缓的强韧着。能够亲身感受到这种变化，这已是难以想象的事情，若是传扬出去，这种庚水金津足以令武者疯狂。

　　“这庚水金津真是好东西，可惜，铃雪不在，她若是泡一泡这液体，身体一定恢复的更快。”

　　孙言躺在石坑中，脑海中不禁浮现一幅画面，风铃雪衣服尽解，不着寸缕，羊脂玉一般的胴体，在这石坑中浸泡的情景。顿时，他的下身有了反应，一柱擎天，惹的小狗崽奇怪的瞧过去，还以为石坑中有大鱼存在。

　　“你这小家伙，瞧什么瞧？”孙言在乐乐头上拍了一巴掌，惹得小家伙一阵叫唤，呜咽不止。

　　“唉，镇定，镇定！哥哥我在想什么呢，深陷困境，应该想着怎么出去才对。”

　　一人一狗在石坑里浸泡许久，这才心满意足，通体畅泰的跳出来，孙言也懒得穿衣服，光着膀子走到石门前。

　　“再尝试一次，石门上说，第一条途径，需以武道真意，强行突破石门。也就是说，现在石室还未封固时，想要破开石门，考验的是对武道真意的领悟程度，而不是依靠内元的深厚。”

　　“没错，确实如此。第二条途径，修为达到称号武者境后，也是需以武道真意凝聚战痕，由此与石门内封存的秘钥产生共鸣，方才能够离开。”

　　一瞬间，孙言心智通彻，明白过来。想要离开这里的途径，其实就是对武道真意的理解程度，这一座石室坚固无比，恐怕是称号武者，也无法强行破开的。

　　他刚才进行的尝试，想要以元力强行破开，无疑是方法不对。

　　静息平气，孙言想起了新生全院大比上的事情，他就是纯以肉体强度，以及领悟的武道真意，击败了一干种子学员。

　　“呼……”

　　长长吐出一口气，孙言浑身升腾起赤红的气息，一缕缕气气息逐渐凝聚，化为一片片火羽，宛如凤凰展翅，瑰丽夺目。而他体内的元力，则寂静如谭，一丝一缕也没有运转。

　　纯以肉身为引，运转武道真意，炎阳化羽，金乌横空。

　　孙言目绽精芒，抬起右臂，径直挥出一拳。

　　呼……赤红的拳劲横空而出，轰在石门上，其上的字体一个个亮起，龙飞凤舞，仿佛要跳跃出来。

　　砰！

　　一声闷响，这一次，石门没有反震之力涌出，却依旧巍然不动。

　　孙言则是面露喜色，刚才那一拳，乃是以自己领悟最深的炎阳真意轰出，他感觉到了石门的一丝颤动。

　　“终于撼动了。”

　　静立片刻，孙言并没有继续，而是走到石坑边，盘膝而坐，默默思索。他所掌握的数种武道真意中，星罗真意不用去考虑，仅处于皮毛阶段，青木、炎阳、革金和极寒四种武道真意中，他领悟最深的就是炎阳真意，却仅是只能撼动石门，想要强行突破，恐怕是不行的。

　　此刻，孙言也彻底明了，这第一条途径，其实就是以领悟极深的武道真意，方才能够破开石门。而想要在一个昼夜内，将炎阳真意的领悟更深一层，那就有些异想天开了。

　　“唯一的办法，就只有再次成功使出那一门战技——【四灵封龙印】。”孙言脸上浮现坚定之色。

　　全院新生大比结束后，孙言从孟东王口中得知，这门神秘的战技名字是【四灵封龙印】，至于其他的信息，孟东王语焉不详，忌讳莫深。

　　这门【四灵封龙印】的奥义，其实很简单，就是以【镇龙桩】为总纲，将青木、炎阳、革金和极寒四种武道真意合一，从而爆发出惊天动地的威力。

　　全院大比决赛上，孙言一拳破开【九万天鹏手】，就可见这门战技的强大威力。

　　那之后，孙言对于这门战技的把握，其实已初窥门径，想要再次施展并非难事。可是，在不运转元力的情况下，仅凭肉体的强度，来施展这门战技，那难度之大，完全不可同日而语。

　　不过，相比在一个昼夜内，将武道真意的领悟加深一层，纯以肉身来施展【四灵封龙印】，无疑更加靠谱一点。

　　坐在石坑边，孙言缓缓睁开双眼，喃喃自语：“只有这个方法了。”

　　“不过，再尝试之前，乐乐，咱们再泡一次庚水金津吧。”

　　话音刚落，小狗崽已是一声欢叫，噗通一声跳进坑里，巴掌大的身体在里面一扭一扭，游起泳来，舒服的不断叫唤着。

　　孙言紧随其后，也跳了进去，一人一狗又惬意的浸泡起来，一边泡着，一边还舀起庚水金津，往嘴里直灌，丝毫都不嫌脏。

　　片刻后，孙言想了起来，从万能背包里取出一支支试管，这是他在盗墓者集市购买的调配用品，正好用来盛放这些庚水金津。

　　良久之后，孙言再次从石坑中跃起来，开始尝试破开石门……

　　……

　　第二天清晨，阳光普照大地，给洛山市带来一丝温暖。

　　城市中，一条大道上，一辆悬浮轿车在飞驰，车厢的后座，风铃雪拿着通讯器，里面传来“嘟嘟……”的忙音。

　　放下通讯器，风铃雪摇了摇头，绝美容颜浮现无奈之色，喃喃道：“这个家伙，刚一回来就关机，又在修炼么？真是，我可不喜欢一个武痴哦，一点情趣都不懂。”

　　自言自语间，她脸颊浮现一抹红晕，明艳动人。不久前，在前往御凌市的路途上，那个小色狼可是把她半个身子都摸了个遍，那色胚的模样真是可恶到了极点，不过，却是一个很懂情趣的人呢。

　　转头看向窗外，风铃雪嘴角噙着一抹笑容，再过几天就是她的生日，可不能便宜了那小子，一定要他送一份大礼出来，她要好好考虑一下，到底索要一份什么礼物才行。

　　这时，通讯器的鸣叫响起，风铃雪眸子一亮，连忙拿起一瞧，不禁有些失望，接通之后，轻声道：“爸爸，你公事那么忙，怎么会有时间联系我？”

　　“哈哈……我的小铃雪，听你的声音相当不高兴啊！怎么，怪我平时没联系你么？”通讯器那一头，传来一个威严而和蔼声音。

　　听到通讯器里熟悉的声音，风铃雪撇嘴，轻声道：“不是的，你不联系我没什么。平时有空，应该联系一下母亲才对，她一个人在家，很孤单的。”

　　通讯器另一端，一位俊逸的中年军人正站在飞船的舷窗前，眺望着浩瀚的太空，连声道：“抱歉呀！铃雪，等一会儿，我立刻就联系她，这半年有一个紧急任务，我无法与外界联系。现在这次行动刚完成不久，我就立即联系你了，爸爸可不是故意的哦。我保证，这次你生日那天，一定会赶回来，为我的宝贝女儿庆生的。”

　　“我明白的，爸爸。你多保重，去联系妈妈吧，别说先联系的我，母亲会有意见的。”说完，风铃雪挂断了通讯。

　　嘟嘟……听着通讯器另一端传来的忙音，中年军人有些发愣，旋即苦笑摇头，喃喃自语：“有这么聪慧又厉害的女儿，也不是一件好事啊！”

　　这时，耳边传来一道调侃声：“怎么？风震，与你女儿打电话么？是不是被埋怨了。”

　　身后，一个微胖的军人站在那里，正是程臣上校。

　　风震冷哼一声，眺望着深邃无边的宇宙，感慨道：“我又是两年没有回家一次了，我这个女儿倒是懂事，一直没有埋怨过。只不过，有这么一个聪慧、识大体的女儿，有时也很遗憾。从她8岁的时候，就再也没有埋怨过我了。我有时候倒很希望，她能像别的女孩一样，埋怨我两句。”


第333章 佳人遇险

　　“你家的那位丫头么？”程臣上校走过来，与他并肩而立，“你们风家的风铃雪，现在帝风学院可是大大的有名。据我那侄子说起，这次新生全院大比之后，她被认为是仅次于林冰岚的绝顶天才，将来成就无可限量啊！”

　　“那是当然，也不看看是谁的女儿。”风震面露得意，说起他的这位宝贝女儿，他为人父的骄傲展露无疑，“我家这个女儿，比起你那宝贝侄子，那是肯定要强上一筹的。亏你以前还想订娃娃亲，你那侄子虽然横行霸道惯了，但是，也未必压得住我家的小铃雪。”

　　程臣上校点了点头，罕有的没有反驳，道：“的确如此，你家那丫头天资如凤，我那混蛋侄子虽然也不错，比起她是有差距。”

　　风震睁大眼睛，感到诧异：“你这家伙很少见呀，第一次愿意承认这一点。”

　　“这是事实，我有必要反驳么？”程臣上校没好气道，“这一辈的年轻人中，你家那丫头确实是其中翘楚，除了四大骄阳外，能够稳压她一头的，在我所见过的人中，也只有一个而已。”

　　“哼，你说的是那个被雪藏的小子么？”风震少将脸色一沉，乌云盖顶，“那小子在这次行动中，可是立了大功的关键人物，你一声不吭把他送走，是想独吞他那份功劳么？这件事，等一会儿在东帅的授勋仪式上，我一定要一五一十，全部汇报给她。”

　　想到在“挖洞行动”中居功至伟的那个神秘少年，风震就心痒难耐，那个少年不仅武道天资难以测度，并且，还是天地无畏号的拥有者，这样的人如果被其他集团军的将军们知晓，恐怕比当初争夺韦令冬还要疯狂。三年前，各大集团军的将军们为了抢下韦令冬这个未来名将，简直是机关算尽，千军易得，一将难求呀。

　　而那个神秘的少年则更为不同，拥有天地无畏号，无论其军事才能如何，本身就是一股威慑性战力，只要稍加磨砺，将来必定是一名无双战将。风震每每想到这里，心里就渗的慌，这个程臣藏人的本事太厉害，愣是找不出关于那小子的一点资料来。

　　“随你怎么说，你这家伙就喜欢颠倒是非。风震，我可告诉你了，这小子将来进入军队，那也是我的人，你别想染指一根汗毛。”程臣上校斜着眼，说道。

　　瞧着程臣死猪不怕开水烫的模样，风震就恨得牙痒痒，半个月前，他怎么也没想到，程臣竟在航行途中，就将那个小子送走了，神不知鬼不觉。

　　这件事，让风震扼腕不已，错过了那么好的机会，下次再见面，那小子可能就是程臣部队里的在编军人了。

　　两个人冷冷瞪视，同时怒哼一声，转过身，背对背，谁也不想再搭理对方。

　　……

　　洛山市的大道上，那辆悬浮轿车依旧在行驶，风铃雪挂断了通讯之后，瞧着通讯器，不禁有些气恼，这个混蛋小子到底在干什么？都一个晚上了，怎么还是联系不上。

　　这时，手里的通讯器又响了起来，拿起一瞧，通讯显示是水帘晴，接通之后，传来水帘晴柔美的声音：“铃雪姐，你的请柬我收到了，那天我一定会去的。”

　　“好的。”风铃雪嘴角泛起笑容，打趣道：“你联系我，不仅仅是想告诉我这个吧？是不是想问，阿言有没有联系我？”

　　“雪姐……”通讯那一头，水帘晴娇声不依，最后还是妥协，轻声问道：“阿言呢？从回来后，一直没有联系你么？”

　　风铃雪撇嘴，道：“没有呀，就算要联系，他也是会先联系你的。估计，他领悟了什么，又在修炼了。”

　　“嗯，阿言一直很努力，他进步如此神速，其实，我觉得是比别人更加努力的缘故。”水帘晴轻声道。

　　“那只是一方面，阿言的武学天赋，几乎没有底线，他取得任何突破，都是正常的。”风铃雪说着，秀眉微皱。

　　对于那个少年的武道天资，风铃雪也感到相当的奇怪，第一次见面时，她只觉得孙言的领悟力超乎想像，“大推演级”的武学领悟力，注定他将来的成就一片光明。

　　只是，半年前的孙言，内元修为仅是二级，这令风铃雪一度低估了他，毕竟，一个16岁的少年，元力修为才二级武境，必然会拖下他整体实力的进境。

　　元力、功法、战技，三个方面相辅相成，可谓是三位一体。

　　可是，仅是半年的时间，孙言的内元修为便突飞猛进，暴窜至四级武境巅峰，这才让风铃雪感到震惊。或许，正如武道历史上，很多武者少年时一样，在18岁左右的年龄段，进入高速提升的“青春期”，武道各方面的进境一日千里。

　　“别联系他，等那混小子联系咱们。”风铃雪说到“咱们”两字时，俏脸不禁一红，自己从很久以前，不就打定主意，绝对不和任何男人过于亲近么？那样的结果，只会是伤人伤己。

　　两位少女闲聊了两句，约定了见面时间，旋即挂断了通讯。风铃雪捏着通讯器，想了想，还是有些忍不住，给孙言发了一条讯息。

　　车厢前座上，风家的司机笑道：“好快啊！小姐，记得我第一次给您开车的时候，那时您还是小女孩呢，现在已经出落的这么美丽，等五天后的生日宴会上，不知有多少男人要看直了眼呢。”

　　“林伯，你又来取笑我。我可是早就决定，与任何异性都不来往的，专注武道，争取早日突破，成为风家历史上第一位称号武者。”风铃雪淡淡笑道。

　　司机林伯顿时不赞同，道：“小姐，您不该有这样的想法的，小时候的那些绑架事件，那是无法避免的。等再过两年，您的实力越来越强，谁还敢来动您的脑筋呢……”

　　风铃雪轻轻摇头，正准备说话，猛地，脸色一变，转头望向窗外。

　　嗡……

　　半空中，一道银光乍现，这是一把银色巨刃，长约十米，横空斩来。

　　轰……这辆悬浮轿车从中两断，瞬时爆炸，火焰冲天而起。火光中，林伯被抛了出来，落在地上，浑身浴血，不省人事。

　　一道身影轻盈跃出，不沾半点火焰，落在道路的另一端，风铃雪瞧着对面的司机林伯，俏脸冷然，淡淡道：“这才过了两年，又忍不住了么？”

　　不远处，一道道身影飞掠而至，这些人全副武装，全身裹在防护服中，难见真面目。

　　其中为首的是一名高瘦的男子，缓步走上前，恭敬行礼，冰冷而金属质感的嗓音响起：“铃雪小姐，咱们又见面了，我们组织的头领一直想见您。这一次，铃雪小姐还是乖乖跟我们离开，大家不要伤了和气。”

　　“滚！”

　　风铃雪随手一挥，没有任何元力波动，一道巨型风刃激射而出，数十米的风刃刮着地面，留下一道深深的痕迹，射入这群人当中。

　　顿时，惨叫声不断响起，其中有数人被从头截断，当场毙命，其他人立刻分散开，形成严密的包围圈。

　　“果然，铃雪小姐确实是残缺的战体呢！”那个高瘦男子不怒反喜，“我们组织一直寻找的，正是铃雪小姐您这样的人，您还是乖乖和我们走吧。残躯战体并不完整，一旦在18岁前激发，可是会爆体而亡的。”

　　“铃雪小姐，只要你与我们组织合作，我们一定会弥补你战体的缺陷。到那时，拥有完整战体的您，可是堪比中央五域帝胄皇族的天才，今后的奥丁星域，则必以您为尊。”高瘦男子诱惑道。

　　风铃雪神情冰冷，淡淡道：“你们组织就算能补全我的身体缺陷，恐怕到那时，我也是半兽半人的体质吧？你们这些JW联盟的杂碎，潜伏在我们奥丁星域，居心叵测。”

　　闻言，这个高瘦男子不由一震，浑身迸发出肆虐狂暴的气息，漠然道：“不愧是风家这一代的天才，竟早就察觉到我们组织的身份，这次无论如何，都不会放您离去的。”

　　风铃雪淡淡微笑，双臂轻挥而出，霍然间，一道道强烈的风压聚集，七道巨大的风刃出现在身前，每一道风刃皆长达数十米，犹如一排劈山巨刃，骇人听闻。

　　呼……七道风刃横空，将道路犁得支离破碎，朝着高瘦男子呼啸袭去，碎石飞溅。

　　高瘦男子大吼一声，双臂如虬龙一般膨胀，手臂上的防护服爆开，显出深褐色的皮肤，透着一种金属的光泽。

　　砰砰砰……风刃袭体，与那一对深褐手臂撞击，高瘦男子整个人倒飞出去，手臂上伤痕交错，渗出惨绿色的血液。

　　咚……风铃雪站立之处，一道气劲炸开，冲天而起，烟雾缭绕，沙尘四溅，已不见了少女的身影。

　　那个高瘦男子落在地上，噔噔噔……连续退了数十步，方才稳住身形，惨绿的眼中露出骇然之色，难以置信。

　　“追，一定要捕获她。她的战体力量已经苏醒，一旦她能以战体之力驱动内元，那就太可怕了。快追，错过了这一次，我们再无机会。”

　　一群身影飞掠而去，转眼消失不见，片刻后，警车呼啸而至，一群警察包围了这里，看到道路上满目苍夷的状况，不禁骇然失色，知道这个事件超乎了他们管辖的范畴，立刻与上级相关部门取得联系，汇报相关的情况。

　　……

　　与此同时，洛山石塔内，传来一声轰然的响声，仿佛有一头巨龙在其中苏醒，遁地而出。

　　随后，石塔的墙壁上一道石门滑开，一个身影窜了出来，一头碎乱的黑发，清秀的面容，浑身散发着浓烈的气势，浩瀚无边。

　　“哈哈……哥哥我果然是天才，仅是一个晚上的时间，就破门而出了。”孙言大笑不已。

　　清晨的石塔区，又值严冬，尚无行人，否则，孙言这副模样，一定会被认为是精神失常。

　　这一次在石塔内的收获，可谓是极其巨大。


第十九卷 洛山大风云


第334章 风雨欲来

　　冬日的阳光洒落在洛山塔上，将这座古老石塔的影子拉的很长，塔身上折射出一道道棱形的光线，透着一抹华彩。

　　石塔的影子中，孙言站在其中，浑身的气息无比强烈，似乎随时要喷播出来，犹如火山喷发一样汹涌。少年体内，仿佛酝酿着一种可怕的力量，一旦爆发便惊天动地。

　　良久，孙言紧闭双眼，缓缓收敛肆意流窜的力量，一点点沉淀于身体四肢百骸，那股狂暴的力量渐渐平息。

　　阴影中，他的身躯依旧绽放着淡淡的光泽，肌肤透着一种晶莹光泽，宛如玉石打磨一般，举手投足都散发着一股子动人的神采。

　　肩头，小狗崽乐乐趴在他肩膀上，小家伙也有了惊人的变化，全身长出了半寸的毛发，毛茸茸的，仿佛一头迷你狮毛狗，连它的眼睛都遮住，煞是可爱。

　　“这一趟，哥哥我是赚大发了。”孙言睁开双眼，目光深邃如潭。

　　在石塔中浸泡了一个晚上的庚水金津，孙言的元力有了明显的进境，原本细若游丝的元力，此时已如细绳一般，并且，内元更加凝练，真正到了元随意动，收发由心的程度。

　　丹田下方，那一缕命火也壮大了一圈，已如拇指盖般，命火每跳动一下，整个丹田的元力之雾便氤氲一分，已是达到了饱和状态。

　　至此，孙言感到四级武境的巅峰彻底圆满，随时可能突破到五级武境——五脏蓄元的境界。

　　提升最明显的，则是孙言的身体强度，半年来的连番奇遇，使他的身体强韧到一个可怕的程度，即使是普通的九级武者，也未必能比得上孙言的身体强度。

　　可是，用一池的庚水金津洗澡般的泡了一个晚上后，孙言的身体竟又有了提升，肌肉无比柔韧，骨骼如钢似玉，竟是比之九级异兽，也毫不逊色。

　　这绝对是令人惊悚的身体强度！

　　现在的孙言，哪怕是不运转内元，他也有信心，纯以肉身来施展【四灵封龙印】，承受青木、炎阳、革金和极寒四种武道真意融合的压力，一拳击败赵九辰。

　　另一方面，为了能够破开石门，孙言整个晚上都在施展【四灵封龙印】，一旦筋疲力尽，元力枯竭，便浸泡、饮用庚水金津，对于这门玄奥难测的战技有了更深的了解。

　　“【四灵封龙印】，以【镇龙桩】为纲，以四种武道真意的融合为轴心，由此爆发出难以想象的威力。任何一种武道真意的领悟加深一层，这门战技的威力便会提升一截，真是一门可怕的战技啊！”孙言喃喃自语，饶是他是这门战技的拥有者，也不禁暗自心惊。

　　四种武道真意中，每一种武道真意的领悟加深，都可以带来【四灵封龙印】的威力显著提升，那如果四种武道真意皆融会贯通，这门战技到底能强大到何种程度？孙言难以想象。

　　不过，孙言能够清晰的感觉到，【四灵封龙印】绝对是凌驾于“神功绝技榜”之上的恐怖武学。只是，这种武学到底是什么层次，孙言无从知晓，只能以后有机会，好好询问一下冯炎、孟东王等人。

　　“还有这一枚石塔秘钥！”孙言摊开手，掌心中有着一块半圆形的石牌。

　　石牌呈乌黑色，透着一丝淡金，重量超过100KG，极为沉重，不知由何种石料制成。通体光滑，其上无字，根本不是钥匙的形状，真不知是用来打开什么样的门。

　　可是，孙言却知道这一枚石塔秘钥的珍贵，因为这一块石牌中，封存着那一道战痕，其蕴含的武道真意，庞大无穷，无法测度。

　　抛开这一块石牌的钥匙用途不谈，单单是里面封存的这一道战痕，孙言平时只要能细细揣摩，观想，领悟，对于武道修为有着难以想象的裨益。

　　孙言能够感觉到，半年来所遇到的称号武者中，没有一人比印刻这一道战痕的武者强大。

　　这一道战痕如果被外人知晓，恐怕立刻会引起轩然大波，惹出无穷无尽的麻烦。

　　紧握手掌，将这一枚石牌小心放进万能背包里，孙言决定，绝不能让第三者知道这个东西的存在。

　　至于知情的第二者，孙言看向肩头的小狗崽乐乐，见小家伙汪汪的叫唤着，表示它饿了，不禁笑骂：“你这小东西，一个晚上喝了那么好的东西，竟还嚷嚷着肚子饿，真是没脸没皮。”

　　乐乐委屈的“呜呜”起来，似是在说，庚水金津终究是液体，哪里能和填肚子的食物相提并论呢。

　　“先离开这里，吃得东西一会儿再说。”孙言板着脸训斥道。

　　他现在感到身上的东西太过烫手，除去那一枚石塔秘钥以外，他万能背包里还放着数万支【庚水金津】。破开石门前，孙言将万能背包里所有的试管取出来，将那个石坑里的【庚水金津】装了一空。

　　至于剩下的一点，孙言可没有留下来，泽被后来有缘人的想法，全部进了他和乐乐的肚子。

　　这种【庚水金津】效果之神奇，恐怕堪比传说中的S级基因强化液，并且还无副作用。如果被外界知晓，他手里有大量的这种好东西，那真是匹夫无罪，怀璧其罪了。

　　这时，腰间的通讯器急促的振动起来，孙言拿起来一看，吓了一跳，通讯器里有数十条留言。其中有一半是水帘晴发的，还有好几条是风铃雪发的，以及好友陈王、常承、木同、周之昊、龙平安等人。

　　“阿言，你这一个晚上干什么去了？快回消息。”——水帘晴。

　　“你这个家伙，一回来就修炼了？不知道和帘晴联系一下么？”——风铃雪。

　　“阿言，你小子人呢？怎么联系不上，有时间到我家来做客。”——陈王。

　　“喂，阿言，你小子不会刚回来，就和别的妞搞上了吧？小心铃雪和帘晴发飙呀。见留言速回。”——常承。

　　“阿言，我过两天回洛山市，等我哦！咱们这次要好好放松一下。”——木同。

　　……

　　“这帮家伙，才一个晚上不见，怎么一个个这么猴急？”孙言有些纳闷。

　　他首先浏览的，自然是水美眉和风美眉的留言，男人在这种时候见色忘友，那是很正常的。浏览着水帘晴和风铃雪的信息，孙言才明白过来，再过四天就是风铃雪的生日。

　　“铃雪的生日呀，那哥哥我要选一个好礼物才行。”孙言浏览着风铃雪的信息，看到一半，脸色一黑，低声咒骂道：“铃雪也真是不矜持，哪有张口就要大礼的，哥哥我一穷二白，除了咱这个身体，也没别的能拿得出手呀。唉，看起来，只能把自己送过去了。”

　　看着水帘晴的信息，孙言不由咧嘴一笑，得瑟道：“帘晴说上午9点，一起帮铃雪选礼物，这是变相的约会么？”

　　揉着乐乐的小狗头，孙言意气风发：“走，小家伙，就让你当一次大电灯泡，荣幸吧？”

　　“汪汪……”乐乐叫唤了两声，它以为孙言说有好吃的，吐着舌头，露出谄媚的表情。

　　转身，孙言看了一眼洛山石塔，这座古老的石塔一如往昔，巍然不动，墙壁上光洁无痕，看不出一丝一毫石门的痕迹。谁又能想到，这座石塔内别有洞天，蕴藏着这样惊人的秘密。

　　身形一闪，孙言飘然而去，消失不见。

　　……

　　上午，洛山市北部航空港内，人潮拥挤，极为喧闹。

　　新年刚过，洛山市很多居民都将这个时节选作假期，整个北部航空港人满为患，出行旅游的人们，乘坐飞船返家的人们，来来往往，络绎不绝，将偌大的航空港挤得水泄不通。

　　北部航空港的后方，则是一片废弃的工业园区，这里极为偏僻，人迹罕至。

　　一条阴暗、充满臭味的小巷中，数道身影行动如风，扑向墙角一群硕大的老鼠，一双双利爪探出，抓起数头老鼠，一掠而过。小巷里，随之传来咀嚼声，老鼠绝望的惨叫声，令人毛骨悚然。

　　昏暗的光线中，这些身影显出行迹，竟是一群猫脸，人身的怪物，这些生物手上都抓着数头硕大的老鼠，正在津津有味的啃食着。

　　“咯吱，咯吱……还是这种食物最美味呀！”

　　“没错，人类的胃口太奇怪了，他们怎么能忍受熟食呢？”

　　“正好出来办事，咱们可以多抓一些美味的老鼠回去，给那些家伙解解馋。”

　　这些生物一边啃食，一边窃窃私语，说话的语气相当生硬，充满了一种怪异的味道。

　　这时，小巷的入口处忽然出现两个人，其中一人吹着口哨，调侃道：“俗话说狗改不了吃屎，这话放到你们JW联盟的猫脸人身上，也是同样的适用呀！老子800年前被关进卡底监狱的时候，你们猫脸人就是这副德行，想不到过了这么久，还是这个鸟样啊！”

　　这个人穿着简单的休闲装，身材相当矮小，脸上的眼睛、鼻子、嘴巴全部挤到一起，而又生着一对招风耳，看起来颇为滑稽。只不过，眯缝着的眼睛极为灵活，透着无比的狡猾。

　　另一个人则是少年，灰白长发及肩，垂手而立，眼眸漠然，不言不语。注视着这群猫脸人的目光，仿佛是在看一堆尸体。

　　“JW联盟的人体研究部门么？你们在洛山市的基地在那里。”这个少年说道，声音铿锵，却极为生涩，仿佛许久未开口说话一样。


第335章 乱局·绝境

　　“谁？”

　　“暴露了，杀了他们。”

　　“速度解决，不留痕迹。”

　　这些猫脸人一惊，龇牙咧嘴，露出锋利森白的牙齿，旋即立刻抛下手中的老鼠，张牙舞爪，疾掠而至，一双双利爪森然反光，欲将这两人撕裂。速度之快，疾如闪电，堪比六级武者全力奔行。

　　“乖乖，还真是狠呀！”这个矮小的人大呼小叫，一拍身边的少年，“打打杀杀我老四可不在行，万少，快点帮忙！”

　　灰白头发的少年不言不语，依旧垂手而立，凝视着疾冲而来的一群怪物，眼眸微动，浑身一道淡淡的气息流转。

　　嗡嗡嗡……

　　陡然，一道道透明气劲流窜，竟呈一道道剑形，凝成实质，交错横空，在少年和那个老四面前，形成了一层剑形屏障。

　　噗噗噗……鲜血飞溅四溢，这些猫脸人全身被洞穿，一声声惨叫声传出，凄厉无比。

　　这数百道剑形气劲，凝而不散，犹如实质，竟然是交错构架，将这些猫脸人架在半空，鲜血如注，流淌而下，地面一片血红。

　　“乖乖，剑由心生，布势成阵！”老四咋舌不已，缩了缩滑稽的脑袋，“万少，你的实力又精进了，这是准备在三年之内，问鼎称号武者之境么？”

　　少年恍若未闻，注视着这些垂死挣扎的猫脸人，轻声道：“我从来不问第三遍，你们人体研究部门在洛山市的基地在哪里？”

　　“你们这些人类，这些低贱的生物……”

　　“别想知道我们JW联盟伟大生物的行踪……”

　　这些猫脸人不断挣扎，尖叫不已，声音犹如夜枭般骇人听闻。

　　少年神情不变，一双剑眉微皱，伸出一只手，屈指轻弹，如拨琴弦，随即，一道道剑形气劲爆裂开来，这些猫脸人随之被炸成碎渣，尸骨无存，一团血雾弥漫。

　　一道透明的气罩，挡住了血雾，少年和老四身上未沾染一丝一毫的血渍。

　　老四不停跳脚，懊恼不已：“艾，慢点呀！万少，你把这些家伙都杀了，我怎么探查它们脑子里的信息呢？”

　　少年神情漠然，转头望向天空，淡淡道：“这座城市JW联盟的密探、特务很多，一路杀过去，将这些怪物赶尽杀绝，迟早能摸出人体研究部门的基地所在。”

　　“好主意，不过我是良民，这种打打杀杀的事情，还是万少你比较在行。”老四眯着眼睛，五官都挤在一起，模样滑稽可笑，“走，咱们到洛山市的地下黑市瞧一瞧，那里很容易探查到消息。不过，我800年没来过，不知道地方换了没有。那地方有我一个熟人，她在消息方面最是灵通，应该会知道这些内幕。”

　　两个人转身离去，渐行渐远，仿佛是两个迷路的游客，只是在这样荒芜的废弃工业区，显得颇为怪异。

　　……

　　同一时间，洛山市的西部城区，第64区。

　　第64区，这里靠近城市郊区，乃是洛山市新建的商业城区，尚未正式开放，行人寥寥，只有几栋高楼正在施工。

　　半空中，一道道身影飞掠而至，这些人皆穿着防护服，掩盖了真面目。为首的一个高瘦身影落地，注视着手中的探测器，阴冷道：“目标丢失了，真麻烦！全体分散，展开地毯式搜索，务必在12小时内，捕获到风铃雪。”

　　“是！”

　　“遵命！”

　　一道道身影四散，朝着四面八方掠去，那个高瘦身影打开通讯器，拨通一个号码。

　　片刻后，通讯器另一端传来一个声音，气急败坏：“纳森先生，你太鲁莽了，竟在高速公路上行动，现在风家已经有所察觉了。”

　　“风铃雪一向深居简出，在高速公路上动手，才是最合适的机会。”纳森声音漠然，“钱相庭先生，请你们钱家全力封锁消息，12小时之内，我们组织一定能将风铃雪捕获。”

　　“12小时，你确定？”通讯器另一端，钱相庭再次确认。

　　纳森阴冷的笑起来：“刚才与风铃雪的交手中，她过度的使用力量，现在已是强弩之末。这一次，可是最好的机会，如果你们钱家不积极配合，以后，洛山市可能就没有你们的立足之地了。”

　　通讯器另一端，钱相庭略一沉默，旋即阴狠道：“好！我们钱家全力配合，封锁消息12小时。纳森先生，你要保证，一定能抓住风铃雪。”

　　“当然，我以我们组织的存亡担保，只要你们钱家全力配合，这次行动万无一失。”纳森缓缓说道。

　　嘟嘟嘟……通讯器挂断，纳森抬起头，惨绿的眼睛射出寒光，对身边剩下的部下发布命令，道：“你们也去，全力追捕，遇到任何阻碍一律抹杀，12小时内一定要捕获风铃雪，生死不计。”

　　旋即，又是数十道身影掠出，窜进周围一栋栋高耸的大楼中。

　　远处，一栋高楼中，风铃雪躺在一间狭小的房间中，面色苍白，毫无血色，嘴角一缕鲜血流出。

　　“看来这一次，真的无法逃脱呢。”风铃雪喃喃自语，露出苦笑。

　　少女望向窗外，早晨的阳光温熙，看来是一个难得的好天气，她目光迷离，似是回忆起了往事。

　　“就这样死去，也好！再不会有人，因为我受到牵连了，阿言，以后别太挂念我哦！帘晴，你也是呀，以后要和阿言一起，两个人快快乐乐的哦。”

　　“还有，涟姐，你还好么？如果没有我，上次你也不会受到牵连……”

　　风铃雪闭上眼眸，脸上浮现凄美的笑容，思绪飘远，仿佛又回到了儿时，与唯一的闺蜜好友一起偷溜出去玩耍，最后两人遭遇JW联盟的袭击绑架，九死一生。

　　“小雪，你快走！”

　　“我不走，我要和你一起走。”

　　“快滚，想一起死么？快给姑奶奶我滚……”

　　记忆，有些模糊透明，只记得那位闺蜜从小发育良好，有着风铃雪嫉妒的饱满胸脯，还有，她是一个活脱脱的吃货，以及，被追捕时，挡在风铃雪身前的弱小身影，从此再无消息……

　　清涟姐，你，还好么？

　　脸颊，两行晶莹的液体流淌，无声滴落……

　　……

　　上午9点，洛山市第24区，城市的商业区，孙言很准时到达相约地点，与水帘晴碰面。

　　“阿言，你一个晚上干什么去了？不知道大家都找你有事么？”水帘晴有些埋怨，她一个晚上可是发了数十条信息。

　　孙言赔笑道：“一个晚上都去修炼了，没注意到。”说着，他眼睛一亮，打量着水帘晴，啧啧称赞：“帘晴，你今天特别漂亮啊！”

　　这一次的碰面，水帘晴无疑精心打扮了一番，水蓝色的卷发盘起，头上佩戴着淡红宝石的蝴蝶饰品，白色毛衣外，套着一件浅蓝色大衣，深蓝色长裤，踏着一双灰色复古茶色短靴，越发彰显出一双美腿的修长，在熙来攘往的人群中，犹如一朵湛蓝花朵摇曳，靓丽生姿。

　　水帘晴俏脸微红，轻声道：“哪里有，我一直都是这样的呀。”她当然不会告诉孙言，为了这次碰面，她足足打扮了两个小时。

　　“难道是为了见哥哥我，特意打扮的么？”孙言摸着下巴，笑得极为欠揍。

　　“你……去死。”水帘晴恼羞成怒，作势欲打。

　　来往的人群中，很多人投以注目礼，这一对少年男女太过亮眼，只要是男人，眼睛就不由自主落在那一双美腿上。

　　两人一家家商店逛着，为风铃雪的生日选礼物，边走边聊，孙言说起回家时，遇到班主任李刚老师的情况，水帘晴不禁有些唏嘘。半年前的那场风波，其实并没有流传开来，一方面，这是南鹰学院的丑闻，院方并不想弄得人尽皆知，另一方面，钱家的极力掩盖，也使得那次毕业大考的风波，仅在有限的范围内传开。

　　“李刚老师他终究是咱们班主任，阿言，得饶人处且饶人。”水帘晴说道，她终究是生性善良。

　　孙言点头应是，他本来就不想追究这件事，其实从他离开南鹰学院开始，昔日的过往，就已经烟消云散。中级学院唯一值得怀念的，还是一直指导、鞭策他的卡特教官。

　　至于与钱家的恩怨，那亦是与南鹰学院毫不相干。

　　“汪汪……”小狗崽乐乐叫唤起来。

　　小家伙趴在孙言肩膀，两只前爪捂着肚子，一脸的忧伤，似是在埋怨孙言和水帘晴，怎么让它一直饿着肚子。

　　孙言和水帘晴这才反应过来，相视而笑，两人一路逛过来，却是忘了乐乐这个小家伙。随即，水帘晴抱着乐乐，揉着它的小脑袋，和孙言一起朝着一家餐厅走去，少女还有些奇怪，怎么一个晚上的时间，乐乐的毛发就旺盛起来。

　　难道说，小家伙一个晚上就“发育”了？

　　坐在餐厅里，孙言点了满满一桌的食物，他和水帘晴倒没什么食欲，全是给小狗崽乐乐准备的。瞧着小家伙趴在一个大盘子边，大快朵颐，吃得欢快异常，差点将整个身体都钻到食物堆里去，两人不禁哑然失笑。

　　“奇怪，乐乐食量这么惊人，怎么就是不长肉。”水帘晴拿着餐巾，擦拭着小家伙的嘴巴，相当怜爱。

　　其实，水帘晴和风铃雪都喜欢乐乐这副袖珍的样子，极为可爱，可是，看到小家伙一直不长肉，两女又有些担心。


第336章 偶遇故友

　　孙言撇撇嘴，他当然不会说实情，不过，他也隐约猜到，乐乐的成长必定极为缓慢。浸泡了一个晚上的【庚水金津】，小家伙才有一点长肉的迹象，可想而知，恐怕小家伙的成长，需要消耗惊人的资源。

　　“【冰火蚕心】，到底会给乐乐带来什么样的变化呢？”孙言有些吃不准。

　　这时，餐厅的二楼，一群少年男女走下来，皆是俊男美女，甚为引人注目。

　　看到楼下孙言、水帘晴一桌时，这群人中一位少女眼眸微动，径直走了过来，道：“帘晴表妹，和男友一起约会么？”

　　闻言，水帘晴诧异抬头，看到来人时，她俏脸一变，露出怯怯之色，道：“晓欣表姐，你好。”

　　见状，孙言眉头一挑，他没想到会碰到水帘晴的家人，却是坐在一旁，没有言语。他一向是自来熟的性格，但是，攀谈的对象也要看人，从水帘晴的态度中，他明显感觉到，水美眉与她这个表姐的关系，并不是很融洽。

　　这一群少年男女跟了过来，其中有些少年看到水帘晴时，眼睛不由一亮，其中就有人道：“嗨，我说水晓欣，我怎么不知道，你有这么漂亮的一位表妹，介绍一下吧。”

　　“对呀，大家都是千年武道家族的成员，也是一个圈子的人。认识一下。”

　　“你好，我是洛山市陈家的陈风，陈王他是我表哥哦！”

　　一群少年笑容满面，彬彬有礼，展示出极为良好的风度，仿佛视孙言为透明人，浑然没有把他放在眼力。

　　这帮孙子！孙言摸着鼻子，暗自无奈摇头，这些千年武道家族的成员，真是一个个眼高于顶，目中无人。相比之下，陈王简直是异数，气度凝然，内敛低调，真不明白为何差距如此之大。

　　水晓欣见此情景，俏脸微沉，眼中掠过不悦和嫉恨，微笑道：“帘晴，听说你考进了帝风学院的普通部，你们分家可是脸上大大的光彩。只不过，我听说中级学院毕业大考时，你的综合成绩只有B-，到底是怎么进入帝风学院的呀？我一直很好奇呢。”

　　言下之意，水帘晴的毕业大考成绩只有B-，却能考进帝风学院，无疑是花了大价钱，买通了关系，走了后门。

　　听到水晓欣这一番话，这一群少年男女不禁面色一变，看向水帘晴的眼神，皆带着一丝鄙夷。他们皆是千年武道家族的成员，自然很清楚一些内幕，名门学府的普通部只要肯花大价钱，也是能够跻身其中的。只不过，真正会这样做的人不多，那些千年名门竞争激烈，如果自身天赋不够，进去也只能是自讨苦吃，宁为鸡头不为凤尾嘛。

　　“晓欣表姐，我……”水帘晴涨红了脸，想要辩解，可又不知如何说起。

　　至今为止，水帘晴对自己能够进入帝风学院，依旧感到一头雾水，不明白以她的成绩，怎么就被招了进去。并且，进入帝风之后，又是一路好运连连，成为林丹导师的关门弟子。

　　从内心深处，水帘晴始终觉得，能够拥有这样的际遇，纯是运气使然，她一直都不自信。

　　水晓欣摆了摆手，不耐烦道：“行了，你不用说了。我知道你们分家的心思，希望你能够超越我们这一脉宗家，成为水家下一代的家主。”

　　“呵呵……”水晓欣冷笑起立，讥讽道：“可惜，你们分家的如意算盘，终究是落空了。我毕业大考以A-的成绩，考进了西兵域皇家埃洛恩学院，你们分家还是省点心，不要再抱有不切实际的幻想。”

　　目光一转，水晓欣看着孙言和小狗崽，鄙夷道：“还有帘晴表妹，你的眼光未免太差了点，这样的货色你也看得上？”

　　闻言，孙言端坐在那里，笑嘻嘻道：“是呀，是呀！晓欣表姐，我也觉得和帘晴在一起，自己太高攀了。”

　　“真是一个吃软饭的小白脸。”

　　水晓欣冷哼一声，如一只骄傲的孔雀，被簇拥在人群中，转身离去，一行人浩浩荡荡的走出了餐厅。

　　注视着水晓欣的背影，孙言略一沉默，笑道：“帘晴，你的长辈让你修炼【弱水诀】，原来是希望你们分家能超越水氏宗家么？”

　　水帘晴低着头，摇了摇头，又点了点头，闷声道：“其实……是的，我其实并不想成为水家的下一任家主，可是，父亲、爷爷一直这样期许我。”少女欲言又止，明显是有些内幕，不愿对孙言提及，这毕竟是水家内部的丑闻。

　　“那就直接告诉他们，你不想做。”孙言断然道。

　　“可是……”水帘晴露出为难之色。

　　望着少女的神情，孙言暗自摇头，或许水帘晴正是这样善良的性子，当初才会愿意牺牲武道生命，答应修炼【弱水诀】，这一门残缺的功法。

　　正在两人各有心思时，一个惊喜的声音传来：“咦！小言，真的是你。”

　　转头望去，孙言看到餐厅门口，站着两个人，一个身材高大，威武雄壮，一个圆脸略胖，同样极为精壮，正是凌子和老郑。

　　“凌子大哥，老郑，你们怎么来了。”孙言一脸惊喜，站起来打招呼。

　　凌子和老郑径直走过来，与孙言就是一阵熊抱，小狗崽乐乐也停止了进食，蹲着桌子上，望着两人，发出一阵欢快的叫唤，它显然还记得凌子和老郑。

　　水帘晴连忙起身，与两人亲切问好，模样极为乖巧可爱。

　　“嗯？小言，这是你的女友么？太漂亮了，真是有福气，难怪你对小新不屑一顾。”凌子摸着下巴，嘿嘿笑道。

　　糟糕！这个货在坑我。

　　孙言面色大变，果然，水帘晴俏脸一变，注视着孙言的目光，充满了一股子寒意。

　　老郑先是一愣，旋即眉开眼笑，脸部像一朵盛放的菊花，道：“是呀，小言。怎么说，小新她也把初吻给了你，你至少要有所表示呀。”

　　“阿言！小新是谁？”水帘晴杏眉倒立，咬牙切齿。

　　孙言立刻蔫了，连忙解释，小新是一个5岁的小女孩，他是绝不会有非分之想的。

　　瞧着孙言吃瘪的模样，凌子和老郑放声大笑，甚觉快意。能够看到这个出类拔萃少年的糗态，实在是一件开心的事情。

　　这时，水帘晴也明白过来，俏脸微红，招呼着凌子和老郑坐下来。

　　四人坐下来，重新要了一桌大餐，边吃边聊，孙言问起凌子和老郑的来意，才知道两人是去看望罗教授他们，碰巧遇到一起，就结伴来了洛山市。按照凌子的话说，他是过来买点东西，顺便看看有没有“买卖”可做。

　　凌子口中所说的“买卖”，孙言自然清楚是什么，恐怕是得到了某处太空墓地的消息。

　　想及罗教授、莫零、莫丰，孙言有些想念，道：“罗教授身体还好吧，我离开时，他的身体有些虚弱。我还准备过段时间去看他，给他带点基因营养液过去。”

　　当初离开岭夕星的时候，罗教授也准备带着莫零、莫丰离去，只将行踪告诉孙言、凌子和老郑三人，经过那场灭顶之灾后，这位老教授的心结似乎打开，重新焕发了活力。

　　孙言是准备趁着寒假的空隙，找个时间去探望罗教授，却想不到在洛山市碰到了凌子和老郑，两人带来了罗教授的近况。

　　“那老家伙现在精神着呢，见面之后，直接就把咱们灌醉了。”凌子对于被灌醉的事情，有些耿耿于怀。

　　“呵呵，罗教授很想念你呢，他让我转达，有机会一定要去见他。他一直为你留着那件礼物呢！”老郑呵呵笑着，眼中掠过精明的神色。

　　孙言淡淡微笑，他清楚罗教授所说的礼物，到底是什么，不过，他确实不感兴趣。那是这位长者毕生的心血，还是由他自己保管更好一点。

　　“小言，你现在放寒假？”凌子忽然压低声音，悄声道。

　　“对呀，咱可是一名好学生，不要带坏我哦！”孙言顿生警惕，立刻撇清，凌子的语气就说明他有事情找自己。

　　凌子笑骂一声，声音越发低微，悄然道：“我和老郑发现了一桩好买卖，那里面可能有晋升十级武境的【回天重筑原液】，还有七品以上的功法、战技。怎么样，有兴趣么？”

　　言下之意，凌子是发现了一处太空墓地的消息，里面陪葬着这些东西。

　　“哦？”孙言有些意动，七品以上的武学，谁也不会嫌多的。

　　老郑也凑近身，轻声道：“小言，你有时间的话，就帮咱俩老哥一把。再过三年，我和凌子就要冲击十级武境，重筑武基，如果有两支【回天重筑原液】，那把握就大很多了。”

　　旁边，水帘晴心中惊愕，她看出来凌子和老郑是高级武者，却没想到两人是九级大武者，并且，将在三年内冲击十级武境。

　　武境十级，由九级到十级的突破难度，比之前的修炼加起来，还要困难百倍。十级武境，乃是要重新筑造武基，堪称是脱胎换骨，若是以生物进化论的角度来说，这就是一次人体的全方位进化。在短短的时间内，完成一个物种经历万年，甚至十万年，方才能完成的进化过程。

　　这就是九级武者晋升十级的巨大变化，翻天覆地，其中的裨益之大，难以想象，而晋升十级武境的难度之大，同样是难以想象。


第337章 老四·鹤婆婆·灰白少年

　　这就是九级武者晋升十级的巨大变化，翻天覆地，其中的裨益之大，难以想象，而晋升十级武境的难度之大，同样是难以想象。

　　也因此，这世间九级大武者虽然稀少，但是，相比庞大的武者群体来说，毕竟还是有相当数量的。可是，武学大师却是真正的稀少，凤毛麟角，站在武者群体的顶级阶层，傲视群伦。

　　水帘晴暗中相当惊疑，她没想到孙言结识的朋友，竟会有这样的人物。九级巅峰的武者，可不是一般人能够接触到的，更不要说，彼此之间还称兄道弟。

　　“好，等过10天，咱们就出发。”孙言很干脆，当场答应。

　　这个时候，餐厅的光脑屏幕中，播放着一则紧急报道，1小时前，在靠近市中心的位置，发生了一起事故，大段的公路被破坏，具体原因不明，正在调查中。

　　屏幕的画面中，浓烟滚滚，火光四溅，一大段的道路断裂，数百名救护人员正在抢救现场，相当混乱。

　　凌子皱起眉头，眼中掠过沉思，道：“奇怪！这可不是事故，明显是发生了冲突。这种作案手法，是JW联盟的特务一贯作风，并且，似乎有人还帮忙掩盖了。”

　　“不错。”老郑点头同意，“1小时前的事故，到现在才播报出来，这明显是有人之前刻意封锁现场。”

　　这时，水帘晴霍然起身，捂着红唇，惊骇失声：“那车牌，是铃雪姐的那辆车！”

　　“什么？”孙言勃然色变。

　　俏目紧盯光脑屏幕，水帘晴再次确认，连忙取出通讯器，尝试着联系风铃雪，却只听到“嘟嘟”的忙音。

　　水帘晴面无血色，颤声道：“阿言，铃雪姐，她，她可能出事了。”顿时，两行泪水滑落，少女已是哭了出来。

　　伸出手，孙言一把将水帘晴搂在怀里，轻拍着香背安慰。

　　脑海中，浮现风铃雪白皙如凝脂的小腹，她的腹部有细微的伤痕，有数十道之多。由此可以推测，风铃雪身上其他部位，这样的伤痕肯定很多。

　　以现在的医疗水平，竟无法消除这些伤痕，可以想象她以前被绑架逃亡时，受过多少痛楚。

　　JW联盟这帮孙子！孙言怒火狂炙，胸口杀意弥漫。

　　他面无表情，淡淡道：“凌子大哥，那个事故现场，真是JW联盟的杂碎所为？”

　　凌子和老郑交换眼神，前者肯定点头，神情凝重：“不错，并且，还是大规模的JW联盟敌人出动，小言，你……”

　　砰！

　　一声闷响自孙言体内迸发，狂暴的气息肆意流窜，整个餐厅的温度骤降，在场的客人们骇然失色，他们感受到一股庞大的压力，如山岳压顶，让人绝望。

　　同时，孙言全身骨骼交错，发出一种洪亮悠远的声音，如暮鼓晨钟，震耳欲聋。

　　“小言，冷静，冷静！”凌子连声喊道。

　　“对，小言，别冲动。从现场的迹象来看，这帮JW联盟的混蛋没有得手。”老郑急声说道。

　　闻言，孙言神智一清，缓缓收敛暴走的力量，眸中一道彩华流转，无比深邃，冷然道：“没有得手？”

　　凌子连忙道：“没错，从事故现场的迹象看，肯定是没有得手。小言，你冷静点，想要查找线索，并不困难。”

　　“没错，很快就能找到线索。”老郑立刻保证。

　　两人目光交错，皆看到对方的惊骇，距离上一次与孙言的分别，尚不过1个多月的时间。当时，这个少年才晋升四级武境不久，可是现在，孙言分明是四级武境巅峰，并且，真正的情况还远不止如此。

　　炼骨如钟，这是四级武境巅峰的标志，可是，这也只是一种略显夸大的比喻。

　　四级武境巅峰，武者全力运转内元，体内的骨骼受到震荡，由此发出一种钟鸣的声音。不过，这种声音与洪钟大吕相比，那是完全没有可比性的。

　　凌子和老郑阅人无数，两人还从没听过，那位四级武者全力运转元力时，周身骨骼能发出这样的宏音。哪怕是他们现在，也无法做到这一点。

　　这是全身的骨骼坚如合金，质如莹玉，方才能真正做到这一点。能够拥有这样强韧的骨骼，一般只有重筑武基的武学大师，周身气、血、津、液无比强大，筋脉骨骼达到不可思议的程度。

　　凌子和老郑的头皮有些发麻，他们如何不明白，孙言分明能够突破到五级武境，却刻意压制，以此来将身体强度淬炼到极致。

　　这小子，真是怪物啊！两人暗中惊叹。

　　水帘晴则是泣不成声，趴在孙言怀中，泪眼模糊，道：“阿言，一定要把雪姐救回来，如果她有什么意外，我以后再不理你了。”

　　孙言沉默不语，他神情平静，心中的杀意却越发浓烈，这是生平第一次，他对JW联盟产生刻骨的敌视。

　　“走，小言，到洛山市的地下黑市去，在那里很快能得到消息。”凌子催促道。

　　示意水帘晴先回去，孙言凌子、老郑一起，三人出了餐厅，朝着洛山市第36区奔去。

　　……

　　洛山市第36区，这里是洛山市的大型贸易区，也是这座城市的海港所在地。洛山市的地下黑市，就坐落在这里。

　　与御凌市的地下黑市不同，洛山市的地下黑市位于一栋高楼中，进入其中，则是另一番景象，喧闹的声音扑面而来。这栋高楼内部极为宽阔，俨然一个小型闹市区，行人来往如织，龙蛇混杂，深浅难知。

　　在凌子的带领下，孙言三人轻车熟路，来到了一间小木屋里，屋子的主人是一个老奶奶，拄着拐杖，鹤发童颜，精神矍铄。

　　她坐在一个小木桌后，眯着眼睛，笑容可掬，和蔼可亲。

　　“哎呦，这不是小凌么？怎么有空来看望我老人家，你好像快100年没来过洛山市了吧。”这位老奶奶笑眯眯说道，声音相当清脆，竟如少女一般。

　　凌子连忙赔笑：“鹤婆婆，我也早就想来探望您，就是有事过不来呀。”

　　孙言和老郑不禁诧异，难得看到凌子这般服软，看起来这位鹤婆婆是一个厉害人物。

　　鹤婆婆端坐在椅子上，拄着拐杖，手掌犹如鸡爪，皮包骨头，声音却是少女般动听，脆声道：“我又没有怪责你，我知道你走不开，为了那地方的下落，你待在岭夕星这么久，也真是有耐心。听说，不久前岭夕星的灾难，有JW联盟的暗探潜入，整个星球差点覆灭，你还能活着走出来，真是命大。”

　　闻言，孙言眉头一跳，暗道，这位鹤婆婆的消息真是灵通，竟对岭夕星的那场事件了如指掌。

　　“嘿嘿，鹤婆婆，我的运气一向不错的。”凌子寒暄两句，凑近身，压低声音道：“我这次来找您，是有急事，想知道1个多小时前，那场事故目标的下落。”

　　鹤婆婆双眼一睁，露出惊讶之色，道：“你林三凌什么时候和军部搅合在一起了？又和军部的人一起过来，怎么，准备营救风家的大小姐么？”

　　“什么，风家大小姐？”

　　“风家的那位风铃雪？”

　　凌子和老郑同时低呼，相顾骇然，他们又怎么知道，孙言要救的人竟是风家的掌上明珠，一度刷新南风域修炼纪录的绝顶天才。

　　“不错，就是风铃雪。不过，这和凌子大哥无关，这是我的事。老婆婆，我想买这则线索消息，需要支付什么？”孙言沉声道。

　　鹤婆婆坐直身体，目露奇光，仔细端详着孙言，半晌，她忽然笑起来，声音清脆悦耳：“真是个有趣的小子！你鹤婆婆我的消息，可没那么容易得到，不过，你小子答应欠我一个人情，我就将风铃雪的下落立刻告诉你。”

　　这么简单？孙言不禁一怔，不假思索的点头同意。

　　凌子则面露惊容，他是知道鹤婆婆的规矩，想要从她这里得到一则消息，可是要付出极为昂贵的代价。

　　“伸出手来。”

　　鹤婆婆举起拐杖，在孙言手中写下-64区·南，随后笑眯眯道：“一个人情，小子，你到时可别不认账。”

　　孙言握紧拳头，沉声道：“你放心，鹤婆婆，如果铃雪平安无事，我会带着她一起登门道谢的。”

　　“好，好，小子，这可是你说的。”鹤婆婆似乎极为开心。

　　见孙言转身欲走，凌子和老郑连忙劝阻，前者说道：“小言，稍微等一会儿，JW联盟的敌人数量肯定不少。我找几个朋友，大家一起去，这样才万无一失。”

　　孙言眉头紧锁，他此刻心急如焚，却也知道凌子说的没错，只能无奈点头同意。

　　这个时候，木屋里的光线忽然一暗，两个人出现在门口，一个少年，一个矮小的中年人。

　　这个少年灰白头发及肩，身形瘦削，并不高大，可是，他站在门口，却如一座绝峰，遮天蔽日，有种难以言喻的气势。

　　注意到那个矮小的中年人，鹤婆婆脸色一变，惊道：“老四，你竟还活着？”

　　“鹤姐，800多年没见，我太想你了。”老四泪流满面，五官全部挤到一起，极为怪异，张开双臂扑来，作势欲抱。

　　咚……鹤婆婆一拐杖敲在老四的大脑袋上，骂道：“滚！离我远点，别和我套近乎，每次过来都是白吃白喝，还从我这里套情报。你当我这里是开慈善堂的么？”

　　当头一棒，将老四直接敲倒在地，不省人事。


第338章 乱局·冲冠一怒

　　孙言、老郑心中惊愕，800多年未见？这个鹤婆婆到底多大年龄。

　　那个灰白头发少年进屋，目光微抬，在孙言等人身上扫了一眼，径直走了过来。

　　孙言有些奇怪，这个少年给他一种熟悉的感觉，而凌子和老郑则是遍体生寒，这个灰白头发少年随意一眼，竟如S级合金剑刃临体，毛孔一根根都倒竖起来。

　　两人暗中惊呼，今天真是中彩了，竟碰到这样恐怖的怪物少年，而且还是遇到两个。

　　“鹤婆婆么？洛山市，JW联盟的人体研究部门基地，具体地址，请告诉我。”灰白头发少年慢慢说道，不容置疑。

　　鹤婆婆瞪视着这个少年，一脸震惊，沉默良久，道：“小子，我告诉你具体位置，我会很麻烦。”

　　灰白头发少年低垂眼帘，道：“告诉我，那些杂碎活不到晚上，不会来找你麻烦。”

　　“好，那你欠我一个人情。”鹤婆婆眯着眼，目光极为精明。

　　灰白头发少年微微点头，没有反驳，随后，鹤婆婆伸出拐杖，在他手心中写下-9区·东·2477号。

　　端详着手心，灰白头发少年转身，径直离去，丢下一句话：“以后找我，联系老四。”说完，他走入屋外的人群中，无影无踪。

　　木屋内，气氛顿时平缓下来，凌子和老郑松了一口气，发觉背后已被汗水浸湿。

　　“好厉害，好厉害，这少年真是可怕！”老郑失声道。

　　“确实可怕！这少年领悟了一种武道真意，并且已达到意随心转，天然成势的程度。”凌子脸色相当难看。

　　孙言则是无心理会这些，催促着凌子赶快行动，他担心迟则生变。

　　鹤婆婆笑容可掬，轻声道：“我说小子，刚才那JW联盟的人体研究基地的地址，你应该也很清楚吧？婆婆我买一送二，再附送你一则消息，封锁事故消息的另有其人，应该是洛山市四大家族之一。”

　　“钱家？”孙言眼中寒光四溢。

　　“谢了，鹤婆婆。”孙言径直离开，带着前所未有的杀气，似乎预示着一场腥风血雨。

　　他并没有向鹤婆婆确认什么，不过，协助JW联盟那帮杂碎的必定是钱家无疑，洛山市四大家族，风、陈、常家一向交好，而钱家被完全孤立，必定不想看到其他三大家族坐大。

　　注视着孙言等人的背影，鹤婆婆坐在椅子上，笑得浑身发颤，极为开心：“我老人家今天真是好运气，让这样两个无双天才欠下人情，以后就是多了两道免死金牌啊！”

　　“两道免死金牌？”

　　地上，老四呻吟一声，爬起身，使劲揉着头上的大包，龇牙咧嘴，“鹤姐，你下手也太重了。对了，刚才那个少年是谁，能得到你这样高的评价？咱那万少可是人中之龙，举世无双，有人能和他相比？”

　　对于鹤婆婆所说的两位无双天才，老四有些不服气，在他心目中，当世的年轻一辈，是没有人能比得上那灰白头发少年的。

　　鹤婆婆哼了一声，摆弄着手中拐杖，道：“凭你那鼠目寸光，又懂什么？不过，老四你的运气还是那么好，竟碰到这样一位无双天才，再过10年，哪怕你犯下和当年一样的罪行，有这个绝世少年的庇佑，联邦政府和军部也不敢拿你怎么样。”

　　“嘿嘿，老四我就是这么好运，所谓遗祸千年嘛，指得可不就是我。”老四挤眉弄眼，当真是贼眉鼠眼，一副小人得志的得意。

　　鹤婆婆不理会他，自言自语道：“10年之前，我曾有一次机会测试风家那位掌上明珠的根骨，堪称是天资如凤。可是，这两个少年就更加不得了，一个剑心天生，剔透通明，另一个武慧通达，近乎本能，真是千年难得一见。”

　　“如今的年轻一辈，出现这么多龙凤之姿的天才，难道是战乱将临，风雨欲来么……”

　　……

　　正午，洛山市第64区，一栋刚建成的空旷大楼内，地面上到处是断肢残骸，各种颜色的血液横流，充斥着浓烈的血腥味。

　　不过，这栋大楼里的尸体，并没有一具人类的。

　　大楼的第17层，三个蜥蜴头人身的怪物躲在墙角，神情惊恐，拿着通讯器咆哮着。

　　“注意，注意！目标在我们这里，请求支援！”

　　“第23、25、30小队损失惨重，只剩下我们3个，请求立刻支援。”

　　这时，三个怪物身后的阴影中，风铃雪悄无声息走出来，犹如鬼魅欺近，双手连拍，按在这三个怪物的背部。

　　噗噗噗……三个怪物的身体顿时肢解，四分五裂，鲜血狂喷四射，一道道锋锐的气劲从它们体内迸发而出。

　　“咳，咳……”风铃雪咳着血，脚步轻移，靠着墙壁坐下。

　　少女裸露在外的肌肤浮现一道道血痕，如同龟裂了一般，鲜血渗透出来，触目惊心。

　　端详着手臂上的血痕，风铃雪脸色苍白如纸，凄美动人，苦笑道：“阿言以为这些伤痕是和JW联盟那些混蛋战斗时留下的，他却不知道这是残缺战体的力量反噬所致，再持续使用内元战斗，我恐怕会爆体而亡吧。”

　　“就算要死，你们这些JW联盟的家伙也要给我陪葬才行。”

　　从万能背包里取出一个小瓶子，瓶身犹如含苞待放的睡莲，里面装着小半瓶鲜红的液体。拔开瓶塞，一股如檀似麝的香味传出，风铃雪注视着小瓶子，露出缅怀的神情，思绪飘远，仿佛又回到了10年前，那个深秋的夜晚。

　　……

　　夜幕下，寂静的停车场里，一辆悬浮轿车后方，躲着两个娇小的女孩，她们屏住呼吸，大气也不敢喘一下。

　　两个女孩皆是眉目如画，一个容颜清冷，粉雕玉琢，洋娃娃一般美丽，另一个极为俏丽，胸脯鼓鼓的，那尺寸一般的少女也比不上，发育的异常良好。

　　“这帮JW联盟人体研究部的杂碎，等姑奶奶我回去，一定将这帮家伙碎尸万段。”俏丽女孩探头张望，嘴里咒骂着。

　　“咳，咳……”清冷的女孩咳血，一口接一口，她的手臂皮肤呈现龟裂的血痕，渗出一条条血迹。

　　“小铃雪，你没事吧。”俏丽女孩皱眉，神情担忧。

　　“没事的，清涟姐姐，这是我的体质原因，休息一下就会复原的。”小铃雪笑了笑，面色苍白，毫无血色，有些勉强。

　　俏丽女孩皱着眉头，忽然从口袋里取出一把合金小刀，在腕部一划，凑到小铃雪嘴边，不容分说，将自己的血液灌了下去。

　　“清涟姐姐……”小铃雪美眸圆睁，小嘴被堵住，后面的话说不出来。

　　“闭嘴，多喝几口，姑奶奶的血可是很珍贵的。”俏丽女孩凶巴巴的命令。

　　咕噜、咕噜……小铃雪措不及防，几口鲜血灌了下去，身上的伤口竟呈肉眼可见的速度愈合。

　　“清涟姐姐，这是……”小铃雪环顾身上的伤口，难以置信。

　　“呵呵，你姐姐我的体质也很特殊，这血液可很珍贵的，算你有口福。”

　　俏丽女孩又取出一个睡莲形状的小瓶子，灌了一瓶血，塞到小铃雪手里，“拿好了，以后说不定能救命哦！”

　　小铃雪紧握着瓶子，撅着嘴，泪眼模糊：“清涟姐姐，都怪我，将你牵连进来。”

　　“闭嘴，姑奶奶我也经常遇到绑架，也没哭哭泣泣的。”俏脸女孩凶巴巴的说道，绽放一抹绝美的笑容。

　　那一抹笑容，成为风铃雪始终难忘的回忆……

　　……

　　注视着尚剩小半瓶的血液，风铃雪全部喝了下去，浑身的伤痕开始愈合，体内迸发出一股强烈的气息。

　　“清涟姐的血液确实珍贵呢！不过，在复原的伤势的同时，也加速了战体的觉醒时间。正好，这一战之后，再也不会有人因为我而死了。”风铃雪站起身。

　　少女周身一道道透明的风环绕，有若实质，继而形成一道道风刃，绕体而旋，与【飓风步】极为相似，威力却是截然不同。

　　轻轻挥手，一道巨型风刃射出，长达数百米，破楼而出，将这栋高楼一分为二。

　　这道风刃去势不止，割开地面，滑行数千米，将数十名JW联盟的生物斩断，方才缓缓消失。

　　……

　　远处，洛山市64区边缘，孙言一行人刚刚赶至，恰好看到半空中，一道巨型风刃喷涌而出，极为骇人。

　　“铃雪！”孙言眼中寒光一闪，人已窜了出去，迅疾如电，消失不见。

　　凌子连忙招呼同伴们，吼道：“快！跟上，跟上，这可是咱的弟妹，绝对不能有任何闪失。”

　　一群星际佣兵、盗墓贼组成的队伍狂奔而去，这些人身上充满了浓烈的杀气，对于JW联盟的敌人，地球联盟的生死大敌，任谁都不会有好感。

　　老郑紧随其后，他心中犯着嘀咕：如果风震少将的千金是孙言的小女友，那刚才的水帘晴又算什么呢？再说，如果孙言真和风铃雪情投意合，那十有八九会被风震少将挖墙角成功，程臣上校岂不是欲哭无泪？

　　乱了，真是乱了呀！老郑心中感慨着，提着两把蒲扇般的合金刀，如箭一般冲进了洛山市的第64区。

　　片刻后，前方就爆发了激烈的战斗，整个64区几乎全是JW联盟的搜索队，这让凌子、老郑等人极为惊愕，同时，两人心中怒火中烧。


第339章 乱战

　　从百年前，第四次斯诺河战争结束后，军部从未放松过军事管制，奥丁星域范围内，JW联盟的暗探、特务想要大规模涌入，几乎是不可能的事情。

　　可是，现在64区竟有如此众多的JW联盟敌人，分明是有人类势力做了内应，方才能够瞒天过海，偷渡到奥丁星域境内。

　　“该死的，别让老子查出来是谁！”老郑咬牙切齿，两把合金刀舞成风车，一颗颗怪物头颅翻滚到空中，鲜血狂喷四溅。

　　凌子面色冷厉，杀意狂涌，痛骂道：“你们军部就是这么封锁太空防线的？让这么多JW联盟的敌人潜进大后方，我看军部的技术部门都是吃干饭的。”

　　呼呼呼……凌子双掌交替拍出，每一掌拍在敌人身上，必定是四分五裂的下场，掌力极为刚猛。

　　周围，其余众人也战斗的悍不畏死，一个个面带狰狞，与JW联盟的怪物们展开贴身肉搏，皆是两败俱伤的打法。

　　这些星际佣兵、盗墓贼们对于JW联盟的敌人，可谓是深恶痛绝，他们的很多战友、同伴就是死在JW联盟的怪物，或者异兽手中。现在碰到如此众多的JW联盟怪物，这些人早已杀红了眼，恨不得将这些怪物们碎尸万段。

　　远处，孙言与大部队脱节，陷入JW联盟敌人的包围中。

　　前方，一个钢犄狂牛族手持两把巨大合金战斧，猛劈过来；左侧，一群蜥蜴人手持激光脉冲枪，喷吐着光焰，对着孙言疯狂扫射；右侧，四名影蛛族分泌出一张张锋利的蛛网，铺天盖地笼罩过来。

　　后方，则是一群赤尾毒蝎阻断了退路，这些六级异兽们摇摆着蝎尾，蝎刺上闪烁着妖异的光芒，朝着孙言涌去。

　　深陷重围中，孙言神情平静，闲庭信步，他身周如一具火炉，赤红的气息弥漫，空气扭曲。

　　抬起拳，轻挥，孙言的拳头如包裹着一团火焰，溶穿合金战斧，折射激光脉冲，那些蛛网纷纷燃烧，化为灰烬。

　　小狗崽乐乐窜上孙言肩头，望着那些赤尾毒蝎，忽然大吼一声，整个空间仿佛爆炸开来，它一身毛发怒张，如一头发怒的小雄狮。

　　这些赤尾毒蝎如遭重击，浑身瑟瑟发颤，竟是瘫在地上，再不能动弹。

　　这一幕，让周围的JW联盟成员极为惊骇，注视着小狗崽乐乐，一些影蛛族人连连呼喊，所说的是JW联盟的语言，不明其意。不过，却有几个影蛛族人掉头就跑，似是准备离开，汇报这一情况。

　　“嗯，我让你们走了么？”孙言眼眸一动，丹田下那缕命火疯狂跳动，双拳握印，炽热如狂的气息涌出。

　　炎阳真意——炎阳印！

　　这一记炎阳印，由孙言运转内元施展，当真如天悬大日，大地流火，生灵涂炭。

　　那几个影蛛族人措不及防，背部被洞穿，伤口焦黑一片，一团火焰窜起，浑身燃烧，化为灰烬。

　　瞬间，直径百米的范围，皆被炙热的力量笼罩，孙言缓缓腾空，离地半尺，悬空不动，身体如一具熔炉，镇压着这一片区域。

　　后方，凌子和老郑见此情景，不禁倒吸一口凉气，骇然失声。

　　“真意化形！”

　　“以意成势，以势布阵！”

　　凌子和老郑既羡且妒，武道真意领悟到高深的境界，其真意则如实质，真意化形，并能以意成势，由势布阵，极为可怕。

　　这与称号武者印刻战痕，布势成阵，有异曲同工之妙，只是威力上有所差距。

　　一个武者能在四级时做到这一步，简直惊世骇俗，传扬出去必定是一场轩然大波。

　　半空中，孙言目光沉凝，双拳一握，狂暴的力量立时失控，肆意奔流。

　　砰砰砰……周围的JW联盟敌人身体尽数炸开，爆出一团团血雾，尸骨无存。

　　刹那间，孙言周围空出了一大块地方，那些JW联盟的生物们神情惊恐，再不敢靠近这个恐怖的少年。

　　缓缓落地，孙言信步向前，一步十数米，转眼就消失在道路尽头。

　　“跟上，快跟上！”

　　“不能让那小子孤军深入。”

　　凌子和老郑不由急了，拼尽全力向前冲去，硬生生杀出一条血路。

　　……

　　64区南部，纳森接到了这一消息，不禁色变：“什么？营救风铃雪的队伍已经感到，混蛋，钱相庭不是保证，傍晚之前绝对不会有营救部队么？”

　　抬手扯下防护面罩，露出纳森冷硬线条的脸庞，他的眼睛是惨绿色，由数千个复眼构成，极为可怕。

　　如果有老练的军人在场，一定能认出纳森的身份，JW联盟十大战斗种族的龙蝇族。

　　这个种族的可怕，仅此与JW联盟的三大兽王族，天生拥有强大的战斗力，坚固如钢的体魄，能够遥望千里的眼睛，以及，生性的残忍和狡诈。

　　龙蝇族，无论是在JW联盟的三大军团，还是在兽皇的近卫军中，皆身居要职，深得兽王殿的信任，乃是JW联盟中的上层贵族。

　　纳森那双惨绿的眼睛中，倒映着前方的情景，那一栋高耸的大楼，被那道巨大的风刃截断，切面整齐光滑，仿佛是巨人抡着巨斧，一劈而成。

　　“真是强大的力量，六级武境就能通过战体，发出这样可怕的一击，足以比拟武学大师。我们JW联盟与类人族同盟战斗数万年，始终在顶级战力上有所差距，就是因为那些该死的帝胄皇族。战体，真是令人着迷啊！”

　　纳森脸上流露出兴奋和惊惧之色，他旋即咆哮起来：“冲进去，一定要活捉风铃雪。她是近300年来，唯一一个拥有残缺战体的类人族生物，一定要捕获她，研究出战体的秘密。这样一来，我们JW联盟的伟大兽皇们说不定能籍此更进一步，迈向更高的进化层次，一举消灭类人族同盟。”

　　“冲！活捉她。”纳森不断咆哮着，发出一阵怪异的吼叫，背后生出两对透明的膜翼，振起一股股湍急的气流，风一般窜进那栋大楼废墟中。

　　其他的JW联盟成员也纷纷吼叫起来，身形发生巨大的变化，一件件防护服被撑爆，显露出真面目，紧随其后，跟随着纳森冲了进去。

　　那栋大楼之前被风铃雪从中切断，现在又经受这些JW联盟怪物们的横冲直撞，已是摇摇欲坠。

　　轰隆……一阵阵轰鸣声中，这栋刚建成的大楼崩塌，大块大块的石料四处滚动，彻底成了一片废墟。

　　大楼废墟中央，风铃雪站在一块断墙上，全身布满了蛛网般的血痕，犹如一尊龟裂的艺术品，处于崩溃的边缘。

　　注视着纳森，风铃雪眸光微动，似是记起了什么，淡淡道：“我记得你，10年前，我第一次遭遇绑架，你就在那伙人里面。”

　　“铃雪小姐，您没有记错。”

　　纳森恭敬行礼，狞笑道：“正因为10年前的那次会面，我才发现了铃雪小姐拥有残缺的战体，您可是价值连城的活体研究样本，绝对不能出现任何意外。铃雪小姐，您过度的使用战体的力量，身体即将崩溃，还是跟我回去吧，我们组织一定能完善您的身体。”

　　“跟你回去？你们这些人，还是为我陪葬吧。”

　　风铃雪体内忽然爆发出一股恐怖的气息，宛如一股巨大的龙卷风酝酿成型，她全身密布的伤口溢出鲜血，迸发出一道道细小的风刃，朝着四面八方激射。

　　刹那间，整片废墟盘旋着无数的风刃，并逐渐盘旋，竟真的形成了一道龙卷风的雏形。

　　那些JW联盟的怪物们首当其冲，身体被无数风刃切割，顿时，一团团血雾爆开，这片废墟成了一处禁区。

　　“糟糕！”纳森神色大变，背后的两对膜翼不断振动，躲避着风刃的侵袭。

　　同时，在高速的移动中，纳森整个身体化为一道道残影，朝着风铃雪欺近。

　　“铃雪小姐，你是绝对不能死的。你要献出自己的全部，成为我们JW联盟迈向巅峰的宝贵祭品。”纳森大笑着，双手如利爪，扣向少女纤细的娇躯。

　　猛地，一股冰冷至寒的气息覆盖全场，面前人影一闪，已失去了风铃雪的踪迹。

　　废墟上空的龙卷似乎失去了凭依，迅速崩散，化为一团团气流，消散无踪。

　　下一刻，少女落入孙言怀中，她全身浴血，抬起头，努力想看清少年的模样，却是一大口一大口的鲜血咳了出来，视线逐渐模糊。

　　“我来了，铃雪，没事了。”孙言取出一支【庚水金津】，一股脑给风铃雪灌了下去，将之小心的平放在地上，吩咐小狗崽乐乐好好照顾她。

　　站起身，孙言凝视着纳森，体内的元力疯狂运转，骨骼中迸发出洪钟大吕般的轰鸣，全身肌肤流转着夺目的光辉，缓缓浮空而起。

　　“蓄元凌空！怎么可能？你真的是孙言？”纳森不禁骇然。

　　这个少年的资料，纳森相当清楚，当初为了协助钱具龙复仇，他曾研究过孙言的资料，得出的结论——这个少年是一名出色的武学天才，潜力相当巨大。

　　当初钱具龙擅自离开，纳森其实很清楚，如果能借人类之手，扼杀一名武学天才于摇篮中，这是乐见其成的事情。

　　可是，蓄元凌空，这是武学大师才能做到的事情。只有一些惊才绝艳的武学奇才，方才能够在低级武境时，达到这样的程度。

　　这个少年孙言，竟是这样出色的武学天才？之前的预测完全错误。

　　纳森心中大骇，同时暴退，想要与这个少年拉开到安全距离。


第340章 狂怒·碾爆

　　嗡！

　　一道浮光乍现，冲天而起，占据了纳森的全部视野，如一道狂飙的闪电，轰然而至。

　　“死！”孙言抬头，右臂骤然消失，【浮光震天诀】袭出。

　　这一拳太快！疾如浮光，避无可避！

　　纳森一声惨叫，面部被一拳击中，强大的冲击力，将其身体整个掀起，他的脖子拉得长长，犹如一只垂死的公鸡，浑身不断抽搐着。

　　半空中，一颗颗绿豆大小的眼球四溅，这是纳森的右眼被硬生生打爆。

　　又是三道浮光拳痕袭至，纳森身在半空，全身被悉数洞穿，硬生生被打爆，粉身碎骨。

　　孙言面色冷肃，迈步向前，双拳交替击出，不断催动【浮光震天诀】，轰击向四面八方。

　　一时间，整片大楼废墟一道道浮光拳痕掠起，夹着浓烈的杀意，袭向JW联盟的漏网之鱼，一个又一个的身体被打爆，尸骨无存。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　一阵阵剧烈的鸣动传出，远远望去，仿佛一颗颗流星冲天而起，在白天依旧熠熠生辉，光辉夺艳。

　　整个大楼的废墟上空，空气开始发生剧烈的变化，一股浓烈的气旋成形，产生极强的吸摄力，并朝着四周蔓延。

　　不远处，凌子和老郑带着队伍赶至，抬头望向前方的天空，不由纷纷停住脚步，倒吸一口凉气。

　　“这是？武道真意与天地元气的共鸣？”凌子无比骇然，难以置信。

　　“糟糕透顶！小言这小子发狂了，恐怕风小姐出了什么意外。现在真麻烦，小言才是四级武者，就算身体强度堪比九级大武者，也经受不住这样的力量啊！”老郑连连跺脚，束手无策。

　　武道真意领悟到极深的境界，武者则能触摸到宇宙中一种神秘的力量，也即是俗称的天地元气，由此产生共鸣，爆发出惊天动地的威力。

　　可是，从星际大航海时代以来，单凡触摸到这一境界的武者，皆是称号武者。从未听闻，有谁在低级武境，就将武道真意领悟到这种程度。

　　这种共鸣的威力固然惊人，对于武者的身体也是极大的负担，至少是重筑武基的武学大师，方才能够承受住这种力量的反噬。

　　而孙言仅是一名四级武者，那岂不是要被这股力量碾成碎肉？

　　凌子和老郑连连跳脚，却是不敢向前，两人虽是九级大武者，但是，涉及到这种层面的力量暴走，他们根本无计可施。

　　这时，前方的半空中，一架漆黑如墨的战机缓缓升空，两条战臂伸展，巨大的黑色战刃宛如死神的镰刀，刀刃上的“霸”字夺目刺眼，杀意沸腾。

　　一道冰冷的声音从战机里传出，犹如金属般冷冽，响彻整个洛山市。

　　“JW联盟的杂碎听着，限你们在10分钟之内，统统离开洛山市。否则，全部都要死……”

　　注视着半空中那架元能战机，凌子瞠目结舌，惊呼道：“那是【天地无畏号】！这是怎么回事……”

　　……

　　与此同时，洛山市第9区的东边。

　　第9区，这里是洛山市有名的高档住宅区，东边是一座小山，这是洛山山脉的分支，一座座别墅依山而建，环境幽静，风景秀丽。

　　能够在第9区购买到一栋别墅，则是洛山市居民的梦想，也是一种身份的象征。

　　正午，通往山顶的道路上，一个人缓步走来，看起来如同在山间漫步，极为悠闲，可每一步迈出，便是数十米的距离。

　　片刻的时间，这个人已来到了半山腰，这是一个少年，灰白的头发垂至肩膀，剑眉星目，眼神冷冽，脸部的线条如斧凿刀削，英俊而迷人。

　　这个少年走到一座别墅大门前，看了一眼门牌号——2477号，停住脚步。

　　这时，旁边有两个保安巡逻过来，看到这个少年，不由一怔，客气笑道：“这位先生，这里是私人住宅区，您还是离开比较好，不要引起误会。”

　　“私人？”灰白头发少年嘴角掀起一丝弧度，讥笑道：“你们也配用‘人’这个字眼？”

　　“什么？”

　　“你是什么人？”

　　这两个保安勃然作色，他们脸部的皮肤迅速加深，透出一种皮革的质感，额头凸显起来，仿佛两根角要窜出来。

　　灰白头发少年恍若未见，直视前方，右手抬起，食指连点了两下，两道剑芒一般的光辉闪烁，下一刻，这两个保安的脑袋冲天而起，无头的身躯挣扎了两下，轰然到地。

　　地面上，两具尸体迅速变化，最终变成了两具长满半米毫毛的怪物。

　　“看来鹤婆婆的消息很灵通，这里确实是JW联盟人体研究所的基地。”

　　灰白头发少年径直走上前，左臂轻挥，一道近千米长、直径五米粗的剑芒激射而出，冲破了大门，一直向前平推，冲碎了花园，将前方那栋别墅洞穿。

　　轰隆隆……剧烈的爆炸声响起，紧跟着，一阵阵急促的警报声响彻半空。

　　“哼！JW联盟的杂碎，却安装了政府警局的报警器，讽刺！”灰白头发少年语气冷冽。

　　嗖嗖嗖……一道道破空声响起，前方的别墅中，一群人冲了出来，这些人全副武装，皆端着重型武装，看起来是标准的保安部队。

　　而在别墅的后方，则有许多身影迅速离去，朝着后门飞窜。

　　见此情景，灰白头发少年伸出双手，朝着虚空一抓，霍然间，别墅周围风起云涌，一道道剑形气劲乍现，环绕不停，将后门窜出的几个身影洞穿。

　　刹那间，整栋别墅都笼罩在无数剑气之中，当真是连一只苍蝇也飞不出去。

　　万剑锁天势！

　　这时，整个洛山市上空，响起一个冰冷的声音：“JW联盟的杂碎听着，限你们在10分钟之内，统统离开洛山市。否则，全部都要死……”

　　转头，灰白头发少年望向洛山市64区的方向，喃喃道：“原来是那架黑色战机的驾驶者，难怪之前的感觉有些熟悉。”

　　前方，传来一个高亢的咆哮：“谁？那位武者光临我的住处？私闯民宅，擅用武力，如果让军部知晓，可是被通缉的重罪。”

　　闻言，灰白头发少年露出冷峭的笑容：“军部通缉的重罪？对我们奥丁星域的法令了解的还真透彻。正好，看起来，洛山市的JW联盟人体研究所，应该是你们在多米尔星的大本营，应该有我需要的资料。”

　　屈指一弹，一把墨色长剑不知从何处而来，灰白头发少年手持墨色长剑，一道道锋锐无匹的气息涌出，形成一道道幕华，笼罩在整个别墅上空。

　　“全部去死吧……”

　　……

　　洛山市的地下黑市，鹤婆婆的那间木屋，屋门紧缩，闭门谢客。

　　木屋内，鹤婆婆和老四坐在小木桌前，两人的眼睛瞪得浑圆，注视着木桌上一个古铜色的镜子。

　　镜子里分成两个景象，一个是64区的大楼废墟，一架黑色战机缓缓升空，丢下一句响彻全城的警告，飞速离去；另一个景象，则是灰白头发少年长剑轻挥，剑气纵横，剑下无三合之将，其战力堪称惊艳绝伦。

　　老四指着那架黑色战技，惊呼道：“天地无畏号？我想起来了，这小子是喜恒星救了卡底监狱的那个家伙，竟然是他！”

　　鹤婆婆一拐杖打在老四手上，喝斥道：“拿开你的脏手，这可是昔日白修罗先生的【万里无影镜】，你要是碰脏了一点，我就将你的手剁了。”

　　揉着手指，老四耷拉着脑袋，嘀咕道：“鹤姐你也是，崇拜一个死去数千年的人，还因此终生不嫁，真是……”

　　“天地无畏号，天地无畏号……”鹤婆婆眼睛眯起，旋即癫狂的笑起来，声音清脆，“太好了，太好了！这小子将来必定是地球联盟的顶级人物，我老婆子今天是赚大发了。”

　　目光一转，鹤婆婆凝视着灰白头发少年的背影，笑吟吟道：“这个少年也是可怕到极点，当初做了那么惊天动地的事情，被军部和万年武道世家联手通缉，竟然还能安然逃脱。他现在对剑意的领悟，通天彻地，恐怕当世无人能出其右，已是无法遏制。”

　　说着，鹤婆婆眼珠滴溜溜直转，又是一阵大笑，畅快淋漓：“东临域的温家自诩剑道正宗，当年处心积虑想除掉这个少年，现在如果知道消息，恐怕是如坐针毡，太好了，太爽了！温家的那帮人，都不是好东西，都是一群杂种，全部死掉才好。”

　　旁边，老四坐在椅子上，也是手舞足蹈，笑至癫狂：“我老四有了万少这个靠山，以后谁还敢打老子的主意。哈哈哈……我老四就是一个恶人，祸害千年，他们又能奈我何？”

　　鹤婆婆频频点头，道：“这两个小子可是宝贝，一定不能出现意外。必要的时候，我老婆子只有违背几次职业道德，将重要的情报透露给他们了。”

　　“职业道德？拜托，鹤姐，这个词好像和你不沾边吧。据我记忆，鹤姐你违背职业道德，泄露给别人情报，没有1000次，也有800次了。”老四斜着眼，鄙夷道。

　　砰砰砰……一阵杖影翻飞，鹤婆婆追着老四猛打，骂骂咧咧道：“当初没有老太婆我泄露给你情报，你这混蛋早成了尸体，被拿去喂狗了。你还敢来揭我的短，找死啊你？”

　　顿时，老四被打得鼻青脸肿，连连讨饶，声称再也不敢了。


第341章 全城戒严

　　同一时间，洛山市警备大楼。

　　警备大楼的顶层，这里洛山市的警备监控部，这里有先进的监控系统，时刻监控着整个城市的突发事件。

　　正午时分，监控部的大门滑开，警备厅的厅长梁凉，以及洛山市武装部的部长冬康，两人并肩走了进来。

　　大楼顶层，警备监控部的大厅里，人来人往，非常忙碌。

　　见到梁凉和冬康，周围的人纷纷行礼，殷情的打招呼。这两位可是警备大厅的BOSS，谁也不敢轻易得罪。

　　不过，两人的心情显然不好，脸色相当不好看，对谁都是板着一张脸，散发着冰冷的低气压。

　　“我说老梁，上午发生的那起事故，迅速给我处理啊！你是不是想把我挤下这个位置？”武装部部长冬康压低声音，近乎咆哮。

　　“老康，咱们共事数十年，你还不了解我？这件事，你以为我不想处理？上头硬压下来，勒令傍晚再采取行动。”警备厅厅长梁凉也是一脸的阴云密布，神情忧虑。

　　冬康低声咒骂了两句，声音越发低沉：“据我得到的可靠消息，上午那起事件，可是关系到风家的千金，一旦处理不好，事情一发不可收拾啊！”

　　“他吗的！”梁凉忍不住也暴了粗口，“老康，你别哪壶不开提哪壶，这事我还不清楚么？问题是，勒令傍晚采取行动的命令，可是南风域政府部门下达的，我有什么办法？”

　　冬康叹了一口气，无奈摇头，军部和地球联盟政府的矛盾，可谓是由来已久。上午的事故涉及到风家的那位千金，这幕后很可能有联盟政府的黑手存在，他们被夹在中间，真是里外不是人。

　　在洛山市普通民众的眼中，梁凉、冬康可谓是位高权重，可是，在真正的上位者眼中，他们两人就什么都不是了。

　　这个时候，有人飞速冲过来，焦急道：“梁厅长，有紧急情况！”

　　“闭嘴！”梁凉顿时一阵头疼，喝斥道：“我不是说了么？一切紧急情况，傍晚再说。”

　　“可是，可是……您快过去看一下，这事没法拖到傍晚了。”

　　见这人焦急的神情，梁凉和冬康交换目光，两人心头猛地一跳，快步走向监控大厅。

　　光脑屏幕中，显示着洛山市第9区和64区的情况，一道道可怕的气劲形成天幕，覆盖在空中，遮蔽了里面的情景。

　　这样的情况，哪怕是先进的监控系统，也无法探查到具体的影像。

　　“这是……”

　　“他娘的，这是战痕布势么？难道有称号武者出现？”

　　冬康和梁凉倒吸一口凉气，两人感到身上有些发冷，这起事故将称号武者都惹了出来，那可真是麻烦了。

　　这个时候，光脑屏幕中，64区的影像清晰起来，漫天的气劲散去，显出一架黑色战机的影像。

　　这架黑色战机缓缓升空，一道冰冷的声音响彻全城：“JW联盟的杂碎听着，限你们在10分钟之内，统统离开洛山市。否则，全部都要死……”

　　瞬间，梁凉和冬康脸色刷白，再无一丝血色，这架黑色战机分明是元能战机啊！

　　JW联盟？难道政府内部，有人和JW联盟勾结。

　　梁凉和冬康想到这个可能，脸色再变，勃然作色，同时暴跳起来。

　　“还愣着干什么？武装部，武装部，集体行动，赶往64区救援。快！”

　　“警备部队呢？立刻出动所有特警，包围第9区，任何非人类生物，一律当场击毙。”

　　警备大楼的两个顶头上司咆哮着，声音之高亢，整栋大楼都听得清清楚楚……

　　……

　　这个夜晚，对于洛山市的所有人来说，注定是一个不眠之夜。

　　从下午开始，整个洛山市的政府武装全部出动，特种警察、防暴警察、武装部队联合起来，在短短30分钟内，就完成了对整个洛山市的封锁。

　　这样惊人的效率，让很多人明白，洛山市肯定发生了大事件，这种程度的城市戒严，可是只有在战争期间才会出现。

　　夜晚，天空中到处是飞行器的影子，呼啸着划破夜空，留下一道道灯光的残影。

　　街道上，到处设置了关卡，任何不明身份的人，都会遭到当场逮捕、拘留。

　　洛山市的航空港，亦是有大量的旅客滞留，若没有特权通行证，只许进不许出。面对这样严格的规定，滞留在洛山市的人们却没有怨言，下午的时候，整个城市上空响彻的那番话，无疑表明一点，这些情况与JW联盟的暗探有关。

　　整个地球联盟对JW联盟的仇恨，数千年来已是刻骨铭心，凡是遇到相关的事件，只要是地球联盟的居民都乐于配合，甚至有人愿意无条件协助，不惜生命。

　　整个奥丁星域的居民很清楚，JW联盟是他们的世代仇敌，只有消灭了这个穷凶极恶的敌人，人类才能繁衍生息，继续生存下去。

　　不过，整个洛山市的人们并不慌张，100年前的第四次斯诺河战争，军部取得的辉煌胜利，带给地球联盟的居民无比的自信。

　　只要他们的军神——东帅尚在，JW联盟的这些异生物，就绝对不可能战胜地球联盟。

　　因此，整个城市戒严后的6个小时，洛山市的秩序就彻底恢复正常，甚至有人停下来，与关卡的警员相互聊天，愿意随时协助突发状况。

　　大街上，一辆辆警车、装甲车行驶而过，搜寻着任何可疑的目标。

　　……

　　晚上8点，洛山市第一综合医院，贵宾特护病房。

　　远处，警笛声不断传来，一道道霓虹透过窗户，照射进来，映照着病床上的少女容颜。

　　雪白的病床上，风铃雪静静的躺在那里，双眸紧闭，若非她全身绑满了绷带，真的好似熟睡了一样。

　　周围，放置着各种仪器，各种指示灯闪烁不定，检测着风铃雪的生命体征。

　　床头，孙言平静地坐着，眼帘低垂，不言不语，宛如一尊雕像。

　　下午，风铃雪从急救室送到这间病房后，孙言就一直坐在这里，纹丝未动，亦没有人敢惊扰他。

　　咯噔，房门轻响，水帘晴推门走了进来，悄然走到孙言身边，低声道：“阿言，铃雪姐已经脱离危险期，应该明天就可能苏醒，你还是回去休息一下吧。”

　　注视着孙言沉默的样子，水帘晴一阵心疼，同时，又涌出一股温柔，这个少年一如初见时，那般可靠，值得信赖。如果今天的事换成自己，相信少年也会这样，不顾一切的来救她吧。

　　“哦，铃雪明天就会醒来么？”

　　闻言，孙言抬起头，嘴角泛起一丝笑容，透出一股子无比的飞扬，他的眼眸异常清澈，宛如难以见底的潭水，浑身上下，散发着一种夺目的神采，让人挪不开眼睛。

　　事实上，水帘晴真的盯着少年，目不转睛，一瞬不瞬。从下午孙言归来后，这个少年似乎越发的耀眼，举手投足间，都有一种动人的特质。

　　“呀……”

　　水帘晴低呼一声，俏脸绯红，脸颊发烫，她也不知自己怎么了，怎能一直盯着少年，这也太丢人了。

　　哪怕已是芳心暗许，在此时此地，也不该这样才对。

　　孙言微微一笑，并不在意，活动了一下四肢，浑身已恢复力量。

　　下午，孙言驾驶天地无畏号，离开64区的时候，已是筋疲力竭，内元损耗一空。

　　持续的施展【浮光震天诀】，又过度的使用武道真意，饶是以孙言变态的身体强度，也是经受不住。

　　最后，从暴怒的情绪中清醒过来，孙言发现已是强弩之末，立刻当机立断，取出天地无畏号离开64区，将风铃雪救了出来。

　　于是，他只能坐在这里，不言不语，不闻不问，默默的恢复着力量，同时，想要亲眼看着风铃雪脱离危险。

　　不过，这一战的裨益，同样也很巨大。

　　经过这场超负荷的战斗，在洛山石塔中发生质的飞跃的身体，得到了一次彻底的淬炼，同时，对于【浮光震天诀】，以及炎阳真意的掌握，又达到了一个新的境界。

　　数万次的施展【浮光震天诀】，孙言对于这一门战技的领悟，终于到了精通的程度，同时，他也感到达至极限。

　　这门战技想要更进一步，在中级武者阶段，已是绝无可能，因为这门战技并不完全，或者说，这门战技当初就没有彻底完善，缺少完美级的后续变化。

　　至于炎阳真意，四种武道真意中，孙言对这种武道真意最为偏爱，领悟的也最深。现在，他对炎阳真意的理解，达到了意随心转的地步，而以真意化实质，也已窥及门径。

　　武道真意领悟到极深的程度，就是以真意沟通天地，真意化形，聚势成阵。

　　称号武者印刻战痕，布势成阵，其核心就是武道真意，只不过，通过战痕的布势成阵，威力更加惊人。

　　相对于这些收获，孙言并没有太多喜悦，他真正感到庆幸的，则是在洛山石塔中获得了【庚水金津】。

　　这种奇珍液体，当真有着无比的神效，风铃雪灌下一支【庚水金津】后，身体的崩溃立刻停止，并且，身体的机能开始复苏，那支离破碎的丹田竟是开始复原。

　　这样的情况，让手术的医生啧啧称奇，声称这是一个奇迹，而事实的真相，则只有孙言一个人清楚，他自是不会声张。


第342章 钱氏灭族

　　不过，在风铃雪没有苏醒之前，孙言并不敢再给她灌注【庚水金津】，这东西终究不知，是否会产生副作用。

　　一切的情况，还要看少女的恢复状况，再做决定。

　　凝视着昏迷的少女，孙言站起身，伸了一个懒腰，微笑道：“帘晴，那后面由你来照顾铃雪了。”

　　“嗯，放心吧，你快去休息吧。”水帘晴答应一声，便将孙言推出了病房。

　　站在走廊里，孙言并没有离去，而是乘着电梯，来到了医院三楼的会议室，这里已被老郑以军部的名义，临时征用了。

　　“小言，你来了。”

　　“怎么样？休息够了？”

　　会议室里，只有老郑和凌子，看到孙言推门进来，两人同时站起来问候。

　　孙言微微点头，低沉道：“老郑，凌子大哥，确定了没有？”

　　老郑和凌子交换眼神，后者沉声道：“洛山市第9区的那栋别墅，已被证实是JW联盟人体研究所的基地，同时，也是多米尔星的总基地。那地方虽被那个神秘少年摧毁，但是，还是留下了很多资料，里面详细记录了，钱家与JW联盟该组织的交易。”

　　“没错。”老郑接口道，“从那些资料里分析，风小姐从小遭遇的绑架，其中有一大半，皆是钱家从中做策应，其目的很明显，就是想让风家一蹶不振。”

　　孙言沉默不语，静静地听完，道：“我明白了，那剩下的收尾工作，就交给我吧。”

　　身形一闪，孙言形如鬼魅，已消失在会议室中。

　　老郑和凌子面面相觑，后者摇头，道：“洛山钱家，今夜之后，就要彻底除名了。得罪谁不好，偏要得罪天地无畏号的主人，嘿嘿，当初的魏大将军，可是让JW联盟闻风丧胆啊！”

　　100年前，傀儡王·魏无畏·魏大将军，可是JW联盟军队的梦魇，死在这位不世名将手中的JW联盟异生物，据统计高达百万。

　　当真，一将功成万骨枯。

　　不过，对于地球联盟的人们来说，这位不世名将却是人人敬仰的偶像。

　　老郑嘴角一掀，目绽寒光，道：“哼！钱家这帮吃里扒外的杂碎，竟敢勾结JW联盟的敌人，该以叛国罪论处。”

　　于是，两人坐下来，商讨着相关的事宜，对于钱家这种毒瘤，无论是军部，还是其他私人组织，都是极为不耻，决不姑息的。

　　……

　　深夜，洛山市钱家的庄园。

　　整座庄园灯火通明，却是静悄悄的，与平时的热闹场面大相径庭，竟是一个人也看不到。

　　庄园的主宅大厅，偌大的长桌上坐着寥寥十数人，这些人皆是钱家的核心成员，家主钱向年端坐在首位，钱相庭、钱相天赫然在座。

　　整个大厅的气氛凝滞，一片死寂，在场的每个人脸色阴沉，如临大敌。

　　钱向年环顾四周，面色仿佛苍老了100岁，再不复平时的精神矍铄。他抚摸着座椅，这张座椅是由一头寒甲地龙的骨骼制成，终年透着一股冰冷气息。

　　以前，钱向年很喜欢这张座椅，因为，座椅自带的寒冷，能让他时刻保持清醒的头脑，但是现在，他只感到浑身冰冷。

　　“相庭，家族的人都疏散安顿好了？”钱向年低沉询问，这句话他已问了近百遍。

　　钱相庭端坐在那里，声音嘶哑道：“父亲，您放心，钱家的下一代都安全转移了。我们就算尸骨无存，钱家的血脉也会延续下去。”

　　“那就好，那就好。”钱向年喃喃自语。

　　见此情景，钱相天按捺不住，道：“父亲，你确定今晚会出事么？依我看，白天放话的那人，未必是那个人啊！100年前，那个人不是已经丧生在死亡星系了么？军部都证实了他的死讯。”

　　“闭嘴！”钱向年一拍座椅，勃然作色，“你什么时候能和相庭一样，遇事动一动脑子？军部当初是证实了那人的死讯，那个人行事用兵，奇诡无比，他的武学也是如此，谁知道当初是不是诈死？”

　　“唉，魏无畏，魏大将军！”钱向年长叹一声，“傀儡王对JW联盟有着彻骨的仇恨，一旦发现有人类势力涉及其中，更加不会姑息。哪怕下午的那架战机的飞行员不是魏无畏本人，我们钱家也难逃灭顶之灾。”

　　下午，当那架黑色战机的警告声响彻全城，钱向年就知道大事不好，立刻联系JW联盟人体研究所的主事者，却得到了那个基地覆灭的消息。

　　随后，当钱家观测到第64区的那架黑色元能战机时，钱向年是经历过第四次斯诺河战争的人，一眼就看穿这架战机的来历，陷入了无边无尽的绝望中。

　　傀儡王·魏无畏，凡是经历过第四次斯诺河战争的人，皆知晓这个人的可怕，这是一个让敌我双方都感到惊悚的超卓人物。

　　钱向年清楚的记得，当初第六集团军的副帅，那个嚣张跋扈的李厉瑞，在魏无畏·魏大将军面前，可是连大气也不敢喘一口。哪怕是无双战将周不凡，提及魏无畏时，也是极为忌惮，这是一个鬼魅般的男子。

　　这场绑架事件，惹出了天地无畏号，JW联盟的人体实验基地又被摧毁，那一切的事情必定是捂不住了。

　　钱向年仰天长叹：“这一切都怪我，太过急功近利，想要将钱家发展壮大，最终是自食其果。”

　　“父亲，事情还没有到那一步，说不定还有转机。”钱相庭安慰道，脸色却是一片灰败，他知道此次是凶多吉少。

　　这个时候，大厅里忽然响起一个冰冷的声音：“现在才知道后悔，未免太晚了点，早知今日，你们钱家当初干什么去了？都去吃屎了么？”

　　顿时，在座的钱家成员一齐色变，纷纷起身，寻找来人。

　　“谁？”

　　“出来！”

　　这些钱家成员怒声喝斥，却是找不到一个人的踪迹，整个大厅里并没有其他人的存在。

　　钱向年抬手制止骚乱，深吸一口气，道：“这是那些传说战机的通讯装置，他人并不在这里。”

　　“你不是魏无畏！”钱相庭目光阴冷，从这个声音的说话语气，他判断出这人的年龄并不大。

　　此时，钱家主宅的上空，近万米的高空中，孙言驾驶着黑色战机，正使用战机的传声装置，与钱家的人进行对话。

　　这种传声装置，类似武者的“凝元成丝”，可是，其效果无疑得到增幅。近万米的距离，以孙言此时的实力，绝对无法办到。

　　“呵呵，钱相庭，你应该是钱家与JW联盟那帮杂碎交涉的中间人吧，真是人模狗样。”

　　战机内的光脑屏幕，清楚显示着大厅里的情况，每个人的表情都极为清晰。

　　注视着屏幕里的钱相庭，孙言漠然道：“策应JW联盟那帮杂碎潜入，还帮助那些杂碎抓捕人类，你们钱家还真是当走狗的命。JW联盟给你们一根骨头，你们就乐呵呵的给它们舔屁股，还真是重口味啊！”

　　“上梁不正下梁歪，你们钱家的下一代也全是饭桶，在学院里不学无术，横行霸道。也难怪，这样劣质的基因，绝对了你们这帮垃圾的劣质品格。”

　　钱家大厅里，钱相庭无法忍受，霍然起身，咆哮道：“你到底是谁？给我出来！”

　　“哦？想知道我是谁？”

　　天地无畏号中，孙言按动一个开关，整个战机的两对机翼伸展开来，数十门炮口伸出，光芒闪烁，于高空中锁定下方的钱家主宅。

　　“对了，钱相庭大叔，你的侄子钱具龙临死前，让我带一句话给你，他会在地狱中等着你去找他的。”

　　话音落，战机机翼上的两排炮口完成充能，随后一道夺目的光辉闪耀，整个战机熠熠生辉，一道元能炮直轰而下，犹如从天而降的流星，径直撞向钱家的庄园。

　　“是你！你是孙言……”

　　钱相庭反应过来，歇斯底里的尖叫起来，这时，一道白炽的光芒从天而降，映亮了钱相庭惊恐的面容，整个钱家庄园化为乌有。

　　漫天的碎石灰尘飘飞，轰然的巨响传出，冲天而起的火光，随之而来，则是尖锐剧烈的警报声。

　　整座钱家庄园，在洛山市的地图上，彻底的抹去，地上只有一个深坑，深达数十米，冬季的寒风呼啸涌入，隐有回声传出。

　　不远处，一辆辆警车、装甲车呼啸而至，警备人员从车里冲出来，看到眼前的情景，不由倒吸一口凉气，他们经验相当丰富，自是明白到底发生了什么。

　　距离地面近万米的高空中，孙言做完这一切，靠在驾驶座上，真正的舒了一口气，心中的怒意、杀意渐渐平息。

　　随后，这架黑色战机一阵模糊，眨眼消失不见，下一刻，孙言已出现在洛山市的一条街道上，迈上了回家的路。

　　远处，距离钱家庄园数千米的一栋高楼顶端，灰白头发少年和老四站在那里，默默地注视着这一切。

　　“乖乖，这就是准皇级元能战机的【元能贯杀炮】么？这威力真不是盖的，相当于称号武者的一击啊！万少，你也要弄一架这样的元能战机才行。”老四缩了缩脑袋，乍舌不已。

　　默默注视着远处的情景，灰白头发少年一言不发，静立片刻，道：“走吧，这里的事情结束了。”


第343章 余波

　　老四皱眉，五官都挤在一起，颇为滑稽，却是语气凝重，道：“万少，我原本以为你找上JW联盟这帮杂碎，目的是为了复仇。却想不到是为了研究资料，那研究资料里记载的武学，乃是JW联盟的研究员根据残缺功法进行补遗，尚处于未完成状态，并且，缺点多多，修炼了极为危险啊！”

　　见灰白头发少年恍若未闻，老四不由急了，劝道：“万少，那门武学不能修炼啊！太过危险。你本身就是天纵之才，惊艳今古，年轻一辈中无人能及，晋升称号武者乃是板上钉钉的事情，将来跻身武宗之列，也是极有可能。千万不要修炼这种武学，百害而无一利啊！”

　　灰白头发少年沉默不语，良久，道：“老四，谢谢！我明白，我只是研究一下，作为印证。”

　　“你明白就好，明白就好。”老四松了一口气，他知道这个少年说一不二，不会骗他。

　　目光一转，灰白头发少年望向远处，一条高速公路上，数辆大型悬浮车正在飞快驶离。

　　伸出右臂，少年全身绽放光芒，一道万米剑芒横空而出，疾射向那些大型悬浮车。

　　轰轰轰……一团团火光冲天而起，这些大型悬浮车全部被从中斩断，爆炸起来，照耀的周围犹如白昼。

　　一阵阵惨叫声响彻天空，很多人从悬浮车中逃逸出来，却见又一道剑芒平推而至，将这些人碾成粉碎，血雾弥漫。

　　这一幕，彻底震惊了远处的巡逻警察们，却是无人敢上前，生恐成了被殃及的那条池鱼。

　　周围，也有人认出这些人的身份，这些大型悬浮车中乘坐的，分明都是钱家的成员。

　　“哼！放着这些杂碎离去，很容易春风吹又生。”做完这一切，灰白头发少年弹了弹衣服上的灰尘，转身离去。

　　“万少，你去哪里？”老四喊道。

　　“东临域，温家，算一笔旧账。”灰白头发少年已是消失不见。

　　“这么好玩的事情！等一等我，一起！”老四喊了一声，从万能背包里取出一架袖珍飞行装置，背了起来，腾空而起，追了过去。

　　……

　　凌晨，孙言蹑手蹑脚返回家中，悄然打开房门。

　　砰……大厅的灯光跟着亮起，父亲孙校靠在沙发上，大马金刀的坐在那里，紧盯着孙言，目光凌厉，一瞬不瞬。

　　“嗨，老爹，晚上好！”孙言一阵干笑，抬头打招呼。

　　他心里有些发虚，一声招呼也不打，就离家两夜一天，恐怕父亲要发飙了。

　　孙校冷哼一声：“你眼里还有我这个老爹么？说，干什么去了。”

　　这时，孙言上衣口袋一阵蠕动，小狗崽乐乐钻出来，探着小脑袋，看到孙校后，小家伙发出一阵欢快的叫唤，好像是在打招呼。

　　“这个嘛，中级学院的同学聚会，我们玩的忘了时间。”孙言立刻找了一个很正当合理的借口。

　　“哦？同学聚会？”

　　孙校摸着下巴，嘿嘿笑道：“依我看，不是玩的忘了时间，而是‘干’的忘了时间吧？”

　　说到“干”这个字时，孙校特地加重的语气，随后，频频摇头，痛心疾首道：“想我孙校一生正直，怎么生出你这么一个混蛋儿子，私生活如此不检点，如果被你老妈知道，她恐怕要被你活生生给气死。”

　　听父亲孙校提及母亲，孙言顿时辩解道：“老爹，真的是同学聚会，不过，中途发生了一些事情，我才耽搁到现在。你儿子我纯情着呢，可是一枚粉嫩的小处男，怎么会去做那种事？”

　　“没有？真的没有？”孙校再次确认。

　　孙言坚定摇头，道：“绝对没有，我是真的有事。”

　　啪！

　　孙校一拍沙发的把手，勃然作色：“废物，孬种！亏你还是帝风学院的高材生，将来社会的精英，到现在连一个妹子都没泡到，简直丢尽了你老爹我的脸，真是一个废物！”

　　“……”

　　面对自己老爹的两面三刀，孙言无奈摇头，他实在是疲倦，没有心思斗嘴。无力的挥挥手，孙言推门钻进了自己的房间，留下孙校一个人在大厅里自顾自的怒骂。

　　……

　　第二天清晨，孙言赶到洛山市第一综合医院的时候，得到了一个惊喜的消息，风铃雪已经苏醒。

　　推开贵宾特护病房的门，孙言看到了风铃雪半躺在病床上，正和水帘晴说着话儿。

　　晨曦的阳光透射进来，照在风铃雪的脸蛋上，有着一种虚弱的美丽，少女的皮肤细腻光滑，犹如羊脂玉一般，连一丝毛孔也看不见，让人忍不住想要捏一下。

　　看到门口的孙言，风铃雪抬起头，绽放一抹绝美的笑容，如冬雪初融，温暖沁人：“阿言，你来了。”

　　“哇！铃雪，这才一个晚上没见，你变漂亮了啊！来，给哥哥我摸一摸。”

　　孙言大呼小叫，仿佛发现了一件惊人的事情，径直走了过来，作势要摸风铃雪的脸蛋。

　　见风铃雪安然无恙，孙言顿时放松下来，又恢复了平时的模样，开始占着少女的便宜。

　　风铃雪瞪了他一眼，无奈摇头：“你呀，就是没个正形。”

　　想及昨天的事情，她嘴角泛起一抹温柔的笑容，这个少年在关键的时候，真的让人心安呢。

　　床头，水帘晴坐在那里，斜着眼，狠狠剐了孙言一眼，撇嘴道：“阿言，你别动手动脚的，铃雪姐天生绝色，还用你来说么？别老是想着占我们便宜。”

　　“你们？”孙言一怔，双手一摊，无辜道：“帘晴，我什么时候占过你便宜呀？昨天明明就是你，在大庭广众之下，扑到我怀里撒娇，明明就是你占我便宜。”

　　闻言，水帘晴先是一愣，旋即反应过来，孙言说的是昨天上午，知道风铃雪出事的消息，她心急如焚，扑到他怀中痛哭的事情。

　　“你胡说，我什么时候撒娇了？我当时明明是担心铃雪姐。”水帘晴满脸羞红，连连跺脚澄清。

　　孙言眨巴着眼睛，坚定道：“明明就是这样，难道我有说错么？再说，帘晴，上次在燕家的别墅庄园，你还欠我一个吻哦，到现在还没有还我呢！唉，这年头，欠债的都是大爷啊！”

　　瞧着孙言摇头晃脑、唉声叹气的委屈模样，水帘晴又羞又气，想及当时自己确实答应，会献上一个吻。

　　可是，现在当着风铃雪的面，她又怎么可能这么做？这可是她的初吻耶。

　　“雪姐，你看呐！阿言就知道欺负我。”水帘晴顿时不依，搂着风铃雪寻求援助。

　　经过这一番的风波，两女的关系无疑更加亲密，比之亲姐妹还要亲近几分。

　　风铃雪失笑摇头，随后俏脸一整，示意道：“阿言，把门反锁，挂上‘请勿打扰’的牌子，我有事和你说。”

　　孙言一愣，随即乖乖站起身，将那块“请勿打扰”的牌子挂在门外，迅速反锁了门。

　　“干什么呀？铃雪，现在可是白天，我又是一个正经的人，一男二女共处一室，又反锁了门，很容易让人想歪的。”孙言坐在床头，微微皱眉，很是道貌岸然的说道。

　　“你……”

　　风铃雪恨不得一巴掌将孙言拍趴下，这个家伙还真是敢说，真是没脸没皮到极点。

　　美眸一瞪，风铃雪娇嗔道：“我和你说正经事，你别胡搅蛮缠。”

　　少女言语间，透着一股子撒娇的味道，声音清脆欲滴，酥麻麻的，听得孙言骨头都轻了许多。

　　“我很正经的，铃雪同学，有什么事情，请说！”孙言一本正经道。

　　风铃雪没好气的撇嘴，整理思绪，道：“阿言，昨天你驾驶的那架黑色战机，是不是传说中的天地无畏号？”

　　昨日在第64区的那片废墟中，风铃雪虽几近昏迷，但是，还是瞅见了那架黑色战机的外型，与传说的那架天地无畏号一般无二。

　　旁边，水帘晴娇躯一颤，愕然抬头，美目圆睁，难以置信。昨天发生的那一场大风波，她并不清楚具体的经过，只听说有军部的元能战机介入，这场风波的波及面极广，甚至牵涉到地球联盟政府的核心圈子。

　　毕竟，钱家好歹也是一个千年武道家族，在洛山市经营数百年，势力盘根错节。现在钱家倒台，肯定会牵涉到多方的利益，甚至会牵涉到军部与联盟政府的权利斗争。

　　关键的一点，天地无畏号可是昔日魏大将军的座机，代表着一段段辉煌的传奇过往，孙言又是如何成为这架传说战机的飞行员的？

　　“咦！原来铃雪你知道，怎么样？是不是被哥哥我的风采折服，芳心暗许，春心荡漾。”孙言先是一愣，随后又嬉皮笑脸，没脸没皮的自吹自擂。

　　“你这个坏小子。”风铃雪忍不住骂了一句，旋即慎重告诫道：“阿言，这架天地无畏号非同小可，牵涉太广。在你尚未晋升十级武境之前，千万别让人知道这个秘密。”

　　听风铃雪处处为自己着想，孙言心中感动，眉头一挑，道：“如果不是铃雪你遇到这件事，我也不会动用这架黑地龙战机，当然，如果是帘晴的话，我也会这样做的。两位漂亮美眉，是不是该献上香吻，来犒赏一下我呀。”

　　“去死！”

　　“你这个色胚子，打死你。”


第344章 锦衣夜行

　　见孙言才正经了半分钟，立刻就故态复萌，风铃雪和水帘晴立时娥眉倒竖，恨不得将这个家伙揍成猪头。

　　不过，两女心里却是很开心的，越是与这个少年相处，越是能发现他身上的闪光之处。

　　“行了，阿言，别嬉皮笑脸的，我和你说正经的。”风铃雪板着俏脸，嘴角不自觉泛起一抹笑意。

　　孙言收敛笑容，静坐在一旁，默默聆听示意，他大概清楚，风铃雪要说的是什么。

　　从病床上坐直，风铃雪环顾周围，虽然病房的门紧锁，她还是有点不放心，又让水帘晴把窗帘拉上，整个病房的光线暗淡下来。

　　“阿言，你知道我身体的状况，原本，我昨天过度的运转内元，身体已接近崩溃的边缘，即使能够幸运的生存下来，也是一个废人。可是……”

　　风铃雪瞅着孙言，道：“我现在的身体却处于恢复状态，照这样的情况恢复，等到数月之后，就能彻底的复原，并且不会有任何后遗症状。”

　　今天清晨，风铃雪苏醒过来，本以为从此将修为尽废，再也恢复不了卓然的武学天赋。

　　毕竟，她对自身的状况很清楚，之前经过孙言的运功疗伤，她的身体虽然复原有望，但是，短时间内是无法过度的运转元力的。

　　可是，昨天在与JW联盟的敌人战斗中，风铃雪极度的透支身体和内元，残缺的战体迅速觉醒，将她的身体撕扯的千疮百孔。

　　当孙言赶来救援的时候，风铃雪的身体已近乎崩溃，哪怕抢救回来，最好的情况，也是修为停滞在六级武境，再难有进步。

　　然而，清晨醒来，风铃雪检查自身的情况，全身的经脉、丹田虽然受损，但是，却呈现一种欣欣向荣的趋势，照着这样的情况发展下去，一旦她身体痊愈，则再无后顾之忧，那残缺的战体将彻底弥补修复。

　　这样的情况，实在匪夷所思，饶是以风铃雪清冷的性子，也感到相当震惊，百思不得其解。

　　思来想去，排除了种种可能，风铃雪猜测，自己的身体状况，还是与孙言有关。这个少年身上透着种种的神秘，或许他手中有S级的基因修复液，将她从身体崩溃的边缘拯救回来。

　　“阿言，我现在的身体状况，到底是怎么回事？”风铃雪目光灼灼，盯着孙言。

　　旁边，水帘晴也露出倾听之色，她对风铃雪残躯战体的秘密，并不知情。

　　不过，昨天风铃雪的伤势，水帘晴是很清楚的，哪怕是用【水沐凝心诀】进行疗伤，昼夜不休，也不可能恢复的这么快。

　　身体几近崩溃，内元枯竭一空，这是油尽灯枯的致命伤势，很多武者即使经过一年半载，也可能还躺在病床上，不省人事。

　　风铃雪却在第二天就苏醒，这情况把医院的医生都吓到了，皆说是一个奇迹，难以置信。

　　现在看起来，这个奇迹的缘由，恐怕与孙言脱不了干系。

　　见两女盯着自己，眸子一瞬不瞬，孙言挠挠头，露出羞涩的神情，道：“其实，有些事我不想和你们说的，你们也知道，我这个人一向谦虚低调，不喜欢在人前炫耀。不过呢，既然铃雪你问起来，我也只好告诉你了。”

　　谦虚低调？

　　风铃雪和水帘晴睁着美眸，狠狠瞪着孙言，她们的牙齿有些发酸，恨不得当场咬他几口。

　　这个混蛋小子还真有脸说，他什么时候谦虚过？

　　“快点说。”风铃雪冷着脸，她若不是虚弱无力，现在肯定伸出手，狠狠拧这小子的耳朵。

　　孙言面色一整，肃然道：“我不仅是天地无畏号的架势者，同时，我也是一名天才的调配师，在调配学上的天分，应该和武道上的天赋差不多。至于铃雪的伤势，我是用……”

　　“够了！”

　　“闭嘴！”

　　两女同时娇喝出声，打断了孙言后面的话，两双眸子紧盯着他，咬牙切齿。

　　水帘晴按捺不住，站起身，抬手拎着孙言的耳朵，把他疼得大呼小叫。

　　“你给我好好说，到底怎么回事？还天才调配师，你是不是还要告诉我，你同时还是一名天才的元能机械师？”风铃雪有些恼火，这小子就不能正经一点么。

　　“我是在说正经事呀！”孙言揉着耳朵，相当委屈，他刚才说的都是事实呀。

　　这年头，说实话怎么就没人信呢？孙言暗中无奈，颇有些锦衣夜行的感慨。

　　见风铃雪杏眉倒立，脸色转冷，孙言感到无奈，只能打消了难得炫耀一把的念头，直接转入正题。

　　“铃雪你的伤势，确实是我用一种神奇的药液救回来的，这种药液叫【庚水金津】。”孙言缓缓说道。

　　“【庚水金津】？”

　　“奇怪，这是什么药液，我从没听说过。不是基因药剂么？”

　　听到【庚水金津】的名字，风铃雪和水帘晴露出茫然之色，她们从没听过这种药液。

　　风铃雪面带思索，喃喃道：“这个名字相当奇怪，不过，我们地球联盟在调配师们兴起之前，在数千年前的古老岁月中，很多绝世武者都是自己培育神奇的植物，豢养珍惜物种，以此来炼制具有神效的药液。”

　　“这一类药液炼制的成功率，比之S级基因药剂还要困难，并且耗时动辄经年日久，失败率也是极高。”

　　“阿言，这种【庚水金津】是得自魏大将军的遗物么？”风铃雪又问道。

　　关于傀儡王的生平，风铃雪知道的内幕，无疑比其他人要多一些，这位传奇人物来历极为神秘，据说，魏无畏的一身所学，与星际大航海时代以前，群星闪耀的那个传说年代，某位绝世人物有着千丝万缕的联系。

　　孙言既拥有天地无畏号，那拥有【庚水金津】这种神奇药液，也是相当正常的事情。

　　闻言，孙言先是一怔，他本想说是从洛山石塔中得到了，但是，考虑到这件事解释起来相当复杂，并且，两女也未必相信，索性就默认了风铃雪的猜测。

　　“【庚水金津】能固本培元，焕发生机，我当时看铃雪你处境危险，就尝试了一下，想不到这么管用。”

　　孙言说起昨天的情况，不禁心有余悸，如果他再迟来一步，那风铃雪就真的危险了。

　　“那么，阿言……”

　　得到了确认之后，风铃雪罕有的露出忸怩之色，迟疑道：“这种【庚水金津】，你还有么？能不能再给我用一点。”

　　出生于千年武道家族，本身又是绝顶天才，加之生性清冷，风铃雪对外物可谓是从无所求，同时，也鲜少有得不到的东西。

　　可是，这种【庚水金津】却是珍稀无比，能够修复她这样糟糕的身体状况，可谓是价值连城。

　　因此，哪怕与孙言的关系已是非同一般，风铃雪说这话时，还是感到有些唐突。

　　“呃，这个……”

　　孙言一怔，他本想说这东西自己还多得是，想用多少都行。可是，他猛地想到一件事，不禁踌躇起来。

　　万能背包里那些【庚水金津】存货，可是他和小狗崽乐乐泡过澡的啊，昨天情急之下，就拿了一支给风铃雪灌了下去。现在，却不得不考虑这个尴尬的问题。

　　眼角瞅了瞅，孙言偷看着风铃雪的双唇，樱唇娇艳欲滴，让人恨不得噙上一口。

　　糟糕啊！雪美眉算是喝了哥哥我的洗澡水么？这事如果让她知道，哥哥我岂不是死得很难看？

　　见孙言一直盯着自己双唇，风铃雪不禁俏脸绯红，佯怒道：“你这个色胚子，脑子里在转悠什么龌蹉念头？你不会是想趁机要挟，让我用……”

　　说到这里，风铃雪脸颊一阵发烫，雪颈一片潮红，酥胸起伏着，波涛荡漾，瞧得孙言眼睛都直了。

　　“不是的，不是的，铃雪，你别想歪了。”孙言连忙撇清。

　　“你才想歪了呢！”对于这个少年，风铃雪恨得牙痒痒。

　　水帘晴也是俏脸飞红，撅着嘴，不悦地瞪着孙言，“阿言，你怎么能这样？就算你想，也不该用【庚水金津】作为交换呀。”

　　“帘晴，你胡说什么呢！”风铃雪脸色更红。

　　见两女彻底会错了意，孙言连忙解释，并不是她们所想的那样，这些【庚水金津】，实际上是自己泡过澡的，现在再拿来给风铃雪服用，确实有些拿不出手呀。

　　听着孙言说完，风铃雪和水帘晴睁着美眸，颇有些哭笑不得，她们没想到孙言如此荒唐，如此珍贵的药液，他竟是拿来泡澡，真是暴殄天物。

　　这种事情如果被别的武者知道，恐怕就有无数强者不问理由，直接追杀孙言都有可能。

　　凡是能够固本培元的基因原液，向来是价值连城，很多强大的武者哪怕是倾家荡产，都难以购买到一支。

　　而风铃雪的脸就更加红了，她想到之前自己喝下的那一支【庚水金津】，竟是这样的，里面很可能混杂着孙言身上的东西，心里就复杂极了。

　　不过，风铃雪却是没有讨厌的感觉，只觉浑身发烫，也不知该说什么好。

　　半晌，风铃雪和水帘晴同时骂道：“你这个败家子……”

　　孙言不禁挠头，暗道，这能怪我么？哥哥我当时只想着脱困，又岂会考虑其他。

　　注视着少年，风铃雪一双小手捏着被子一角，呐呐道：“这么说起来，【庚水金津】你还有很多喽？”

　　“还有一些，还有一些，包管够。”孙言讪笑道，总觉得这话有些不对味。


第345章 兼职按摩师

　　干咳一声，孙言不想让气氛尴尬下去，正色道：“铃雪你只要坚持服用【庚水金津】，再由我定期为你疗伤，调养身体，一定很快就能复原的。”

　　正说着，孙言发觉两女的眼神有点不对，一个劲的盯着自己脸上，手上，脖子上瞧，不禁感到有些奇怪。

　　“怎么？我身上沾了什么东西么？”孙言有些纳闷。

　　风铃雪和水帘晴也不说话，端详了一阵，两女交换眼神，皆撅起嘴，狠狠地瞪着孙言。

　　“我又怎么了？”孙言相当委屈。

　　“哼！我说你皮肤那么好，原来是泡了【庚水金津】。”水帘晴咬牙切齿。

　　闻言，孙言不由一愣，旋即反应过来，一阵汗颜。

　　【擎天一柱功】修至孕命火之境时，孙言的皮肤就非常光滑，宛如初生之婴儿。

　　前天，浸泡了【庚水金津】后，他的皮肤就越发细腻，白皙之中透着一股神韵，难以言喻。

　　比之风铃雪和水帘晴的肌肤，确实是不遑多让。

　　“这个，我也没想到呀。不过，【庚水金津】能够固本培元，自然也有美容的奇效。”孙言对于这种“副作用”，也是相当无奈。

　　风铃雪的呼吸略有些急促，【庚水金津】能使崩溃的身体焕发生机，那自然能消除她身上的伤痕。

　　爱美之心，人皆有之，而女人尤其如此。

　　原本，风铃雪对于全身细微的伤痕，并不是很在意，只需努力修炼，待到突破十级武境时，重筑武基，脱胎换骨，皮肤自然能蜕变如新。

　　可是，修炼到十级武境，实在还有很长一段时间，现在灵丹妙药就在眼前，饶是以风铃雪的性子，也感到有些难以自持。

　　“阿言，那你给我多准备一些，我要抹在身上。”风铃雪这般说着，脸色更加红了，如熟透的苹果。

　　这又是喝，又是抹的，而这些【庚水金津】偏又是孙言泡过的，那两人之间的关系，未免太纠缠不清了。

　　想及风铃雪腹部细密的伤痕，孙言频频点头同意：“当然，当然，是要多准备一些的。这东西对祛除疤痕，肯定有特效，不过，想要【庚水金津】发挥完全的效果，还需要以内元炼化才行。”

　　“这种药液至阴属金，最好是以至阳之力炼化，这样才能尽到最大的功效。”

　　孙言自顾自说着，忽然发觉，两女又开始瞪着自己，他不由一怔，旋即反应过来，自己的言下之意，岂不是要由自己来帮风铃雪抹上全身？

　　“铃雪，你别误会，我只是随口一说，并没有其他意思。”孙言一阵暴汗，他只是就事论事，确实没有别的意思。

　　风铃雪歪着头，贝齿咬着红唇，低声道：“你说的确实有理，这种【庚水金津】至阴属金，若没有至阳之力炼化，恐怕发挥不到一成的功效。我感到现在体内，依旧有【庚水金津】没有被吸收呢。”

　　“这个，这个……”孙言一阵干笑，也不知该说什么好。

　　水帘晴面色绯红，她当然明白风铃雪的意思，这种【庚水金津】珍贵非常，同时又是美容圣品，浪费一滴都是暴殄天物。无论是服用，还是涂抹，肯定要以至阳之力炼化才行。

　　可是，凡是女性武者，鲜少有人修炼至阳的功法，即便有人会去修炼，也会因为女性之体，内元难免不纯。

　　而拥有至阳内元的人，眼前就有一个现成的，那就是孙言。

　　刹那间，病房里陷入一片沉默，气氛极为怪异，两个女孩低着头，面色绯红，若有所思。

　　而孙言则是若坐针毡，他一想到为两女全身涂抹【庚水金津】的情景，嗓子就直冒烟，那画面实在太刺激了。

　　奶奶个熊，难道让哥哥我说，铃雪，由我来给你进行全身按摩，为你祛除瘢痕吧？不行，这样说太无耻了，哥哥我可是一个高尚的，脱离低级趣味的人。

　　这时，风铃雪抬起头，似笑非笑，道：“阿言，你要是现在没事，那咱们现在就开始吧。要温柔点哦！”

　　“啊？什么？”孙言瞠目结舌，有种被天上馅饼砸中的幸福感。

　　风铃雪瞪了他一眼，娇嗔道：“别得了便宜还卖乖，帘晴，你在边上看着他，别让他趁机欺负我。”

　　说着，风铃雪缩进了被子里，摸索了一阵，将上衣和裤子脱掉，分别系在胸部和臀部，遮住了重要部位。

　　随后，翻身趴在床上，她头埋在枕头里，蚊蚁般的声音传出：“快点哦，不许乱瞅哦！”

　　“这，这，这……”

　　眼前白花花的雪白娇躯，晃得孙言眼睛直花，他吞咽着口水，只觉鼻子一阵发烫，差点当场喷出鼻血来。

　　这也太刺激心脏了！

　　……

　　挂着“请勿打扰”的贵宾特殊病房的房门，打开了一条缝隙，一只巴掌大小的狗被放了出来，毛茸茸的，犹如一头迷你的狮毛犬。

　　蹲在地上，小狗崽乐乐抬着头，不解地望着它的主人，不明白孙言的用意。

　　房间里，孙言站在门边，轻声道：“乐乐，如果有谁敢擅自闯这里，就把他咬得生活不能自理，明白么？”

　　“汪汪……”

　　小家伙小尾巴一个劲的晃动，龇着细密的犬牙，露出凶狠的表情，仿佛是在告诉孙言，它一定会完成这个任务的。

　　乐乐看起来相当开心，因为这还是第一次，孙言让它去单独做一件事，它一定要尽好职责。

　　见状，孙言满意点头，轻轻关上门，反锁好，转身，面带微笑，搓着手，道：“那么，铃雪，我们现在就开始么？”

　　少年并不知道，他此刻的神情、语气，活脱脱一个急色鬼的模样。

　　病床上，风铃雪趴在那里，头埋在枕头里，微不可闻的答应一声：“嗯。”

　　同时，她裸露在外的肌肤，泛起一层酡红，心中实在是羞到极点。生平第一次，她还是如此赤裸的展现在一个男性面前，并且，等一会儿，孙言还要为她涂抹【庚水金津】。

　　孙言蹑手蹑脚来到床边，注视着风铃雪半裸的娇躯，忍不住吞咽着口水，这实在是太考验他的定力了。

　　此时的风铃雪，仅是胸部和臀部，用衣服包裹起来，身体其他部位皆是裸露的，雪白的肌肤流传着一层肉光，当真是活色生香。

　　奶奶个熊，镇定，镇定！这也就是保守的泳装打扮而已，哥哥我一会儿的工作，也就相当于给美女涂防晒油而已，没什么大不了的。

　　饶是这样安慰自己，孙言一想到即将发生的事情，不禁露出向往之色，浮想联翩。

　　“哼！阿言，别傻站着，快点开始呀！”水帘晴俏目一瞪，催促道，她的声音有些发颤。

　　以水帘晴羞涩保守的性格，这种事情，以前是想都没想过，却没想到自己要在一旁，还要防备着孙言不要欺负风铃雪。

　　可是，这“欺负”尺度，到底该怎么算呢？几乎都摸遍全身了，那所谓的欺负，到底是什么程度？

　　想到这里，水帘晴满脸通红，不敢再继续想下去。

　　站在病床边，孙言干咳一声，从万能背包里取出一支【庚水金津】，道：“那么，铃雪，我要开始了。”

　　努力收摄心神，孙言倒了几滴【庚水金津】出来，淡金的液体在手心中滚动，透着一种淡金如玉的光泽，一股清香的气息飘出，那香味说不出的奇特，好似植物的味道，又似一种淡雅的肉香。

　　运起【擎天一柱功】，丹田里那一缕命火跳动起来，内元灌出，孙言的掌心开始泛红，一点点的炼化着这几滴【庚水金津】。

　　片刻后，一股淡金的雾气飘起，这几滴【庚水金津】却是被蒸腾成雾，即将飘散开来。

　　孙言手掌一翻，一道劲风涌出，将这一团淡金的雾气笼住，手掌裹着一层淡金雾气，覆盖在风铃雪纤细的腰肢。

　　少女的腰很细，盈盈仅堪一握，抚摸在其上，没有一丝赘肉，充满了惊人的弹性。

　　孙言心潮澎湃，这实在是考验他的定力，深吸一口气，闭上眼睛，慢慢将炼化的【庚水金津】融入少女的肌肤中。同时，他的手掌沿着少女腰部的肌肤腠理，轻柔的推拿起来。

　　推宫活血，这是武学中一种很常用的手法，不过，在基因调配学异常发达的今天，已经很少使用。

　　病床上，当孙言的手覆盖上来的时候，风铃雪娇躯一颤，心跳加速，心中羞涩难耐。

　　渐渐的，风铃雪感到被按拿的部位，肌肤酥麻一片，仿佛有成千上万的蚂蚁爬过，有什么东西似要滋生出来。

　　这一刻，她清楚的意识到，【庚水金津】确实能治疗她的疤痕，这种东西太神奇了，堪称天材地宝。

　　片刻后，风铃雪的腰肢已全部涂抹上【庚水金津】，她只觉被孙言抚摸过的部位，暖洋洋的，说不出的舒服，差点当场呻吟起来。

　　猛地，风铃雪清醒过来，想到水帘晴还在身旁，自己如果发出这种声音，那也太过羞人了，只能将头深埋进枕头里，咬着贝齿，努力不发出一丝声音。

　　可是，风铃雪的身体，却出卖了她此时的感受，雪白的娇躯泛起一抹玫瑰红，浑身渗出一层细密的汗水，娇艳夺目，少女的体香溢出，让人心神荡漾，难以自持。

　　涂抹完少女的腰肢，孙言已是满头大汗，全身的衣服都湿透了，这简直是一种煎熬。


第346章 水家

　　面对风铃雪这样完美的胴体，孙言还要收敛心神，全力推化【庚水金津】的药效，完全就是入宝山，空手而回，他自己都想鄙视自己。

　　奶奶个熊，如果帘晴不在这里，哼，哼，小铃雪，哥哥我就把你给办喽！

　　想归想，孙言心里其实很清楚，就算水帘晴不在一旁，他也不会有任何逾规的举动。

　　正如风铃雪之前所说的那样，她的残缺战体极不稳定，必须等到18岁时，方才能够安然无恙。现在如果真的把她给吃了，很有可能诱发意想不到的反应，到时候，则是一发不可收拾。

　　“唉……”孙言叹了一口气，抹去额头的汗水，声音嘶哑道：“那现在开始双腿的部位。”

　　眼睛一瞅，孙言注意到少女身上布满了香汗，下意识的伸出手，想要帮她擦干净。

　　手指轻轻拂过少女的肌肤，掠起一层细密的汗水，风铃雪只觉孙言摸过的地方，触电一般的酥麻，情不自禁呻吟起来。

　　“啊……”

　　娇喘般的呻吟，荡魂涤魄，孙言听得头皮一麻，下身一团火窜起，小弟弟立刻一柱擎天了。

　　紧跟着，风铃雪迅速翻身，拿着被子裹着身体，轻声喘息，道：“行了，行了，这次就这样吧，我有些不舒服。”

　　其实，她不是不舒服，实在是太舒服了，再继续下去，恐怕就失态了。

　　孙言悻悻停手，有些挠头，道：“真的不要了么？”

　　“不要了？”风铃雪娇嗔一声，忽觉这对话太暧昧，忍不住啐了一口。

　　旁边，水帘晴早已是面容充血，头垂得低低的，刚才的场面太有冲击性，她光是看着，就差点喘息起来。

　　“哦，那就下次吧。”孙言有些遗憾的说道。

　　见状，风铃雪狠狠瞪了他一眼，被单下的手抚摸着腰肢，惊喜的发觉，有些较深的疤痕，已经变浅了些许，当真是立竿见影。

　　风铃雪心中叹息，这个色胚子，再让他这样来几次，我真是没脸见人了。

　　“下次，等我身体恢复了一点，你再来吧。帘晴，你到时一定要在边上哦。”风铃雪无比羞涩，这事情太尴尬了。

　　水帘晴轻声答应，低着头，眸光流转，也不知在想些什么。

　　这时，孙言的通讯器忽然响起来，接通一看：阿言，我现在来到了“阿卑斯城”，下午要进行见习元能机械师的考核，快来陪我——木同。

　　望着这条信息，孙言不禁一愣，怎么元能机械师的考核，竟会在“阿卑斯城”举行。

　　“木桶找我有事，铃雪，你好好休息，我到时再来陪你。”孙言说道。

　　风铃雪脸上红晕渐退，轻声道：“嗯，帘晴快回去吧。你累了一个晚上了，需要好好休息。”

　　与风铃雪道别，孙言和水帘晴走出了病房，当然，并没有忘记拿下那块“请勿打扰”的牌子。

　　关上门，小狗崽乐乐飞身窜到孙言怀里，轻声叫唤着，吐着小舌头，邀功似的摇晃着小脑袋，似是在告诉孙言，它可是一直在尽忠职守。

　　那可爱的模样，逗得水帘晴莞尔一笑，低头抚摸着小家伙，轻声道：“阿言，那东西看起来很有效果，记得给我留一些，不能厚此薄彼哦。”

　　“呃，什么？”孙言一愣，尚未反应过来。

　　水帘晴瞅着他，眸光流转，似笑非笑：“到时候，只有我和你，你可不能欺负我哦！”

　　我勒个擦，哥哥我是中大奖了么？

　　孙言的一颗心脏砰砰乱跳，故作镇定，一脸正经，道：“当然，不会的。身为一个男人，我一定会做好自己的本职工作的。”

　　男人的本职工作，那是什么？

　　水帘晴一愣，顿时满脸通红，啐了一口，招呼也不打，转身迈着小碎步离去，留给孙言一抹无限美好的背影。

　　这时，走廊另一头，老郑和凌子探头探脑，远远的看着这一幕，两人啧啧摇头，低声议论开了。

　　“啧啧，一男两女，共处一室，还挂着‘请勿打扰’的牌子，真是比神仙还快活啊！”凌子挤眉弄眼。

　　“唉，挂着牌子也就算了，连外面的窗帘都拉上了。终究是年轻人，血气方刚，只不过，这两位女孩身份非同一般，到时候，小言这小子有的头疼了。”老郑无奈摇头，眼角却露着笑意。

　　两个人窃窃私语，不时发出一阵笑声，只要是男人，都能明白这笑声的意思。

　　而孙言朝医院外走时，一路上遇到好几位护士美眉，皆是羞红着脸，瞅着他飞奔而过。这让他相当纳闷，难道今天是他的桃花运爆棚，只要是妹子见了他，就会芳心暗许么？

　　孙言并不知道，在他为风铃雪治疗的期间，老郑和凌子两人如两尊门神，守在门口，将所有来访者一一拒了回去。

　　而医院的护士们，却是知道病房里只有孙言、水帘晴和风铃雪的，这样的情况，太容易让人产生联想。

　　刚走出第一综合医院的大门，木同又是一条信息发过来，催促着孙言赶快登陆。

　　“靠！这小子还真着急，看起来相当紧张啊！”

　　孙言想了想，回了一条信息过去，约定两人见面的地点——黑蔷薇大街·午夜基因原液店门口。

　　他则是不急着回家，再登陆“阿卑斯城”之前，还有一件事要做，将一支【七花镇心剂】存到洛山市调配师银行。

　　这可是午夜基因原液店的第一单生意。

　　……

　　洛山市第15区，水帘晴的家就坐落在这里，这是一片院落，占地约600平米。

　　这片院落的房屋比邻而建，并不分主次，周围由一道高大的围墙圈起。院落里环境清幽，分布着一个人工湖泊，占据了这片院落一半的面积。

　　这样面积的一片院落，当然不可能是水家的主宅，这里是水家分支的一个所在地。

　　昔日的水氏家族，在洛山市的千年武道家族中赫赫有名，与如今的洛山市四大家族平起平坐。

　　可是，万事万物有盛有衰，100多年前的第四次斯诺河战争，水家的精英成员尽皆战死，家传的绝学【弱水诀】也在战乱中遗失，残缺不全，致使水家从此一蹶不振。

　　正午，冬日的阳光普照大地，照耀的湖面波光粼粼。

　　岸边，两个中年人站在那里，凝视着湖面，偶有鱼儿跃起，溅起一圈圈的涟漪。

　　这两个中年人，一个国字脸，身形高大，不怒而威，另一个则是双鬓微白，英俊不凡。

　　两人静立良久，国字脸中年人打破了平静，道：“唯风啊！不用在考虑了，我这样的决定，也是为了我们水家的将来。”

　　闻言，叫唯风的中年人皱眉，道：“唯龙家主，10年之前，你让帘晴那孩子修炼【弱水诀】的时候，也同样是这番说辞。现在那孩子考入帝风学院，刚有一点起色，你却又说要联姻？”

　　这两个中年人，国字脸的是水家当代的家主水唯龙，另一个则是分家之首水唯风。

　　说到这里，水唯风的声音高亢起来：“唯龙老大，在你担任咱们水家的家主之前，咱们的关系比亲兄弟还亲。可是，自从你当了家主之后，你有为我考虑过么？你应该很清楚，我水唯风这一脉，对于水家的家主根本没有兴趣。”

　　“10年前，你们宗家见帘晴天赋异禀，就让她修炼残缺的【弱水诀】，这等于是断了她的武道生命。我当时并没有说什么，她是女孩子家，武道修为如何，并不重要。可是现在呢？你竟要她去联姻，你这是什么意思？”

　　“唯风，你听我说。”水唯龙眉头皱起，沉声道：“正是因为10年前的事情，我始终觉得亏欠了这位侄女，所以，这次的联姻首先才想到了帘晴。对方可是封都星燕家的分支，底蕴不凡，又是武学天才，年轻有为，前途不可限量，堪为良配啊！”

　　见水唯风神色不愉，水唯龙又道：“再说，10年前的决定，那能怪我么？那是家族长老们的决定，这一次，也是长老们的决议，我觉得这是一件好事，方才亲自赶过来，告诉你知晓。”

　　“好事？哼，哼哼，你们宗家是见帘晴考上了帝风学院，担心她将来威胁到宗家的地位，方才有这样的决定，防患于未然吧。”水唯风冷笑连连，神情讥讽。

　　这时，一个清脆的声音响起，带着惊惶：“不！我不同意，这件事我绝不同意。”

　　两人身后的小路上，水帘晴恰好回来，听到了父亲和水唯龙的对话，花容失色，一片苍白，却是神情坚定，严词拒绝。

　　转身，水唯龙责备道：“帘晴，放寒假回家，不好好待在家里，成天没事到外面瞎晃悠什么？”

　　水帘晴银牙暗咬，断然道：“唯龙家主，当初你让我修炼【弱水诀】，说是为了振兴水家，我没有怨言。可是，我自己的婚事，我自己有主意，不劳您费心。再说，我们这一脉是分家，可不是你们宗家，想要联姻，怎么不让您的女儿，晓欣表姐去？”

　　“放肆！”水唯龙勃然作色，喝斥道：“在帝风学院待了一个学期，就这么目无尊长，你的师长是怎么教导你的？”

　　水帘晴面色苍白，却是语气坚定：“我的老师一向爱护我，可不像唯龙家主您，一贯喜欢耍这种两面三刀。”

　　与孙言相处日久，这个温驯的少女反驳起来，也是伶牙俐齿，振振有词。


第347章 窘迫的木同

　　闻言，水唯龙的脸色彻底阴沉下来，冷笑道：“好，唯风，你真是生了一个好女儿。不过，这件事可是由不得你，家族长老们已全部通过这项决议，这一桩婚事，你不愿意也得愿意。”

　　语气一顿，水唯龙漠然道：“昨天的事，我已听晓欣说了，你好歹也是我们水家的成员，却和一个一文不名的小子搅合在一起，简直丢光了我们水家的脸。正好趁这件事，与那小子彻底断绝往来，你也该收收心了。”

　　转头，水唯龙寒着脸，斩钉截铁的说道：“唯风，这是家族长老的决定，你除非是想脱离水家，否则，还是照我说的话去做吧。这次的联姻，我确实没有任何私心，封都星燕家底蕴深不可测，与他们的分支结为姻亲，对你们这一脉有百利而无一害。”

　　“从家族的利益来说，现在钱家倒台，洛山市的势力将重新洗牌。正是我们水家崛起的好机会，这次联姻成功，能得到这样的臂助，我们水家就能重振声威。于公于私，这都是一桩双赢的事情。”

　　闻言，水唯风神情苦涩，无奈点头，这就是身为家族成员的悲哀。家族的势力，固然能给他们很多便利，但是，在人生道路上的选择，却往往身不由己。

　　“好，就这么决定了。三天之后，我来安排两小见面，这段时间，把这丫头看牢了，不能离开家中一步。”

　　水唯龙说完这一切，转身离去。

　　岸边，水帘晴眼眸噙着泪水，道：“爸，这件事我坚决不同意，我宁愿脱离水家，也绝不妥协。”

　　“胡闹！”水唯风一声怒喝，“无论如何，先与那家的小子见面再说，如果真的不行，我也有借口推脱掉。唉，帘晴，我知道亏欠你很多，但是，身为家族的一员，有时候是必须做出牺牲的。”

　　“唉，我向你保证，如果那家的小子真的不行，我是绝对不会同意这桩联姻的。见上一面，总也不是坏事，说不定，就算联姻不成，还能因此成为朋友。”

　　“总之，这三天，你给我好好待在家里，哪里都不要去。明白么？”

　　注视着父亲的背影，水帘晴脸颊滑落两行泪水，喃喃道：“爸，别的我都可以答应你，但是，我自己的婚事，我是绝对不会同意的。”

　　……

　　同一时间，虚拟之城·阿卑斯，这里的天空同样阳光明媚。

　　绚丽的阳光洒落在这座城市上空，照射在城市中央，那高高耸立的七座丰碑上，勾勒出一道道长长的影子，沉淀出这座城市的古老和厚重。

　　哪怕这是一座虚拟之城，身处其中的人们，也对这座城市充满了敬畏之心。

　　阿卑斯城，对于外界的无数人来说，这是一座神秘的城市，象征着高贵、神秘以及机遇。

　　这里，乃是调配师们的聚集地，普通人想要进入其中，需要通过重重的审核，异常的困难。

　　正午，黑蔷薇大街的北边，街道上行人往来如织，相当的热闹。

　　街道的尽头，有一家基因原液店，店名——午夜基因原液店，这名字听起来相当的不着调。

　　此时，正是各个店铺最热闹的时候，可是，这家午夜基因原液店，却是门可罗雀，根本没有客人光顾。

　　站在街对面，木同不停地看着时间，神情有些焦急，喃喃自语道：“阿言这个家伙，再过两个小时，见习元能机械师的考核就要开始了。我现在紧张的要死，这家伙就不能赶快过来，陪我说说话，缓解一下心情么？”

　　元能机械师的考核，与基因调配师的考核一样，每三年举行一次，对于每一位参加的考生来说，这是人生的一次重要的转折点，相当重要。

　　也正因为重要，木同现在才会如此紧张，因为一旦考核失败，他可要等上足足三年。

　　元能机械师的考核，极为严格，分为初审、中审、终审三个阶段，木同这两个月的时间，拼尽全力，终于通过了初审、中审，现在是最关键的终审考核。

　　只要能够顺利通过，那就能成为一名见习元能机械师，从此，人生将迈上一个新的台阶。

　　左等右等，木同没有等到孙言，却等来了一群同样参加考核的考生，三两成群走在一起，明显是现实中的朋友。

　　想要分辨谁是考生，非常的简单，因为这些人都穿着同样的制服，左臂的袖章上印着考生号码，一目了然。

　　木同的考生号——7777，他对这个数字相当不满意，太不吉利，却是无可奈何。

　　看到一群考生走过来，木同不能视若无睹，微笑着打招呼，毕竟，以后成为了元能机械师，彼此间说不定会经常打交道，客气一点总是没错的。

　　不过，木同和他们客气，这些人却没有将木同放在眼中。

　　瞧着木同的模样，这些考生窃窃私语，其中有一名女生撇嘴，轻声道：“看他这个样子，傻呆呆地站在街头，一看就是一个乡巴佬，没见过世面。这如果传了出去，可是把咱们元能机械师的脸都丢尽了。”

　　你妹的，老子那一点傻呆呆的？老子是在等人好不好？

　　木同耳尖，听得清楚明白，顿时心中狂骂，亏他还好心的打招呼，谁知道却是热脸贴冷屁股。

　　见这群考生径直走向不远处的咖啡厅，坐在一起惬意的喝着咖啡，木同心中很恼火，却是无处发泄。

　　瞧了瞧时间，见孙言依旧没有过来，他也站得烦了，转身来到那家咖啡厅，在外面的座位上，选了一个角落里坐下。

　　刚坐下来，就听见那群考生中，又有一人轻声道：“果然是乡巴佬没错，不过，还不是太蠢。估计是清楚自己刚才那模样太傻，现在反应过来了，知道跑来喝咖啡，装一装深度了。”

　　这人的声音不大不小，恰好让木同听得很清楚，他差点拍案而起，他娘的，哪个孙子在旁边诋毁，信不信老子当场翻脸。

　　可是，一想到这里是阿卑斯城，木同就没了脾气，在这里是无法进行冲突的。

　　算了，还是喝一杯咖啡，消消气吧。

　　木同暗中叹息，摸了摸口袋，里面有10枚卑斯货，考试的举办方也真不厚道，吝啬的可以。

　　10枚卑斯货，也仅够买一份午餐和晚餐的，还是很便宜的那种。

　　打开单子，木同招来服务员，点了一杯普通的咖啡，想起对面那家基因原液店，随口问道：“请问，那家午夜基因原液店，生意是不是很差？怎么一个客人都没有？”

　　闻言，这名服务员一愣，笑着解释道：“这位先生，您是参加见习元能机械师的考生，所以不清楚情况。这家店刚开不久，不过，凡是基因原液店的生意都没有不好的，只不过，基因原液店一向很挑客人，往往一天下来，最多也就10个客人光顾。”

　　“挑客人？”

　　木同不禁一愣，旋即反应过来，确实是如此，凡是开设基因原液店的，里面必定有调配师坐镇，哪里还会愁没生意上门呢？

　　只不过，调配师的脾气一向古怪，有些订单根本瞧不上眼。

　　“店大欺客啊！”

　　木同心中感叹，同时，他又纠结起来，好歹孙言也是阿卑斯城的常驻居民，如果现在这小子能出现，自己至少还能显摆一下，让旁边那帮孙子瞧一瞧，到底谁才是乡巴佬？

　　想到此处，木同越发的想念孙言，这个死党到底干什么去了？难道是躺在水美眉，或是风美眉的肚皮上，精尽人亡，爬不起来了？唉，这个淫乱的家伙，真是耻于为伍啊！

　　这个时候，木同注意到，对面的午夜基因原液店门口，忽然驶来一辆悬浮车，车门打开，一个老者走了下来，神情激动，面带喜色，被一群保镖簇拥在其中，浩浩荡荡的走进了店里。

　　靠！阿卑斯城不是有超级光脑监控，绝对不可能发生冲突事件么？这老头也太摆谱了，竟带着这么一大群保镖。

　　这时，那位服务员恰好送咖啡过来，见木同盯着对面，目不转睛，他笑道：“这位老先生可是一位大人物，据说，现实中，奥丁星域30%的原液材料贸易，就是由这位施傲金老先生负责的。”

　　“30%的贸易额？那是奥丁真正的大佬啊！”木同倒吸一口凉气，低声惊呼。

　　能够控制奥丁星域30%的原液材料贸易，那是真正的商业巨头，其手中掌握的势力无与伦比，单以财富而言，一般的万年武道世家也无法比拟。

　　相比之下，木家在这种人物面前，根本不值一提。

　　“这样的人物，才是真正的风云叱咤啊！”木同有些神往。

　　那位服务员也是一个健谈的人，见咖啡厅客人不多，旋即与木同攀谈起来。

　　从交谈中，木同了解到，这位施傲金似乎是家中一位至亲出了事情，急需一种基因原液救治。

　　可是，这种基因原液品阶虽不高，调配起来却极为费时，并且，失败率也极高。

　　虽说施傲金认识很多高级调配师，但是，时间太过于紧迫，就算能够找到高级调配师，也是无济于事。

　　“现在看起来，施先生应该得到了想要的基因原液，至亲得救，特地过来感谢的。”这位服务员猜测道。


第348章 学徒未必是菜鸟

　　两人的交谈并没有刻意压低声音，周围人听得分明，那些考生们坐在不远处，一个个惊叹起来。

　　“掌握咱们奥丁30%的原液材料贸易，那是哪位？”

　　“不太清楚，有些财阀不显山露水，难知深浅。”

　　“这么看起来，还是调配师更吃香啊！咱们元能机械师，还是稍微逊色一点。”

　　这些人窃窃私语，侃侃而谈，仿佛一个个已经通过考核，正式成为一名见习元能机械师一样。

　　这时，一个身形瘦削的年轻人，穿着宽大的风衣，径直走了过来，站在木同面前。

　　“咱们约定的地方，不是那家基因调配店门口么？你怎么跑到这里来了。”来人正是孙言。

　　“你……”木同眨巴着眼睛，霍然起身，看清孙言的ID时，他脸色一黑：“你怎么现在才来，还有，你这个ID，未免也……”

　　“怎么了？我的ID有什么不对？”孙言坐下来，也要了一杯咖啡。

　　木同不禁悻悻，他原本还想孙言过来，他能在旁边那帮混蛋面前，好好显摆一下。可是，孙言的ID，则让木同直接打消了这个念头。

　　午夜小学徒？

　　起什么ID不好，偏要用这么菜的名字，一听就是调配学的入门级菜鸟。

　　“唉，你呀，起ID，至少也弄个拉风点的啊！”木同唉声叹气。

　　孙言端着咖啡，一边喝，一边说道：“哥哥我这是谦虚，懂不懂？调配学博大精深，就算我成了调配大师，那也要怀着一颗敬畏之心。”

　　话音刚落，旁边那群考生大笑起来，他们一直在注意这边，现在听到孙言的话，仿佛是听见天底下最好笑的事情，一个个捧腹大笑。

　　“调配大师？真是笑死我了。”

　　“乡巴佬的朋友，果然也是乡巴佬，井底之蛙，不知天高地厚。”

　　“午夜小学徒，这个ID还真逗。我看呐，他就算是‘阿卑斯城’的常驻居民，调配水准也有限的很。”

　　“唉，这年头，滥竽充数的家伙比比皆是。我一想到，要和一个乡巴佬在一起进行考核，就觉得没有任何挑战性。”

　　“没错，咱们元能机械师的高贵行业，也不知从什么时候开始，阿猫阿狗都能跑过来考核了。”

　　这些考生议论纷纷，瞅着孙言和木同的眼神，仿佛是在看两个傻瓜。

　　木同勃然作色，当场想发作，感情这帮家伙以为这是“阿卑斯城”，他就没办法么？说到耍嘴皮子的功夫，也就孙言能比他高一点。

　　见木同气得七窍冒烟，孙言不禁一笑，道：“行了，你下午不是还要考试么？别因为这些小事，就乱了心情。对了，见习元能机械师的考核，怎么会在‘阿卑斯城’举行？”

　　木同冷哼一声，坐了下来，端起那杯咖啡，一饮而尽，嘀咕道：“昔日的宋峰大师与胡超凡大师是好朋友，这座虚拟之城也是由胡超凡大师负责设计的，在这里举行见习元能机械师的考核，有什么好奇怪的？”

　　“原来如此。”孙言不禁恍然。

　　这两位大师是那个时代的先驱，共同倡导了“科武再兴”，彼此之间交情深厚，在“阿卑斯城”举行见习元能机械师的考核，反而是两个高贵职业彼此亲近的体现。

　　坐在咖啡厅里，孙言和木同有一搭没一搭的聊着，他知道死党的脾气暴躁，一大半是因为下午的考核，心情太过紧张之故。

　　聊着聊着，木同的心情放松下来，他的生性本就豁达，旋即将刚才的不愉快抛诸脑后，与孙言谈笑风生起来。

　　这时，街道对面，那辆黑色的悬浮轿车掉头，逐渐驶离，途经咖啡厅门口时，忽然一个急刹车，停了下来。

　　车门打开，那位老者施傲金快步下车，径直走了过来，满脸惊喜。

　　“午夜先生？”

　　突然响起的声音，打断了孙言和木同的交谈，后者正聊得兴起，这样被人打断，着实有些不爽。

　　木同皱眉，抬头一瞧，不禁是一呆，面前站着的这个老头，可不就是刚才走进对面基因调配店的那位老者么？

　　午夜先生？说的不会是……

　　僵硬的转头，木同紧盯着孙言，忽然发觉“午夜小学徒”这个ID，似乎一点也不菜了。

　　孙言抬起头，道：“施先生，我们之间的订单，应该已经完成了吧？”

　　言下之意，你酬金付了，我的【七花镇心剂】也给你了，咱们已经没有关系了。

　　“完成了，当然完成了，那支特优的基因原液，我已派人去取了。”施傲金连声感谢。

　　目光一转，施傲金看着木同身边的空椅子，道：“午夜先生，咱们的订单虽完成了，但是，我也要表示一下感谢之情。相请不如偶遇，不如，我就在这里请您吃一顿饭吧。”

　　对于基因调配师的脾气，施傲金长年与之打交道，相当的清楚。与调配师谈钱财、利益，那是相当愚蠢的事情，反而是平平淡淡的感谢，他们更能够接受。

　　见施傲金眼瞅着自己身边的空位，那坐下来的欲望已是溢于言表，木同连忙道：“当然没问题，我正饿着肚子呢！一起吃，一起吃吧。”

　　“哈哈，没错，一起吃比较热闹。”施傲金一屁股坐下来，便再没有起来的意思。

　　有人请吃饭，孙言当然不会介意，不宰白不宰。况且，阿卑斯城的一顿饭，可比现实中要昂贵多了。

　　片刻后，桌上放满了各色的菜肴，木同也不客气，放开手脚，大吃大喝。

　　听闻木同是来参加见习元能机械师的考核，施傲金大笑道：“不愧是午夜先生的朋友，仪表堂堂，将来必定会成为一名出色的元能机械师的。”

　　“嘿嘿，老先生，您太过奖了。”木同谦虚回应。

　　旁边不远处，那群考生早已看得瞠目结舌，一个个表情呆滞，就跟傻帽一样，再也说不出一句话来。

　　这一顿饭，孙言吃得相当开心，第一笔订单圆满完成，又得到了施傲金的诚挚感谢，他极为满意。

　　木同则是开心极了，那边的那些考生只能掐着卑斯币喝咖啡，而他却在享用数千卑斯币的大餐，刚才受的怨气都还回去了。

　　饭后，木同与孙言、施傲金告别，直接无视了那些考生，扬长而去。

　　孙言则得到了施傲金的承诺，如果现实中他想购买原液材料，可以直接联系西部众星系的施家，一切的原液材料，都将得到三折的优惠。

　　不过，施傲金也知道，这种承诺并没有太大的意义，像孙言这样的天才调配师，未来的发展空间太过巨大，甚至有可能跻身调配大师的行列。

　　这样的调配师，有无数人想尽办法，硬塞白送原液材料，又哪里需要去购买。

　　当然，施傲金这样说，也只是希望与孙言更加亲近，这样年轻，又如此才华横溢的调配师，那是一定要结识的。

　　……

　　与木同、施傲金分别后，孙言来到了午夜基因原液店。

　　刚一进门，就看到骑猪南下皱着眉头，对一个客人道：“你需要的这种基因原液，我们店没有兴趣调制。请回！”

　　被当面拒绝，那位客人丝毫没有埋怨，反而是笑呵呵道：“好的，好的，我明白。您能给我贵店承接的原液种类么？我以后可以斟酌一下。”

　　“纯看兴趣，请回！”骑猪南下的回答，足以将客人气死。

　　可是，这位客人却完全没有恼怒，反而连连称赞了几句，这才慢悠悠的转身离去。

　　站在门口，孙言有些目瞪口呆，这样霸道的员工，这样和蔼的客人，怎么感觉位置颠倒了。

　　径直走了过来，孙言嘴角微微抽搐，却是没有说什么，正如杰克所说的那样，基因原液店就是这样霸道，根本不需要顾忌顾客的感受。

　　看到孙言，杰克不知从何处窜出来，殷勤道：“午夜先生，店长，您来了。哈哈，您稍微来晚了一点，刚才那位施傲金先生，特地来找您，登门道谢。”

　　孙言点了点头，并不在意，询问起店里的一些事务。

　　正如之前开店时，杰克保证的那样，一家基因原液店只要有调配师坐镇，就根本不用担心亏本的问题。

　　单是这第一笔订单，施傲金后来将酬金又翻倍，就足够店里运转10年了。

　　杰克说起这事时，兴奋的满脸通红，手舞足蹈，第一笔订单就这样成功，这可是一个好的开始。

　　骑猪南下坐在柜台后，皱眉道：“一支特优的【七花镇心剂】，获得这样的酬金是应该的，没必要大惊小怪。”

　　杰克这才悻悻的停下来，他也明白在调配师眼中，这样的酬金根本算不了什么。可是，在普通人眼中，这一笔酬金已是一笔巨款。

　　走到骑猪南下身边，孙言问道：“骑猪先生，阿卑斯城有类似图书馆的地方么？我想学习初级、中级调配学的知识，你有什么好建议？”

　　现在的孙言虽然没有通过见习调配师的资格考核，但是，对于相关的知识已学习的相当全面，他想更进一步。

　　“图书馆？”骑猪南下抬起头，露出奇怪的神情，“阿卑斯城可没有图书馆，初级、中级调配学的相关知识，也不需要去图书馆。有一个现成的地方？”


第349章 调配师论坛

　　“有现成的地方？在哪里？”孙言急切问道。

　　他要迅速掌握初级、中级调配学的知识，为父亲孙校调配一支基因修复液。虽说孙言手中有【庚水金津】，但是，这种神奇的药液，功在固本培元，其作用是恢复被破坏的身体，对于一些疾病，未必能起到很好的效果。

　　“你的老师当初没和你说么？阿卑斯城的调配师论坛啊！”骑猪南下理所当然的说道。

　　“调配师论坛？”孙言一愣，他当然没有听说过，旋即询问起进入论坛的方法。

　　“很简单，只要是阿卑斯城的常驻居民，都能够进入论坛。”

　　骑猪南下一边说着，手一抬起，一面虚拟的光脑屏幕出现，输入一串指令，一个论坛的界面呈现眼前。

　　“进入调配师论坛的方法很简单，你只要输入自己的常驻居民号，就能够自由的出入了。”

　　“不过，论坛的内容是按级划分的，设置了分级权限，你的权限如果不够，就无法阅读那一等级的相关内容。”

　　“至于阅读权限的获得，有很多方法，其中最简单的一项，你只需把在阿卑斯城调制的基因原液记录，输入其中，系统就会自行判定识别。”

　　……

　　听着骑猪南下的讲解，孙言频频点头，这个调配师论坛确实是最好的学堂。

　　只要阅读权限足够，就能够得到所有想要的知识，并且，你还可以进行发帖咨询，别人回答了你的问题后，也能获得一些积分。

　　“这个论坛太棒了，我进去试试。”孙言立刻来了兴趣。

　　手一抬，一面虚拟光脑界面浮现，孙言输入一串指令，调配师论坛的界面呈现，同时，一个冰冷的声音响起。

　　“常驻居民——午夜小学徒先生，您确定要进入调配师论坛么？请确定。”

　　“确定！”

　　“已确认，请输入您的常驻居民号……”

　　孙言按照指示，输入了自己的常驻居民号：76946674。

　　“常驻居民号已确认，请录入您的调制记录，以此来确定您的初步阅读权限。”

　　“调制记录？”孙言不禁一呆，他在阿卑斯城，总共就调制过几次基因原液啊！

　　看起来，哥哥我的初步阅读权限，并不会太高。不过，能够学习到初级调配的相关知识，应该就足够了。

　　孙言这般思忖，他登陆阿卑斯城的次数本来就少，进行的原液调配次数，那就更是屈指可数。

　　这样一来，他的阅读权限肯定不高。

　　“……调配【雪凝虫丝】、【七花镇心剂】……”

　　录入有限的几次调配记录，系统开始进行初步的确认，孙言静坐在一旁，默默等待着。

　　良久，系统依旧没有任何反应，孙言都有些不耐烦了，道：“骑猪先生，系统的初步阅读权限确认，时间怎么这么久？你当时等了多长时间，不会要等到明天吧？”

　　坐在椅子上，骑猪南下正悠闲的喝着下午茶，他这个员工当的相当惬意，闻言抬起头，诧异道：“午夜先生，你还没有进入论坛？”

　　孙言双手一摊，无辜道：“系统到现在，还没有给我答复呢，奇怪，我总共就进行过几次原液调配，怎么识别认证起来，需要等待这么长时间。”

　　骑猪南下不禁一愣，继而想及孙言掌握的“弹指合四法”，露出意味深长的笑容：“确实，你的情况比较特殊，估计是需要相当的时间。”

　　“是么？真是麻烦，对了，骑猪先生，你一开始的初步阅读权限是多少？”孙言等得有些无聊，随口一问。

　　尚未等骑猪南下回答，一道冰冷的声音响起：“初步阅读权限确认——11级。”

　　“哦，11级阅读权限？骑猪先生，这个级别的阅读权限，能够查到我想要的内容么？”孙言一头雾水，询问道。

　　“呃……”

　　骑猪南下正端着茶杯喝茶，闻言，双眼圆睁，一口茶憋在喉咙里，差点当场咳嗽起来。

　　“11级阅读权限么，够了！”骑猪南下憋的满脸通红，声音嘶哑，缓缓说道。

　　他心中则在痛骂，他在10岁时就获得阿卑斯城常驻居民资格，在调配师论坛混迹了12年，到现在的阅读权限才8级呢！

　　现在孙言还没有进入论坛，初步的阅读权限就是11级，这未免太打击人了。

　　“唉，‘弹指合四法’，‘弹指合四法’啊！我如果能领悟到其中的真谛，调配方面的实力立刻就会产生飞跃吧。”骑猪南下心中感慨。

　　“对了，午夜先生，进入论坛，请使用匿名，以游客的身份进入。”骑猪南下想起一件事，连忙说道。

　　孙言眨巴着眼睛，道：“为什么要匿名？有什么需要隐瞒的么？”

　　骑猪南下面露难色，踌躇道：“并不是午夜先生需要隐瞒，而是我和妹妹。一旦别人注意到你，就很容易发现我和妹妹的踪迹。”

　　骑猪南下说的很隐晦，孙言却是一点就透，很显然，骑猪南下不希望自己家族的人，寻找到他和沐小西。

　　“好的，我明白，就用游客的身份。”孙言点头说道。

　　“谢谢，午夜先生。”骑猪南下诚恳道谢。

　　孙言笑了笑，并不在意这些，对于骑猪南下和沐小西的身份，他也不想过多的深入了解，这毕竟是两人的私事。

　　进入调配师论坛，孙言的阅读权限是11级，而论坛里的版块则分成20个。

　　20个版块，哥哥我的阅读权限是11级？这样看起来，一半左右的内容，哥哥我都可以自由阅读了。

　　孙言感到相当惊喜，看起来确认初步阅读权限的等待时间，还是相当值得的。

　　随后点开第6级权限的版块，孙言进入其中，随后，便被里面的内容彻底吸引了。

　　天呐，这样多的帖子，哥哥我真是来对地方了。孙言心中惊叹。

　　既是论坛，那里面的内容自是以帖子为主，孙言点开的第6级阅读版块，恰好是适合初级调配师的阅读版块。

　　版块中，有着茫茫多的帖子，技术帖、咨询帖、疑难帖等等，应有尽有，只要稍一搜索，就能得到想要的东西。

　　见此情景，孙言暗中不禁摩拳擦掌起来，以后休息的时候，他可是有地方可去了。

　　随后，孙言就端坐在椅子上，沉浸在调配学的知识海洋中，再也拔不出来了。

　　反正，死党木同的见习元能机械师的考核，要一直进行到晚上，孙言有充足的时间，享受这一趟知识之旅。

　　……

　　“调配师论坛，真是一个好地方啊！”

　　两个小时后，孙言从一则帖子里回过神来，不禁发出这样的感慨。这里能搜索到任何想要的知识，并且，有任何疑难问题，都能够发帖询问，一般都有人帮助解决。

　　由此可见，调配师论坛是一个极公开的，又极透明的交流所在，这与武道家族之间的敝帚自珍，截然相反。

　　两个小时的时间，孙言只阅读了一则帖子，内容是介绍初级调配师的相关内容。

　　从帖子里，孙言对于调配技术的提升，有了一个直观的认识。

　　见习调配师想要晋升成初级调配师，不仅是掌握的基因原液种类的增多，同时，也是基础调配手法的进阶。

　　滤、摇、凝、照，这四种基础手法掌握娴熟之后，就要涉及到一些其他调配手法，这是调制中级、高级基因原液的基础。

　　不过，孙言也了解到，原液的调配过程，四种基础手法才是重中之重，其他的调配手法则只是延伸而已。

　　基础手法最重要！

　　孙言得出了这样一个结论，也难怪宋峰大师的“弹指合四法”，那般被后来者推崇，盖因这是调制一切基因原液的基石。

　　“等下次见习调配师考核的时候，哥哥我也要去参加。”孙言心中有了这样的决定。

　　他虽然拥有阿卑斯城的常驻居民资格，但是，终究不是一名正式的调配师，孙言觉得很有必要去参加考核，这也是对卡洛斯老师的一个交代。

　　想及卡洛斯老师，这位尊敬的长者，孙言准备下次再登陆阿卑斯城，就去登门拜访，这一次就算了，时间不够。

　　同时，孙言心中也有他的小九九，自己的常驻居民资格是卡洛斯老师赠予的，如果再见面时，自己在调配学方面的进步有限，未免就让这位长者失望了。

　　因此，孙言决定将学完初级调配学的相关知识，那样再去拜访卡洛斯老师，后者考校起他的学习进度，也不会太丢脸。

　　身为学生，基本都会有这样的心思。

　　“还有时间，再去看一下初级调配师，所需要掌握的相关基因原液吧。”孙言已是心痒难耐。

　　搜索到一则帖子，点开进入，孙言便阅读起来，里面记载的初级基因原液种类非常全面，并且，每一种基因原液，都列出了调制的材料。

　　“嗯？这里也记载了【七花镇心剂】啊！内容还真齐全，这是【蛮钢强化剂】，原来需要使用这些材料……”

　　孙言一边看着，一边默记着一些基因原液，准备找个时间，亲自动手调制几支。

　　他要尽快调制出一支D级基因修复液，先治愈父亲孙校的肝病，这是身为人子的一种骄傲。

　　正阅读的津津有味的时候，这则帖子下方的留言讨论区，忽然是争吵起来。


第350章 名门的千年恩怨

　　开始是几个人，你一言我一语，争论着某个难题，到后来，越来越多的人涌进来，有围观的，有加入讨论的，喋喋不休，吵得沸沸扬扬，弄得讨论区无比喧闹。

　　孙言开始没有在意，但是，帖子下方的留言讨论区，雪片一般的留言不断刷屏，到后来，落在孙言眼中就相当碍眼了。

　　“搞什么？要吵不能到别处去吵么？非要在这里。”孙言心中犯着嘀咕，随意瞄了一眼，才明白过来怎么回事。

　　这些人讨论的难题，乃是基因原液特优品质的产出率问题，这一向是调配学界的一个难题。

　　同一种基因原液，有着优劣高下之分，以合格为基准，合格之上，分为绝品、特优、优、良、合格五个品质标准。

　　这五个品质标准的基因原液，效果差距相当巨大，优、良、合格三个品质的差距，皆是15%。

　　而特优、优的品质差距，则到了30%，至于绝品阶的基因原液，与特优的效果差距则高达50%之巨。

　　调制优级的基因原液，一直是调配师们努力的方向，同时，如何提高优质基因原液的产出率，也是调配师们一直研究的难题。

　　留言讨论区中，这些人的观点五花八门，有的说产出率与温度有关；有的则说基础手法才是关键；有的则坚持调制的材料质量是核心……

　　望着茫茫多的留言讨论，孙言有些发晕，也有些烦躁，任谁在沉浸阅读时被打断，都会感到相当的不爽。

　　同时，对于优质基因原液产出率问题，孙言向来没有考虑过，他调制出的基因原液，似乎没有优质以下的。

　　渐渐的，留言区中，越来越多的人加入讨论，吵闹的沸沸扬扬，让孙言相当恼火。

　　不过，孙言还是很有素养的，毕竟，帖子的留言讨论区是公开的，就是让大家争论，发散思维，集思广益。

　　孙言无奈摇头，索性收摄心神，目不斜视，再不去关注留言讨论区里的争论，专心的浏览起帖子来。

　　时间，一分一秒的过去，孙言默记下10种初级基因原液，其中有一种E级基因修复液【柔木平舒液】。

　　这种基因修复液虽是E级，但是，帖子在介绍时有提到，特优级的【柔木平舒液】，对于长期酗酒、常年劳累、透支身体的患者，有着非常好的治疗效果，比之一些D级基因修复液，效果还要显著。

　　“【柔木平舒液】，不错！决定了，就是这个了，哥哥我一定要调制出一支特优品质的出来。”孙言暗下决心。

　　想要的资料已经得到，孙言准备关闭帖子，退出调配师论坛，无意之中，却看到留言讨论区中，有一个熟悉的名字映入眼中。

　　“朱飞燕？飞燕学姐？”孙言感到诧异。

　　这则帖子的讨论区中，一个ID是朱飞燕的人，正不断发言，与很多人进行着争论。

　　孙言有些不确定，这个ID的本人，到底是不是帝风科技院的那位美丽学姐。

　　“谁说我们帝风科技院，没有出现过影响巨大的调配学人才？”

　　“帝风科技院，还是宋峰和胡超凡大师，两人一起督造的。”

　　“你们暴风学院，难道就有相关调配天才，能够解决优质基因原液产出率的问题么？”

　　“诚然，1000多年前，你们暴风学院，出过一位特殊的调配怪才，只要是他掌握的基因原液，皆能调制出特优的品质。但是，这也只是一个特例，况且，那位先生去逝前，也才只是中级调配师而已。”

　　……

　　望着这些留言，孙言可以确定，这个ID本人，就是朱飞燕学姐。

　　正在孙言微微怔神的时候，留言讨论区风云突变，一群人涌了进来，围着朱飞燕进行堵截争论，群起而攻之。

　　“哎呦，光说我们暴风学院怎么不堪？好像你们帝风学院，就出过调配大师一样。”

　　“就是，你们帝风科技院在整个奥丁星域的名门学府中，那是公认的综合实力低下，还有脸在这里卖骚？”

　　“你们帝风学院这一段时间，不就出了你朱飞燕，还有那个名不副实的原道亮么？其他人呢？有我们暴风学院的蒙学姐强么？”

　　“光会在那里耍嘴皮子，有本事，你们帝风学院科技部，到我们暴风学院来砸场子啊？没这个胆子，就滚回家吃奶吧。”

　　面对数十人的口诛笔伐，其中，甚至还夹杂着各种侮辱性的词语，朱飞燕明显招架不住，立刻就沉默下来，估计本人已是气得浑身颤抖。

　　见此情景，孙言无奈摇头，飞燕学姐明显不是伶牙俐齿的女人，想与这些人对骂撒泼，那肯定是不行的。

　　不过，孙言也看出来了，这场争论原本是很单纯的，讨论的是优质基因原液产出率的难题。

　　可是，现在就变成了帝风学院和暴风学院的恩怨之争，并且愈演愈烈，一发不可收拾。

　　暴风、帝风，这两所千年名门，还真是一对冤家啊！

　　孙言暗自感叹，对于这种争论，他并不想理会，可是，既然涉及到了朱飞燕，这位美艳学姐可是他调配学上的启迪者，孙言自是不能坐视了。

　　这个时候，留言讨论区已是骂声一片，很多帝风、暴风的学员已直接开骂，甚至有人约定，在现实中的某时某地，双方掐架打一场，看看到底谁更厉害一点。

　　见场面越来越火爆，几乎处于失控的边缘，孙言发了一条留言：“够了，闭嘴！”

　　这一条留言刚发出去，整个留言讨论区便安静下来，寂静一片，所有人都停止了发言，仿佛是被某种东西吓到了。

　　孙言暗自纳闷，咦，哥哥我初来乍到，威慑力就这么强？不应该啊！

　　这可是他第一次来调配师论坛，连脸都没混熟，怎么也不会有这样的震慑气场才对。

　　孙言并没有注意到，他虽是匿名游客的身份，但是，他的阅读权限却是清清楚楚——11级，醒目耀眼。

　　这时，留言讨论区中，飘起一条留言：“11级权限的大佬，您老人家跑到6级版块来干什么？”

　　又是一条留言飘出：“11级的大佬，膜拜啊！”

　　11级阅读权限，很高么？

　　孙言心中奇怪，并没有多想，又发了一条留言：“你们暴风学院很得瑟嘛，这么说起来，暴风科技院的那帮家伙们一定都很有底气，能够接下任何挑战喽？”

　　这一条留言的语气，充满了嘲讽，还带着一股子浓浓的蔑视，竟是将整个暴风科技院都囊括了进去。

　　顿时，留言讨论区一片寂静，谁也没有再留言，在场的暴风学院的学员心里犯着嘀咕，这位11级阅读权限的大佬到底什么来头，怎么明显是偏向帝风学院呢？

　　调配师论坛中，总共有20个版块，但是，最高的阅读权限也只是13级，那是奥丁星域硕果仅存的几位准调配大师。

　　至于12级阅读权限，也只有调配委员会的几位大佬才拥有这个资格，并不是说11级阅读权限很多，事实上，整个调配师论坛中，拥有11级阅读权限的人总共加起来，至多就100多人。

　　哪怕是很多资深的高级调配师，也最多只是10级的阅读权限。

　　11级阅读权限的调配师，在整个奥丁星域，那都是顶级的人物，又如何不让在场的人们心生敬畏。

　　6级阅读版块，一向只是见习、初级调配师混迹的地方，又有哪位11级阅读权限的大佬，愿意屈尊降贵，光临这里呢？

　　现在，孙言突然起来的质问，在场的暴风学院的学员皆惴惴不安，惹了这样一个人物，麻烦的可不仅是他们，甚至可能波及到暴风科技院的高层。

　　不过，所谓初生牛犊不怕虎，不怕死的人到底是存在的。

　　随后，又是一则留言飘起：“我们暴风科技院的综合水平，排在整个奥丁星域前10，而你们帝风科技院却在100名之外，在这里大放厥词什么？有什么挑战，尽管朝我们暴风科技院来，我们都接下来！”

　　混蛋，那个乌龟王八蛋说话的？

　　我靠，你他妈的自己想出风头，别把我们暴风科技院也牵涉进去啊？

　　蠢蛋，二货，有没有脑子，11级阅读权限的大佬，能是你这种人得罪的么？现在可好，把咱们暴风科技院也给绕进去了。

　　……

　　当场，周围无数暴风学员心中狂骂，恨不得把留言的这人揪出来，狂扁暴打一顿。

　　可是，这种想法却是难以实施的，因为留言的这个人，其身份也是一个游客（匿名·6级阅读权限）。

　　“哦？所有挑战都不在话下，你们暴风科技院真有胆识嘛！”孙言又发了一条留言，语气冷冽。

　　随后，一个视频上传上来，那是孙言那晚在午夜基因原液店，初次调制【七花镇心剂】的现场，视频的影像经过了处理，模糊了孙言的身影，看不真切。

　　可是，单单看调制的过程，就已经能够说明一切问题了。


第351章 私聊

　　这一段视频，录制了孙言以标准的基础调配手法，在半个晚上的时间，调制出3支【七花镇心剂】的全过程，并且，这三支【七花镇心剂】皆是特优的品质。

　　片刻后，看完了这段视频的人们，一个个沉默不语，连一句留言也不敢发。

　　这些人终于明白，这位11级阅读权限的大佬，到底是什么水平的调配师。

　　半个晚上，调制三支【七花镇心剂】，品质皆是特优，哪怕是调配大师也不过如此。

　　这位匿名的11级阅读权限大佬，哪怕不是调配大师，也是高级调配师中最顶尖的存在。

　　并且，更重要的一点，这位大佬很有可能，曾就读于帝风学院。

　　事情大条了！

　　在场的人们都明白过来，事情闹大了，暴风科技院的学员们踢到铁板了，而且，还是硬得不能再硬的S级合金板。

　　孙言直接丢下一句留言：“你们暴风科技院不是什么挑战都能接下来么？给你们3个月的时间，一模一样的视频，给我来一段，那就算你们赢了。否则，以后别自称是暴风科技院的人。”

　　这一番留言，毫不客气，堪比是当众扇了暴风科技院两耳光，但是，却是无人敢回应。

　　见暴风学院的这帮家伙终于消停了，孙言满意点头，准备退出调配师论坛。

　　这时，朱飞燕却发了一条留言，弱弱问道：“这位学长，前辈，请问，您能解答我几个调配学方面的疑难问题么？”

　　见状，孙言立时一头冷汗，我给飞燕学姐你解答问题？当初我的调配学入门，可是观看的你的笔记心得呀。

　　不过，想及朱飞燕对自己的帮助，孙言自不方便拒绝，可是，在这样的众目睽睽下，自己要是答不出来，岂不是很丢脸？

　　想了想，孙言回了一句：“可以，私聊。”

　　私聊！

　　不会吧？怎么可以私聊呢！

　　你妹的！难道这就是美女的特权么？

　　在场的人们看到这一句留言，顿时就炸锅了，他们都是调配师，对于调配学知识有着近乎狂热的渴求。

　　可是，现在能够解决一个千年难题的调配天才，却要敝帚自珍，与别人去私聊，这不是要人命么？

　　不过，任这些人怨声载道，孙言也不予理会，他与朱飞燕私聊了一会儿。

　　朱飞燕想要询问的难题，其实就是优质基因原液产出率的问题，她想知道孙言是如何做到的，能够在很短的时间内，调制出三支特优品质的【七花镇心剂】。

　　对于这个问题，孙言倒真有些心得，他按照自己的体会，隐晦的指出：“想要提高基因原液的成功率，以及品质，关键要了解原液材料的性、灵、味，这和宋峰大师的‘弹指合四法’，其实是一个道理。”

　　这一句话，让朱飞燕沉默许久，最后请求，能够让她担当孙言的助手，现场学习和观摩。

　　孙言当场就被吓到了，让飞燕学姐来给自己当助手？有没有搞错。

　　招呼也没打，孙言就立刻退出了调配师论坛，回过神来，孙言依旧坐在椅子上，外面夕阳西下，照耀的整个阿卑斯城一片火红。

　　门外，木同一路小跑冲进来，告诉孙言他已经通过考核的好消息。

　　于是，孙言为木同引荐了一下骑猪南下等人，不过，木同并不在意这些，这次他是以考生的身份，方才能够进入阿卑斯城，以后，说不定再也不会来这里了。

　　收拾妥当，孙言、木同便登出了这座虚拟之城，回到了现实中。

　　……

　　与此同时，奥丁星域，东部众星系的一颗星球上。

　　一片偌大庄园的一间卧室内，朱飞燕摘掉头盔，揉着隐隐作疼的额头，美丽的容颜带着震惊之色，尚未从刚才的事情中回过神来。

　　“熟悉、掌握原液材料的性、味、灵，就能提高基因原液调制的成功率和品质么？”

　　“这位前辈还提及，这和‘弹指合四法’是一个道理，难道……”

　　朱飞燕悚然一惊，脸上难掩震撼，喃喃自语道：“难道说，这位前辈掌握了宋峰大师的‘弹指合四法’？这可能么？不可能吧。”

　　坐在摇椅上，朱飞燕陷入了沉思，同时，她也懊恼不已，刚才提出要当这位神秘调配师的助手，这个提议实在太唐突了。

　　但凡高级调配师的助手，都是经过长期的筛选、考核，方才能够胜任。

　　这位神秘调配师深不可测，必定有一位出色的助手，视频里的两个身影虽都经过了处理，看不清真面目。

　　不过，另一位助手的调配水平，朱飞燕也是叹为观止，自愧不如。

　　“怎么办呢？好想向这位前辈请教，他以前应该就读于帝风学院吧？”

　　“可是，奇怪！我们帝风科技院近600年来，似乎没有这样出色的调配天才啊！”

　　“呜呜……我有好多调配学方面的问题，想要向这位前辈请教呢！他的那位助手真幸福，还能现场学习观摩。”

　　说到调配学方面的事情，朱飞燕不禁露出小女人的神态，幻想着自己若是能成为这位先生的助手，那该是多么快乐的事情。

　　与此同时，阿卑斯城中，骑猪南下坐在椅子上，连续打了10多个喷嚏，喷得对面杰克满头都是，后者只能委屈的拿出手绢，将脸上的唾沫擦拭干净。

　　“抱歉，杰克。”骑猪南下揉着鼻子，诧异道：“奇怪，在虚拟之城里，我怎么会打喷嚏？难道是谁在惦记我，不会是小西吧，她说不定在背后说我坏话，这个小丫头……”

　　……

　　夜晚，孙言从阿卑斯城退出来的时候，发生了一件令他惊骇欲绝的事情。

　　枕头旁，小狗崽乐乐趴在那里，眼睛紧闭，浑身冰凉，气若游丝，心脏的跳动极为微弱，所有生机即将消失。

　　这让孙言大惊失色，这个小家伙一直非常健康，前几天还浸泡了【庚水金津】，其体内的生机无比蓬勃。

　　并且，孙言也逐渐发现这小家伙的特异之处，拥有难以想象的能力，虽是有待发掘，但是，已是非同一般。

　　这样神奇的小家伙，孙言觉得在今后的漫长生命中，它会一直陪伴着自己，却想不到，上午还生龙活虎的，晚上就已濒临死亡。

　　难道是【冰火蚕心】的效果消失了？钱具龙那孙子不是还说，【冰火蚕心】是动物、异兽的奇珍异宝，有着脱胎换骨的功效，这孙子根本就是在忽悠我。

　　怀抱着小家伙冰冷的身体，孙言恨不得将钱具龙从地狱里拉出来，再次挫骨扬灰，方才能缓解他心中的悲伤。

　　房间里的动静，惊动了父亲孙校，他走了进来，看到小狗崽的情况，也是一惊，连忙认真的检查了一番，方才松了一口气。

　　“没事。”孙校将乐乐放到床头，“这小家伙进入冬眠了，现在是冬天嘛，很正常的。”

　　听父亲孙校说的轻描淡写，孙言不禁傻眼：“冬眠？乐乐可是一条小狗崽，怎么会冬眠呢？”

　　孙校嘴角一咧，道：“你小子当老子我是瞎的么？再怎么说，你老头子我曾经也是校级军官，与异兽打过无数次交道，你敢说这小家伙是纯血的狗崽么？”

　　孙言挠挠头，不再言语，没有告诉孙校实情，他是担心父亲会担心。

　　这半年的经历，每一次都是出生入死，挣扎在生死线，这些事情如果被孙校知道，肯定会一直担忧。

　　见孙言一脸悻悻，孙校无奈撇嘴，道：“这种异兽混血会进行冬眠，那是很正常的事情。很多异兽进入成长期时，就会进行一次冬眠，再次苏醒时，这小家伙的能力应该也会觉醒。”

　　“异兽生性凶残，这小狗崽很奇特，与一般的异兽不同。我也不管你是怎么弄到手的，反正，你要负起驯服它的责任。”

　　孙言肯定点头，坚定道：“我明白，谢谢，老爹。”

　　“切，真肉麻！”孙校浑身打了一个冷颤，挥苍蝇一样摆手，“行了，你好好照顾这小家伙吧，最好用内元帮它调理身体，这样对它的成长很有好处。”

　　听父亲孙校说的头头是道，孙言不禁奇怪：“老爹，你曾经是校级军官，我并不怀疑。可是，你对异兽的习性，怎么了解的这么清楚？以前养过一只？”

　　“何止是一头，还不是你那老母的怪嗜好……”孙校猛然闭嘴，摇头叹息，转身离开了房间。

　　注视着父亲的背影，孙言怔怔出神，随后，便将注意力放在小狗崽身上。

　　考虑到这两天或许出不了门，孙言先给风铃雪、水帘晴，还有一干好友们发了信息，言及三天后，铃雪的生日宴会上再碰头。

　　盘膝坐在床上，孙言运转全身的元力，一点点渡入小狗崽身体里，温暖着它冰冷的身躯。

　　渐渐的，孙言闭上眼睛，身周弥漫着氤氲的雾气，内元有若实质，散发到体外，将他和乐乐包裹进去。

　　丹田下方，那一缕命火微微跳动着，每一次的窜动，全身的元力便增进一丝，那种徐徐变强的感觉，孙言竟能清晰的感受到。

　　这种情况，乃是沉淀在体内的【庚水金津】，正在逐渐发挥效用所致。


第352章 乐乐的变化

　　正如孙言和风铃雪推测的那样，这种珍贵的神奇药液，想要完全的发挥效用，必须要以至阳之力炼化。

　　那晚在洛山石塔内，孙言浸泡了一个晚上的【庚水金津】，又饮用了海量的这种神奇药液，根本没有发挥出两成的功效，全部沉淀在体内。

　　现在，孙言正好趁此机会，将体内的【庚水金津】全部催发出来，不断滋养、强化身体，使之趋于四级武境的极限。

　　同时，也正好催化小狗崽乐乐体内的【庚水金津】，这小家伙那晚喝的量，可一点不比孙言少。

　　砰、砰、砰……

　　咚、咚、咚……

　　两颗心脏的跳动声，从房间里缓缓传出，小家伙乐乐的心跳声逐渐加强，与孙言的心跳竟是同步，一舒一张，仿佛是一大一小两个活塞在运转，哪怕在大厅里，也是清晰可闻。

　　渐渐的，笼罩孙言和乐乐的雾气越来越浓郁，将一人一狗完全包裹，看不清模样。

　　这个时候，乐乐脖子上的那个八角钟，忽然清脆的响了起来，一下一下的，犹如钟声一般，荡涤心神。

　　一道道光影浮现，围绕在床的四周，或跳，或跃，或腾，或挪，九道光影不断盘旋，施展着某种玄奥的战技，博大精深，难以测度。

　　可惜，对于这一切，孙言却是双目紧闭，完全没有看见。他此刻的心神，全部沉浸在炼化【庚水金津】上面，只觉耳边传来一阵阵钟声，似远似近，说不出的悠远宁静。

　　这一阵阵钟声，让孙言的心神更加凝练，彻底进入物我两忘的状态。

　　……

　　大厅里，孙校一直坐在沙发上，注视着房门，脸上透着极为复杂的神情。

　　“唉，慕华，我们的孩子彻底成长了，我原本以为，他此生再不可能突破到中级武者的境界，却想不到，他进步的速度太快，快到不可思议。”

　　“半年的时间，从二级武者一跃成为四级武者巅峰，并且，他的身体强度堪比九级异兽，真不知他是怎么练的。小言他2岁时明明已经那样了，怎么会突然又如此出色，虽然还是比不上他当初……”

　　“算了，儿孙自有儿孙福。这是他自己选择的路，就让他自己走下去吧。我也没有能力去管他，只希望他能一直平安吧。”

　　仰躺在沙发上，孙校浑浊的眼中，迸发出彻骨的痛楚和缅怀，喃喃自语：“慕华，当年我和你的相遇，虽然早就知道不会有任何结果，注定是一场悲剧，可是，我从不后悔。从来没有后悔过……”

　　黑暗中，响起一个男人轻微的哽咽……

　　……

　　第四天的清晨，孙言从三天两夜的入定中醒来，首先映入视野的，则是小狗崽乐乐的身影。

　　小家伙趴在床上，昂着小脑袋，睁着灵动的眼珠，吐着小舌头，正讨好的望着孙言，屁股后的小尾巴飞快的摇晃着，那神情模样说不出的谄媚。

　　从沉睡中苏醒的乐乐，并没有太大的改变，只是一身的毛发颜色更加深了，透出一种金属的光泽。

　　“乐乐，你这小家伙醒了？”孙言一声欢呼，将乐乐举了起来，掂量了一下，“嗯，还重了不少。”

　　“汪汪……”小家伙连连叫唤着，似是在反驳，它是很轻的，根本就不重。

　　孙言很是开心，揉着乐乐的小脑袋，却在它额头碰触到一个硬物，“咦，这是什么？”

　　拨开乐乐脑袋上的毛发，孙言看到小家伙的额头，凸起了一小块，拇指粗细，仿佛是一个小角。

　　“汪汪……”小家伙频频叫唤，连忙用爪子梳理毛发，不想让孙言看它的异状。

　　同时，小家伙背转身体，不开心的扭动着，似是对身体的异常变化，有些不适应。

　　“你这小家伙，长了一个小角，可是很可爱，很威风的哦！”孙言知道这小家伙极通人性，连忙安慰道。

　　咕噜……乐乐爬起身，紧盯着孙言，一双眼睛晶亮晶亮的，仿佛是在问：真的吗？小狗长了角，不奇怪，反而很可爱，很威风吗？

　　“没错，这是犬类进化的一次飞跃。”孙言煞有其事的瞎掰。

　　顿时，小狗崽乐乐仿佛松了一口气，一溜烟窜上孙言的肩头，小脸蹭过来，不断撒娇着。

　　这时，房门被推开，父亲孙校站在门口，道：“你这小子终于醒了，这小家伙等了你一天一夜，叫它吃饭也不吃，硬是要等你一起。”

　　闻言，不等孙言说话，乐乐叫唤了两声，似乎是在埋怨，孙校的厨艺太差，做的东西实在难以下咽。

　　“哈哈哈……”

　　孙言大笑不已，见小家伙安然无恙，并且，比以前更加健康，他终于放下心来。

　　片刻后，餐桌上，乐乐趴在盘子边缘，狼吞虎咽着，这小家伙是真的饿了。

　　孙言则是细嚼慢咽，三天两夜未进食，他并不觉得太过饥饿，因为体内的【庚水金津】完全被炼化，给他补充了充沛的能量。

　　看了看时间，孙言说道：“老爹，今晚我回来的可能比较晚，不用等我吃饭了。”

　　“哼！你这小子又到哪里去鬼混。”孙校一脸的恨铁不成钢。

　　孙言竖起两根中指，道：“我同学生日，我去庆祝一下，哪里是去鬼混。”

　　“哦，生日宴会！”孙校眼睛一亮，“记得带一点好酒回来。”

　　“想都别想，等你病好了再说吧，不会太久的。”孙言抱着乐乐，走了出去，带上大门。

　　门外，阳光温熙，难得的有点温暖，似乎预示一个好天气……

　　……

　　上午，洛山市街头车水马龙，路边的墨柳树迎着阳光，即使在酷寒的冬季，依旧吐着翠绿的新枝。

　　这种墨柳树是柳树的变种，四季常青，能够产生大量的氧气，对生态环境有相当的益处。

　　站在街头，孙言并没有急着去风家，铃雪的生日宴会在傍晚举行，时间尚早。

　　“奇怪，铃雪怎么一直不给我回信？帘晴也是，这两个妹子太没良心了。”孙言看着通讯器，自言自语。

　　三天前，给风铃雪、水帘晴分别发送信息后，两女一直没有给他回音，这让孙言很受伤。

　　他却没有想过，在病房里与风铃雪发生那样旖旎的事情后，以女孩矜持的性格，又怎么可能主动联系他。

　　“反正时间还早，咱们逛一逛吧。”

　　“汪汪……”小狗崽乐乐趴在肩头，轻声叫唤，一边用爪子捋着额头的毛发，想要遮住那凸起的小角。

　　孙言斜眼，鄙视道：“乐乐，你别遮遮掩掩的了，你要是怕被人发现，干脆装成一条死狗好了。”

　　“呜……”

　　乐乐眼珠滴溜溜的乱转，随后两眼一闭，耷拉下脑袋，真装成是一条死狗，趴在孙言肩头。

　　少年撇嘴摇头，信步走在街头，很快融入往来的行人中，悠闲的四处张望，仿佛一切都是那么新鲜。

　　周围的事物相比半年前，并没有太大的变化，可是，在孙言眼中却又那般的不同。

　　房屋、街道、人群、车辆等等，周围的一草一木都是那样生动，仿佛皆带着一层勃勃生机。

　　这是孙言此刻的感受，与三天之前截然不同。

　　三天的潜修，沉淀在身体中的【庚水金津】完全被炼化，孙言的身体强度已达到了一个恐怖的地步，简直堪比一头十级异兽。

　　而他的精气神也得到了一次升华，饱满圆润，体内的元力无比浑厚，收发由心，如同臂使。

　　此时，孙言眼中的世界，一切都那般的生动，仿佛能触摸到世界蕴含的一丝规则道理。

　　“这是入微之境！”孙言心中明悟。

　　入微之境，这是大武者达至九级巅峰时，以元力沟通天地，对万物、自然、世界、宇宙的一种深层次的感悟。

　　这种感悟，乃是九级突破十级，重筑武基的一个门槛。古往今来，无数大武者皆止步于此，难以寸进，终生无法突破。

　　三天的时间，孙言凭借体内沉淀的【庚水金津】，以及对【四灵封龙印】的领悟，则终于是迈出了这一步，以四级武境，触及入微之境，古今罕有。

　　“奇怪，我总觉得三天来的入定，似乎听到一种玄妙的声音，振聋发聩，荡涤心神，难道是错觉？”孙言喃喃自语。

　　肩头，小狗崽乐乐睁开眼睛，滴溜溜转了转，又耷拉下脑袋，继续当一条沉默的死狗。

　　小家伙的脖子上，那条项圈上的八角钟一晃一晃，却没有声音传出，黯淡无光。

　　……

　　洛山市第5区，风家的庄园。

　　这一片庄园，占据整个第5区五分之一的面积，比其他三大家族庄园的总面积还要宽阔。

　　庄园内风景秀丽，即使是冬季，也是绿树成荫，湖泊上漂浮着精美的冰雕，飞鸟停歇在冰雕上，形成一道美丽的风景线。

　　下午，风家的庄园便热闹起来，一辆辆的悬浮车驶来，偌大的停车场停满了名车。

　　洛山市以及周边城市的名流显贵，悉数到场，来庆贺风家大小姐的生日。

　　这里有社会精英、政府要员、军部的军官、各个家族的核心成员……俨然是一场盛会。

　　庄园主宅的广场上，风家的管家站在那里，迎接着一波波的客人。

　　人群中，三三两两聚在一起，议论纷纷，每个人都笑容满面。


第353章 风家夜宴

　　“风家对铃雪小姐真重视啊！竟把主宅挪出来，专门给她过生日。”

　　“那是当然，风家的这位大小姐，据说在帝风学院东凰院之首，堪称300年难得一见的武学奇才啊！”

　　“洛山市有这样一位杰出的人才，这是我们大家的光荣！”

　　“风家这一对父女，父亲风震军功卓著，女儿风铃雪天资如凤，这是大兴之兆呀。”

　　……

　　主宅的大厅中，站着一位雍容华贵的女子，她是风铃雪的母亲王钥蓉，听到周围宾客的议论，她露出一抹笑容。

　　“铃雪呢？”王钥蓉询问佣人。

　　“夫人，小姐还在梳妆，说会准时下来。”

　　王钥蓉满意点头，这时，她看到一个重要的客人，微笑着迎了上去。

　　……

　　通往风家庄园的大道上，一排悬浮车缓缓驶来，这是水家的车队。

　　其中一辆加长悬浮车上，水帘晴与父亲水唯风坐在一起，少女面无表情，眸光冷漠。

　　水唯风叹息一声：“帘晴，爸爸向你保证，只要你不满意，我一定不会赞同这桩婚事。不过，对方毕竟是封都星燕家的成员，你至少也该见一见。”

　　“把通讯器给我。”水帘晴漠然道。

　　“等今晚的宴会过后，我就把通讯器还给你。”

　　水唯风摇了摇头，又道：“不过，你与那个小子的事情，我也是不赞同的。你也不想想，一个名不见经传的小子，他能给你幸福么？”

　　“可以的。”水帘晴坚定说道。

　　水唯风无奈，道：“你这丫头，和你妈妈一样倔强。对了，那个小子叫什么？”

　　“你不是说他名不见经传么？又何必知道他的名字。”水帘晴扭头望向窗外，不再言语。

　　片刻后，水家的车队驶入停车场，一群人悉数走了下来。

　　水晓欣从第一辆车上走下来，望着人群最后的水帘晴，笑道：“帘晴表妹，恭喜你啊！听说，这一次你可是飞上枝头，要当凤凰了。”

　　周围，一群水家的成员纷纷附和，向水帘晴表示恭喜。

　　水帘晴默然不语，这是她生平第一次，对水氏宗家感到失望。

　　这时，一个声音传来：“帘晴，你也到了。”

　　不远处，陈王、常承和木同走了过来，三个少年一身正装，各具特质，仪表堂堂，将一群水家的成员立时比了下去。

　　“陈王、常承、木同，你们来了。”水帘晴笑了笑，有些勉强。

　　见状，陈王心细如发，微微皱眉道：“怎么？不舒服么？”随后，他向水家的家主水唯龙问好。

　　水帘晴嘴唇微动，尚未说话，水唯龙便与陈王、常承亲切的攀谈起来，将水帘晴隔在了后面。

　　陈王三人虽觉奇怪，但水家的长辈在这里，他们不方便多说，只是与水帘晴微微颔首示意，与水唯龙一起朝风家主宅走去。

　　“呵呵，帘晴表妹，你的人缘还真好呢！果然进了帝风学院，就是不一样，到处勾搭男生。”水晓欣酸溜溜说道。

　　这句话，触及到水帘晴底线，她面容一变，冷声道：“表姐，管好你的嘴，祸从口出。”

　　径直走开，留下水晓欣站在那里，一脸青白交加，咬牙切齿。

　　……

　　傍晚，风家的主宅灯火通明，天空则由飞行器喷洒下荧光状的彩云，庆祝风家大小姐的生日。

　　这样绚丽的景色，整个洛山市的人们都可看见，纷纷感叹风家的威势，这样盛大的宴会，也只有洛山市风家才有资格举办。

　　近20年来，风家先是出了一位风震，堪称风家之虎，奠定了风家在洛山市第一家族的地位。

　　现在，风家又出了一位风铃雪，这位绝顶武学天才不仅是风家的骄傲，也是整个洛山市的骄傲，从出生开始，风铃雪就不断刷新南风域的修炼纪录。由此可以预见，未来的数十年，风家很可能出现一位武学大师，将风家推向历史的最高峰。

　　如果百年之后，风铃雪顺利跻身称号武者之列，那洛山市将出现一支万年武道世家的势力，史无前例。

　　这样的风家，自然得到各界人士的关注，风铃雪的生日宴会，其实是各界重要人士的一场大聚会。

　　风家的主宅内，悠扬的乐曲飘扬，侍者们在人群中穿梭，忙碌不停。

　　晚宴尚未正式开始，不过大部分宾客已经到齐，人们三三两两的聚在一起，讨论着彼此感兴趣的话题。

　　大厅的一角，一群少年人聚在一起，彼此交谈着，这些少年英气勃勃，皆是俊逸不凡，聊得甚是兴高采烈。

　　周围的宾客们不时投以关注的目光，这些少年的身份皆非同一般，很多人都想走上去搭话，却鲜少有人真正付诸行动。

　　这群人当中，陈王、常承、木同、吕剑赫然在列，四人身边围着一群青年才俊，皆是来自不同星球的家族势力。

　　这样一群少年聚在一起，自是众人的焦点，尤其是吕剑，这可是摩罗星吕家年轻一辈的代表人物，天才绝顶。

　　“想不到吕剑你也来参加宴会，就不怕一会儿被轰出去么？”木同说话毫不客气。

　　周围的人不禁愕然，很多人不知木同的底细，这个眼镜少年说话如此不客气，难道也是来历惊人？

　　吕剑苦笑，无奈道：“就算被轰出去，也是要来的。听说前几天，出了点事情，动静很大，言同学当时在场么？”

　　吕剑说的很隐晦，不过，从他的语气中，则透露出对数天前的洛山市大事件，他相当的了解情况。

　　陈王三人交换眼神，轻笑两声，顾左右而言他。

　　这时，一位老者带着王钥蓉走过来，与一群少年打招呼。

　　这位老者须发尽白，慈眉善目，正是风家这一代的家主风庄。

　　“吕少，你能够光临，我们风家蓬荜生辉啊！”风庄大笑，声音洪亮。

　　吕剑连忙行礼，他此次来的目的，一方面是庆祝风铃雪生日，顺便带来家族的歉意，风铃雪的伤势，他有不可推卸的责任，另一方面，则是有要事与风家之虎风震相商。

　　“吕少，你和铃雪是同学，一会儿你们单独聊聊，年轻人是该多交流一下感情。”王钥蓉柔声说道，意有所指。

　　身旁，风庄也是欣然点头，端详着吕剑，神情甚为满意。

　　周围，在场的宾客们议论纷纷，吕家是万年武道世家，却派核心成员吕剑前来，难道是想要联姻？

　　这样一来，风家岂不是如虎添翼，跻身南风域顶级家族的行列？

　　闻言，吕剑却是脸色一黑，神情有些发苦，他感到陈王等人的目光投注过来，如芒在背。

　　“风爷爷，我和铃雪是同窗校友，前来庆祝生日是很正常的。绝无他意！”吕剑连忙撇清。

　　“哦，吕同学，你和铃雪美眉的关系，只是同窗校友那么简单吗？”木同在一旁冷嘲热讽。

　　在木同心目中，风铃雪和死党孙言才是登对的，哪怕他觉得死党各种荒淫无度，但是，这种观点却是不会改变的。

　　吕剑目不斜视，正色道：“真是同窗校友，木同学，咱们熟归熟，可别乱说话。”

　　木同一撇嘴，不再言语，以吕剑这样的身份和傲气，都说出这样撇清的话来，也是给足了木同面子，他自不会再胡搅蛮缠。

　　风庄看了看木同，有些不清楚这个少年的身份，不过，既能和吕剑平等交谈，又是帝风学院的学员，那来历必定不凡。

　　彼此寒暄了一阵，风庄带着王钥蓉离开，留给周围的宾客们各种遐想的空间。

　　……

　　大厅另一端，这一幕落在水唯龙眼中，他暗中冷哼一声，转头望向门口，继而眼睛一亮。

　　门口，一位贵妇人带着一位英俊的少年，缓步走了进来。

　　“燕太太，欢迎，欢迎！”风庄大笑着迎了过去。

　　周围的宾客们纷纷侧目，这位贵妇人姓燕？难道是封都星的那个燕家？

　　风庄与这位贵妇人亲切交谈，完全是平等的架势，这让周围的人们越发证实了猜测，同时，人们心中惊异不已，这场宴会着实盛大，连万年武道世家的成员也前来庆贺。

　　与万年武道世家相比，在场宾客们的身份就相形见绌，哪怕是政府要员、军部的军官，也是有些黯淡无光。

　　水唯龙则露出微笑，低声道：“帘晴，这位就是燕家的那位少年，怎么样？这样的青年才俊，才是你的良配，你和他多接触接触，感情是慢慢培养的。”

　　水帘晴漠然不语，这一刻，温驯的少女心中充满愤怒，她已经清楚，家族根本不容她反对这桩婚事。

　　“哼！帘晴表妹，怎么了？高兴的说不出话了么，也对，讨得封都星燕家的这位欢心，你以后就是真正的飞上枝头了。”水晓欣在一旁，冷笑说道。

　　“闭上你的嘴！”水帘晴忍无可忍，怒斥道。

　　少女的声音中蕴含一丝元力，响彻整个大厅，顿时，周围的人们停止交谈，注视过来。

　　水唯龙脸色一变，随后堆满笑容，一手扣住水帘晴脉门，拽着她，径直走了过去。

　　“燕太太，您好！”水唯龙微笑道。

　　这位贵妇人与风庄停止交谈，微微点头示意，目光落在水帘晴身上，美眸不禁一亮：“水家主，这就是你提及的帘晴小姐吧？真是秀丽端庄。”


第二十卷 月轮墓地


第354章 风波起

　　“不敢，不敢！帘晴，愣着干什么，还不和燕太太打招呼？”水唯龙闻言微笑，低声命令道。

　　水帘晴面沉如水，她很想当众甩手而去，可是，想到这样只会丢水家的脸，只能生生忍住，微微点头示意，默然不语。

　　见状，这位贵妇人面色微变，道：“看起来，帘晴小姐并不开心，对我家小凉不满意么？”

　　旁边，那位英俊少年昂起下巴，不屑一顾，这位少女诚然是绝色，但敢公认落燕家的面子，必须给一个教训。

　　顿时，周围人们的目光投注过来，很多人心中明了，水家竟是想趁着这场宴会，与封都星燕家联姻，这个想法固然很妙，但是，看起来当事人并不同意呀。

　　水唯龙面色阴沉，他没想到性子一向温驯的水帘晴，竟当众落水家的面子。

　　风庄暗自摇头，并不像趟这个浑水，但身为这场宴会的主人，只能微笑站在一旁。

　　这时，吕剑等人走了过来，一群少年面带微笑，纷纷围了上来。

　　吕剑扫视一圈，似笑非笑：“封都星燕家的人？你们此行的目的，燕家的人知道么？”

　　这位贵妇人面色微变，打量着吕剑，道：“原来是吕家的吕少，我们燕家的事，你这样过问，并不妥当吧？”

　　虽是燕家的分支，但是，在公众场合，代表的就是燕家，贵妇人言语上丝毫不甘示弱。

　　陈王和常承交换眼神，两人无奈摇头，他们没想到这场宴会，竟会生出这样的事端来。

　　“燕家的这位太太，您此行的目的，燕家的燕夏生先生知道么？”陈王缓缓说道。

　　“嘿嘿，燕大叔如果知道，那就有意思了。”常承连连冷笑。

　　“哼！就这种人模狗样，也想泡帘晴美眉，也不撒泡尿照照镜子。”木同阴阳怪气的说道。

　　这位贵妇人面色一变，注视着陈王三人，神情阴晴不定，她吃不准这三个少年与燕夏生什么关系。

　　燕家的燕夏生，那可是家族中真正的实权人物，她平时连一句话也说不上的。

　　在万年武道世家中，宗家与旁支的差距，判若鸿沟，不可逾越。

　　吕剑皱眉，道：“燕太太，你此行的目的，最好向燕家上层报备一下，帘晴小姐身份尊贵，不是你能高攀的起的。”

　　这番话的声音不大不小，却是清晰传入周围的宾客而中，人们心中一跳，水帘晴不过是水家分支的成员，又怎么能说是身份尊贵？就算是水家的大小姐水晓欣，也没有这样的资格。

　　水唯龙面色变了一变，他隐隐感到事情有点不对，却又不明所以。

　　此时，大厅里的乐曲陡得高亢，一道道灯光汇聚，聚焦在二楼的楼梯上，显出风铃雪绝美的身影。

　　今夜，少女穿着白色露肩晚礼服，黑色束带系腰，乌黑的长发盘起，眸如点漆，不可方物，惊艳当场。

　　如果孙言在场，一定会认出来，风铃雪此刻的装扮，正是第一次与他相遇的模样。她今天这一番打扮，确是用了心思。

　　周围的宾客们纷纷倒吸一口凉气，发自内心的称赞，风家的掌上明珠实在太过耀眼，天资如凤，绝色无双，让人目眩神迷。

　　风铃雪走下楼梯，站在大厅中，优雅行礼，向各位在场的宾客问好，迎来了宾客们一阵阵的掌声。

　　很多人纷纷上前，想要祝贺少女生日快乐，风铃雪皆彬彬有礼的回应，仪态无可挑剔。

　　眸光一转，风铃雪目光聚焦一处，露出令人窒息的绝美笑容，轻盈的走了过去。

　　“帘晴，你也真是，三天也不来看我，发你消息也不回。是不是怪我，那天的事……”风铃雪款款行至，轻声笑语，说起那天在病房的事，有些羞涩难言。

　　转身，水帘晴眼中水雾氤氲，扑入风铃雪怀中，低声哽咽：“雪姐，我这三天一直想来找你的，祝你生日快乐！”

　　水帘晴很想倾诉一下三天来的委屈，可大庭广众之下，她终是说不出口，却是怎么也按捺不住泪水。

　　见此情景，水唯龙面色大变，极为难看，不远处水家的成员们也是目瞪口呆，这个软弱的水帘晴何时与风家大小姐如此亲密，竟似情同姐妹？

　　风铃雪轻抚着少女后背，皱眉道：“怎么了，是不是谁欺负你了？”

　　水帘晴拍在她怀里，娇躯微微颤抖，只是摇头不语。

　　“真的有人欺负你？谁？”风铃雪凤目一凝，一股气势迸发，如飓风盘旋，森然过境。

　　周围的宾客们一阵低呼，气势外放，浑然天成，这是六级武者的象征。风家的这位掌上明珠才多大，武道修为竟已是六级武者，难以置信！

　　水唯龙脸色连变，极为阴沉，大庭广众，他要维持水家的尊严，沉声道：“风小姐，帘晴是我们水家的人，她的事也是我们水家的家事，不劳你过问。”

　　木同凑近身，将事情添油加醋说了一遍，听得吕剑连连摇头，他来到风庄身边，扯了扯这位风家家主的衣袖，后者心领神会，立刻笑着拉开距离，撇清之意极为明显。

　　风铃雪笑容敛去，搂着水帘晴，寒声道：“哼，水家主，帘晴虽是你们水家的人，但是，也不是你能高攀的。封都星燕家？这件事，我会让燕夏生伯伯，还有天华妹妹来处理，燕太太，你们请回吧。”

　　周围的人们心头大震，风铃雪口气如此之大，竟丝毫不将燕家的分支放在眼里，并且言语间，似乎与封都星燕家的宗家关系密切，风家的这位大小姐非同一般。

　　这位贵妇人终于变色，注视着风铃雪的目光，充满了惊疑和迟疑。风铃雪竟口口声声称燕天华为妹妹，这位燕家的小祖宗可是无法无天的主，向来不受约束，竟会认别人做姐姐？

　　风庄和王钥蓉一直关注这边的情况，两人心中又惊又喜，风铃雪的个性，他们再清楚不过，一向是处事有度。

　　现在，风铃雪这样发火，实在少见，不过，难道她真与燕家的宗家相交密切，封都星燕家可是隐世家族，底蕴深不可测，向来与外界各方的交往保持距离。

　　这时，一名佣人快步冲进大厅，来到风庄身边，汇报一位尊贵的客人，封都星燕家的燕夏生先生前来祝贺。

　　“什么？燕夏生先生亲自前来，你确定？”风庄的声音不大，却恰好能让整个大厅的人们听到。

　　这位贵妇人面色惨变，这只是一个千年武道家族的生日宴会，燕氏宗家的核心人物却亲自前来，这里面蕴含的潜在信息，实在骇然听闻。

　　顿时，水唯龙等人的脸色泛白，他们隐隐觉得极为不妙。

　　……

　　风家庄园的门口，一架燕形飞行器缓缓降落，舱门打开，燕夏生飘了下来。

　　门口，风家的老管家早已在那里等候，连忙行礼道：“燕先生，您的大驾光临，让我们风家蓬荜生辉。为何不将飞行器停到里面？”

　　环顾一圈，燕夏生赞叹一番，笑道：“今天是小铃雪的生日，我驾驶飞行器进去，不合礼数。我已经来晚了，被我那宝贝侄女知道，又要怪我了。”

　　隐世家族中，有着很多严格的礼数，在别人生辰时，架势飞行器凌空，那是很失礼的行为。不过，这样的对象，必须是地位对等的。

　　对于这些礼数，风家的老管家自是知晓，他心头一跳，燕夏生这样的礼数，实在让人奇怪。

　　“燕先生，你太客气了。”老管家只能这样说。

　　两人寒暄两句，正准备走进大门，燕夏生耳朵微动，转头望向道路远方。

　　不远处，一个少年的身影出现，肩头趴着一条小狗，踏着夜色，缓缓走来。

　　这个少年穿着黑色礼服，浑身透着一种莫名的神采，嘴角微翘，那笑容无比飞扬，行走之间，一股沉凝的气势扑面而来。

　　老管家眼角连跳，他阅人无数，这样出类拔萃的少年，尚是第一次见到，哪怕是吕家的绝顶天才吕剑，似乎也逊色了几分。

　　望着来人，燕夏生却是眼睛一亮，大笑道：“哈哈，言老弟，我还说来得晚了。”

　　孙言走过来，一脸惊喜：“燕老哥，你怎么来了？”

　　“天华的情况你也知道，她来不了，就缠着一定要我过来。”燕夏生解释着，旋即笑骂道：“你这小子怎么这么晚，小心等会小铃雪不放过你。”

　　“不会的，我为了准备这身行头，来得晚了。铃雪一向心疼我，从不舍得骂我的。”孙言笑嘻嘻说着，相当的恬不知耻。

　　汪汪……小狗崽乐乐叫唤两声，与燕夏生亲热的打招呼。

　　老管家的心砰砰乱跳，暗中寻思，这位少年到底是什么身份？竟与燕家的燕夏生称兄道弟，并且，言语间与大小姐极为亲密。

　　不过，老管家人老成精，笑容满面，恭敬的请燕夏生和孙言进去，他则是落后两步，走在后方。

　　两人走在前面，边走边聊，欣赏着风家庄园的美景。

　　“言老弟，你的实力又精进了，怎么还压抑在四级武境？难道想厚积薄发，一举突破到五级武境巅峰？”燕夏生眼光毒辣，一眼看出孙言的状况。


第355章 东临惊变

　　孙言心中佩服，燕夏生身为武学大师，眼光确实无比犀利，一语道破他心中的打算。孙言确实想压抑实力，在四级武境将根基打得无比雄浑，这样一来，未来为武途方才更加平坦。

　　“唉，你们这些年轻人啊，一个比一个可怕！你这小子年纪轻轻，就将武道真意领悟到‘韵’之境，长江后浪推前浪，以后就是你们的世界了。”燕夏生不禁感慨。

　　孙言微笑，岔开话题，道：“燕老哥，你来的正好。等会铃雪、帘晴、陈王咱们几个一起，我请你们喝杯好茶。”

　　“好茶？怎么不是好酒？咱们哥俩应该好好喝两杯，酒逢知己千杯少嘛！”燕夏生纠正道。

　　“那好吧。”孙言撇嘴，嘀咕道：“这踏云茶所剩不多，我也准备留着自己享用的。”

　　燕夏生浑身一抖，惊呼道：“踏云茶？言老弟，你确定没说错。”

　　得到孙言肯定的答复，燕夏生露出尴尬之色，道：“那还是喝茶吧。”

　　随即两人不由大笑，气氛甚是融洽。

　　身后，老管家亦步亦趋的跟随，低着头，一言不发，脸上难掩震撼之色，这两人交谈透露的信息，实在太过惊人。

　　片刻后，前方风家的主宅遥遥在望，风庄带着一些人站在广场上，静静等待着。

　　主宅的大厅里，乐曲依旧悠扬，宾客们依旧在彼此交谈，却是心不在焉。封都星燕家的重要人物到访，谁都想跟过去瞧一瞧，攀一攀交情，可惜，真正够资格跟着风庄前去迎接的，却是寥寥可数。

　　广场上，风庄眼睛一亮，笑着迎了上去，大笑道：“燕先生，大驾光临，有失远迎，失礼，失礼！”

　　“风老先生，您好！我记得上次与您见面，还是20年前，你还是龙马精神，老当益壮。”燕夏生客气说道。

　　风庄大笑不已，目光一转，落在孙言身上，疑惑道：“这位小先生，是燕先生您的晚辈么？”

　　孙言气度凝然，一举一动，透着让风庄心惊的风采，风庄自是认为孙言是燕夏生的晚辈。也只有隐世家族这样的底蕴，才能培养出这样的出色少年。

　　“我可没这样的福气，这是我小老弟，也是小铃雪的同窗校友。”燕夏生大笑，并没有细说。

　　在风铃雪的长辈面前，孙言极是腼腆，羞涩道：“风老爷爷，您好！我是孙言，铃雪的同窗校友，前来为她庆祝生日的。”

　　风庄微笑点头，心中极为高兴，风铃雪本就是武学奇才，风家下一代的领军人物。现在进入帝风学院，又结识了这样出类拔萃的少年英才，实在是一件好事。

　　一群人边走边聊，在老管家的引路下，走进了主宅大厅。大厅里的情景，却是让燕夏生和孙言神情一变，两人的脸色同时沉了下来。

　　大厅里，虽是乐曲悠扬，到场的宾客亲切交谈，实则气氛极为诡异，所有人的注意力，都在大厅的一个角落里。

　　那里，风铃雪正搂着水帘晴，站在一旁，轻声安慰。那名贵妇人和儿子，以及水唯龙等人则是面色难看，忐忑不安。

　　孙言径直走过来，皱眉道：“帘晴，怎么了，谁欺负你了？”

　　“你这几天干什么去了？不知道帘晴受了多大委屈么？”风铃雪美目一瞪，责备道。

　　瞧着水帘晴眼角湿润，泪痕未干，孙言有些心疼，伸出手，温柔的为她擦去泪水，轻声道：“别哭，来，告诉哥哥我，谁欺负你了？我一定不放过他，是不是吕剑这小子。”

　　说着，孙言眼睛一瞥，目露凶光，全身气血沸腾，犹如一头发怒的恐怖异兽。虽说之前是吕剑的无心之失，他可是很记仇的。

　　“管我什么事，言同学，我可是清白的。”吕剑吓了一跳，连忙撇清。

　　仅是半月未见，吕剑能感受到，孙言浑身充斥着一种磅礴的力量，让人心惊胆寒，他心中有些苦涩，这个少年的进步太神速，无法追赶。

　　这时，大厅里响起燕夏生的咆哮：“混蛋！谁允许这桩事的？你们太无法无天了。”

　　燕夏生神情冷肃，怒容满面，他刚才还奇怪，怎么在这里会看到燕家的人。后来听了风庄委婉的讲述，燕夏生心中咯噔一声，暗道糟糕，他怎么这么倒霉，又碰到这种事情。

　　“说，这件事谁应允的？”燕夏生语气冰冷，怒声责问。

　　那名贵妇人脸色刷白，颤声道：“水家的家主向我提了这件事，我觉得凉儿勉强配得上帘晴小姐，所以，就答应带着凉儿亲自来看看。”

　　此刻，这个贵妇人可再不敢说，水帘晴是高攀他们燕家的旁支，从燕夏生的态度中，她也知道事情极为不妙。

　　“哼！勉强配得上，就凭他这副人模狗样？”燕夏生语气毫不客气，“林丹导师的得意门生，【水沐凝心诀】这一代的传人，也是这小子能配得上的？我们燕家的脸面，都被你们给丢尽了，给我滚到一边去。”

　　咝……在场的宾客们心神俱颤，不禁倒吸一口凉气，帝风学院四大导师之一的林丹，那可真是如雷贯耳。

　　帝风导师林丹，虽不是称号武者，但是，身为【水沐凝心诀】的修炼者，其比之称号武者还要重要，在整个奥丁星域的地位举足轻重。

　　水帘晴竟是林丹导师的关门弟子，又是【水沐凝心诀】这一代的传人，那身份之尊贵，即使是万年武道世家的家主也要以礼相待。

　　下一刻，一双双目光投注在水唯龙身上，充满了幸灾乐祸之色，这个蠢货真是没脑子，这样的宝贝疙瘩不放在水家供着，竟还准备与燕家的旁支联姻，简直没脑子到极点。

　　水唯龙浑身发颤，他没想到原本得意的一步棋，到现在，竟是这样一个局面，并且无可挽回。

　　“帘晴，大伯我……”水唯龙露出哀求之色。

　　这时，燕夏生却快步走了过去，道：“帘晴，你受委屈了，这件事是燕叔叔的错，我一定给你一个交代。”

　　“不关燕大叔的事。”水帘晴轻声道。

　　闻言，燕夏生松了一口气，一转头，却见孙言瞪着自己，一脸的嫌弃神情，不由一颗心有悬了起来。

　　这小子可不能得罪，否则，燕天华的【七花镇心剂】就泡汤了。况且，得罪了这小子，就等于得罪了风铃雪、水帘晴，还有那个神秘的调配师，对于燕家有百害而无一利。

　　“言老弟，这件事，只是我们燕家旁支的糊涂决定，你要是想发火，就冲着我来吧。”燕夏生叹息道。

　　水帘晴连忙道：“这事和燕大叔无关的，燕大叔，你别往心里去。今天是铃雪姐的生日，不要为我的事，弄得这么不开心。”

　　燕夏生露出微笑，频频称赞水帘晴善解人意。

　　孙言摇了摇头，嘀咕道：“算了，我又不是那么小气的人，一向宽宏大度的很。”

　　“才怪！”

　　“哼！”

　　两女横了他一眼，忍不住啐了一口，这家伙最记仇不过了。

　　见此情景，风庄这才站出来，宣布这场宴会正式开始，侍从们穿梭不停，呈上美酒、糕点，动人的乐曲回荡，整个大厅的气氛热烈起来。

　　孙言等一群少年聚在一起，彼此亲热的交谈着，将刚才的事抛诸脑后。

　　……

　　夜晚，风家主宅的宴会在继续，乐队们卖力地演奏着拿手的乐曲，到场的宾客们三三两两聚在一起，欢声笑语，大厅里飘散着美酒的香味。

　　这场宴会尚未到最高潮，在场的人们在等待一个重要人物的到来，风家之虎风震，第一集团军的少将。

　　人群中，风庄笑容满面，与周围的人们亲切交谈，王钥蓉则紧随其后，接受着宾客们的祝贺。

　　大厅的一个角落，一群少年男女聚在一起，谈笑风生，成为了所有人的焦点。

　　这些少年中，孙言、风铃雪、陈王、常承、吕剑等人皆在其中，相比洛山市那些家族的年轻一辈，这些人实在太过耀眼，难以接近。

　　这些人将来可以预见，必定是奥丁星域的杰出人物，叱咤风云。

　　在场很多人都想凑过去，与这些少年中任何一个认识一下，却是无人挪动脚步。

　　孙言等人凑在一起，正在讨论一件惊人的事情，由吕剑带来一个消息，在东临域发生了一桩惊天惨案。

　　东临域温家，传承万载的武道世家，底蕴深不可测，有两位称号武者作坐镇，堪称是一个庞然大物，却被人一夜之间打上门，伤亡惨重。

　　“哦，东临域的温家被血洗，温家的宗家死伤过半？”陈王低声惊呼，大为震动。

　　吕剑点头，道：“不错！温家是万年武道世家，却在一夜之间被血洗，光是武学大师就损耗一半。”

　　众人乍舌不已，这个温家到底是惹了谁，竟遭到这样的袭击，可谓是近年来最大的事件。

　　“并且，根据现场残留的痕迹推测，袭击温家的人只有一个。”吕剑沉声道。

　　“只有一个？难道是称号武者？”常承也感到吃惊。

　　吕剑摇头，道：“不清楚，只能根据现场推测，袭击温家的人是一名剑手。现场剑痕密布，残留的力量极为惊人，一名低级武者深入现场，当场就被剑痕的残劲撕成碎片。”

　　水帘晴低呼，少女对于这种血腥惨面，有着本能的抵触。


第356章 风家之虎

　　风铃雪沉吟片刻，道：“吕剑，你到洛山市来，是发现了什么线索？”

　　“不错。根据JW联盟研究所的毁灭现场，我们吕家的情报人员，发现了同源的剑痕，两者很可能是一人。”吕剑一语惊人。

　　孙言不禁一怔，他想到了那个灰白头发少年，那人本身仿佛一把宝刃，锋锐无匹。他对这个少年没有敌意，可是，仅是在地下黑市的惊鸿一瞥，孙言感觉如果两人对决，他毫无胜算。这种毫无把握的感觉，他只在林冰岚学姐身上体会到过。

　　“你是想来问我，是否知道那人的线索？”孙言皱眉，他并不像透露那个少年的信息。

　　吕剑面色凝重，微微摇头，道：“不是，我只想问一件事，那个人是不是少年？”

　　顿时，陈王等人深受震动，心中掀起惊涛骇浪，一个少年剑手，单人支剑血洗万年武道世家，简直是天方夜谭。

　　风铃雪眸光一动，似是想起了什么，秀眉皱了起来。

　　孙言略一沉吟，缓缓点头，道：“不错，是一个少年。”

　　“果然没错，真的是他。”吕剑松了一口气，喃喃道：“既然是这个人，那我们其他家族就不用担心了，温家遇到这桩惨事，那是他们咎由自取。”

　　一群少年面面相觑，不明白吕剑的意思，那个凶手到底是谁？

　　这时，燕夏生端着酒杯，笑着走过来：“哈哈……这么慎重其事，聊什么呢？不介意算我一个吧。”

　　吕剑等人站起来行礼，将刚才的事说了一遍，燕夏生听完，皱起了眉头，良久不语，继而一声叹息：“想不到，那个人竟还活着，哼哼，温家确实是咎由自取。”

　　“这个少年到底是谁？这么生猛？”木同实在好奇。

　　燕夏生扫视一圈，压低声音，道：“东临·剑万生！”

　　闻言，在场的少年们皆一脸惊容，四大骄阳之首，东临·剑万生，实在是如雷贯耳。

　　常承吸着凉气：“乖乖，真是这个怪物么？燕大叔，三年前，剑万生单人支剑，打穿了整个暴风学院，当时到底发生了什么？”

　　孙言等人露出倾听之色，这位四大骄阳之首，当初为何会做出这种事，一直是未解之谜。

　　燕夏生摇了摇头，道：“详细的情况，我也不清楚。只知道当时，温家的一个成员强掳了剑万生的女伴，那位少女生死未卜，剑万生一怒冲冠，直接从暴风山脚，一路杀穿了整个学院，将那个温家的人碎尸万段，负伤离去。”

　　“外界流传的版本，皆说剑万生离去之后，就受到军部和政府的双重通缉，行踪成谜。其实，真正的情况并非如此。”

　　“在那之后，温家又出动了数千名强者，其中武学大师多达百人，依旧被剑万生硬生生杀出包围圈，负伤离去。这种围捕有数十次之多，可剑万生却是愈战愈强，到最后失踪前，已跻身八级武者，而传说，他对一种剑道真意的领悟，已是通天彻地，古今罕见。”

　　“后来，温家颠倒是非黑白，谎报事实，让政府和军部发起双重通缉令，全力追捕剑万生。可是，面对军部和政府天罗地网的追捕，剑万生依旧杀出了重围，之后行踪成谜。”

　　在场的少年们深深吸气，这个剑万生不愧是四大骄阳之首，生猛到一塌糊涂，单是这样的战绩便能震古烁今。

　　“唉，东临·剑万生，这是天生的无双剑手，一人一剑，剑意通天，将暴风山直接洞穿。他竟未死，还能一人血洗温家，恐怕3年之内，他就可能晋升成称号武者，堪比百年前的东帅啊！”燕夏生不胜唏嘘。

　　“三年前，单人支剑，打穿暴风学院，三年后，跻身称号武者，古今罕有。”

　　孙言喃喃自语，深受震动，他已能断定，那个灰白头发少年，就是在喜恒星与他并肩作战的那人，同时，他胸中燃起一股浓浓战意，人生在世，有这样一个对手，方才有意思。

　　一群人正讨论时，一个佣人快步走进大厅，面带喜色，向风庄低声汇报。

　　随后，风庄露出笑容，向身边的宾客们告罪一声，朝着门外快步走去。

　　周围的人们心中一惊，猜测到风家的那头猛虎，恐怕是赶回来了。

　　片刻后，一个军人与风庄一起，出现在大厅中，这个军人极为英俊，脸庞线条分明，透着一股铁血和沧桑，糅合成一种动人的魅力。

　　这位军人，即是风家现在的核心人物，地位仅次于风庄的风震少将。

　　大厅里一片哗然，很多人纷纷上前，与风震亲切问候，生恐走慢了一步，被别人抢先了。

　　与燕夏生不同，风震虽是军部的少将，手握军权，以地位来说，甚至比燕夏生还要稍胜一筹，但是，风震毕竟出自洛山市家族，以前各个家族之间多有往来。

　　因此，这些宾客们毫无顾忌，瞬间就将风震少将围在其中，里三层外三层，水泄不通。

　　大厅一角，燕夏生微笑道：“呵呵，风少将三年不见，越发有将军的威严和风采了。”

　　“呃，他是铃雪的父亲？风震少将？”孙言两眼发直，暗呼，这不是想把他绑进军队的那个将军么，怎么这么巧？

　　风铃雪点头：“对呀！这是我父亲——风震，阿言，我父亲很严肃的，一会儿，可不许失礼哦！”

　　她深知少年的性格，向来是吃软不吃硬，担心一会儿父亲给他脸色瞧，两人弄得太僵，这是她不愿看到的。

　　孙言干咳一声：“我有点不舒服，能不能找个地方休息一下，等晚些时候，我给你们沏一壶好茶。”

　　“不行！”风铃雪瞪了一眼，美眸中有着威胁，暗示孙言，他敢开溜，就和他没完。

　　旁边，一群人皆露出笑意，燕夏生则是开怀大笑，能看到这个少年烦恼的样子，确实很是有趣。

　　这时，风庄与风震、王钥蓉一起，朝着这边走来。

　　“阿震，今天铃雪的生日，她的同窗校友们都前来祝贺，你一定要见一见。这帮小家伙们一个个天资非凡，将来可不得了。”风庄笑道。

　　一群少年男女纷纷见礼，面对军部的这位实权人物，他们不敢怠慢。

　　风震面带微笑，与吕剑、陈王等人一一问好，目光落在孙言身上时，他不由一愣，眼中爆出一团精芒，仿佛是一头贪婪的饿狼。

　　见此情景，风铃雪俏脸微变，连忙与孙言拉开些许距离，她担心父亲看出了什么，当众给孙言难堪。

　　风震眼中的精光一闪而没，淡淡道：“哦，这位是？”

　　“这位是铃雪的同窗校友，孙言。”王钥蓉轻声说道，她脸上有着一丝不赞同。

　　身为风铃雪的母亲，王钥蓉又怎么察觉不到女儿与这个少年的异样关系，可是，孙言与水帘晴当众如此亲密，那她的宝贝女儿又如何自处？

　　虽说如今，男女之间的关系很开放，强大的武者往往有无数的女人，但是，风铃雪可是风家的掌上明珠，难道要和别的女人分享一个男人？

　　“哦，孙言，铃雪的同窗校友，这么说来，你是帝风学院一年级的新生喽？”风震语气不阴不阳，听不出喜怒。

　　孙言干笑：“风震少将，您好！王副官，你好。”

　　风震三人身后，副官王典立正敬礼：“言先生，您好！好久不见。”

　　面对这个少年，“挖洞行动”的最大功臣，天地无畏号的拥有者，王典可不敢怠慢，非常标准的敬礼问好。

　　这一幕，在场的人们看在眼里，皆露出震惊之色，孙言与燕夏生一起前来，两人关系极为亲近，已为这个少年蒙上了一层神秘的色彩。

　　现在，风震的副官，竟也这样恭敬，慎重其事，这少年到底是什么来历？

　　风铃雪、陈王等人瞪大眼睛，也是不明所以，燕夏生则是眉头微皱，若有所思。

　　风震笑了两声，走上前，与孙言握手，凑近身，低声道：“小子，我女儿漂亮么？”

　　“呃？”孙言瞪大眼睛，随后诚实道：“铃雪很漂亮的。”

　　“哼，哼！”风震奸笑一声，轻声道：“我看得出来，我女儿对你有意思。如果你四年级的军队服役时，愿意加入我的军队，那你们俩的事情，我就不过问了。”

　　“爸……”风铃雪轻声低呼，脸颊浮现红晕，“你怎么能这样。”

　　“我怎么了？”风震虎目一瞪，随即恶狠狠道：“小子，你要是敢拒绝，以后别想见我女儿一面。”

　　“是！长官，我明白。”孙言立刻昂首挺胸，立正敬礼。

　　“这还差不多。”

　　风震满意点头，恢复笑容，与在场的众人亲切打招呼。

　　“说，你怎么认识我爸的？”风铃雪美眸流转，威胁道。

　　水帘晴等人也露出倾听之色，对于这件事相当好奇，这两个人到底是如何产生交集的？

　　孙言有些挠头，这里面牵涉很多机密，他无法和盘托出，只能含糊其辞，略过了很多关键事件，扼要的说了一遍。

　　此时，这场宴会的高潮终于来临，由风震和风铃雪一起，父女俩切着生日蛋糕，周围的掌声如潮，热闹的场面似乎预示着风家未来的兴盛。

　　这时，人群中孙言的通讯器却振动起来，老郑和凌子传来讯息，约定三天后，一起前往那一处神秘的太空墓地。


第357章 神秘墓地

　　一周后，一艘小型的飞船从空间节点跳跃而出，出现在死亡星系的边缘地带。

　　飞船上，只有三个人，孙言、凌子和老郑，还有小狗崽乐乐。

　　“这就是死亡星系？”

　　透过飞船的舷窗，孙言眺望着这个臭名昭著的星系，远远看去，死亡星系呈现菱形，这个星系周围有着无数的宇宙漂浮物。

　　这些宇宙漂浮物，绝大部分是飞船的残骸，从地球联盟进驻奥丁星域，数千年来，死亡星系发生过无数次战争，这里是星际海盗的大本营，罪恶的摇篮。

　　老郑走过来，与孙言并肩而立，道：“没错，这就是死亡星系，不过，在边缘地带，很难碰到大股的太空海盗，那些大型海盗团都潜伏在死亡星系深处。至今为止，军部也没有掌握这些太空海盗团的具体位置。”

　　“行了，你这个军部的混蛋，别在那里发感慨了。”

　　凌子扔了两个太空急救包过来，骂咧咧道：“这桩买卖，我本想一个人行动的，都是被老郑你缠得没办法，到时候被拖累我。”

　　孙言和老郑相视而笑，凌子就是这样嘴硬，明明是他自己找上门的。

　　“凌子大哥，这个太空墓地，里面到底有什么好东西，你至于在岭夕星一待就是近百年么？”孙言不解的问道。

　　这一周的太空航行，孙言才了解到，凌子待在少岭夕星的真正目的，那是为了一个太空墓地的位置坐标。

　　“到底有什么好东西，我不是很清楚。不过，这个太空墓地是一个称号武者埋骨之所，这我是可以确定的。”凌子肯定道。

　　称号武者，乃是站在武者金字塔最顶层的绝世强者，他们的生命走到尽头，皆会寻找一个合适的埋骨之所，防止逝去后的尸骸受他人窥视。

　　一具称号武者的尸骸，极具价值，他们的尸骨无比坚固，千年不腐，蕴含着生前的一部分力量，用以淬炼，既是S级基因原液的关键原料，亦是战痕武装的最佳材料，同时，还有着种种其他神奇的用途。

　　老郑两眼放光，道：“称号武者的太空墓地，往往陪葬着很多宝物，其中，很有可能找到突破九级武境的基因原液。”

　　突破九级武境，晋升成武学大师，这是武者们一直追求的目标。

　　凌子和老郑停滞九级武境多年，难以寸进，他们急于寻求突破。否者，随着岁月推移，身体生机开始衰退，越发突破无望。

　　透过舷窗，凌子确定着方位，片刻后，沉声道：“即将抵达地方，准备行动。”

　　这艘小型宇宙飞船驶过一片虚空，犹如穿过一层水幕，一座庞大的物体出现在眼前。

　　这是一艘宇宙飞船，无比巨大，首尾长达数万米，悬浮于太空中，如一座小型的城市。

　　古往今来，很多称号武者逝去时，都会亲自建造太空墓地，作为埋骨之所。这些太空墓地位置隐秘，周围又布有伪装干扰的装置，极难被人发觉。

　　“好大一艘宇宙飞船，这就是称号武者的太空墓地？”孙言不由惊叹。

　　“这不算什么，传说，昔日奥丁星域境内，曾发现一处武宗的太空墓地，足有一个星球那么庞大，里面埋藏着无数宝藏，那是我们星际盗墓者们最向往的地方。”凌子低声述说着。

　　三人准备妥当，驾驶着一艘飞行器，从飞船舱口钻出，朝着这座庞大的太空墓地靠近。

　　砰砰砰……

　　猛地，飞行器剧烈晃动，机舱内警报声鸣响，不远处，十数艘长蛇样的飞行器出现，喷吐着光焰，脉冲光束不断扫射过来。

　　“妈的，太空海盗！”凌子一声咒骂。

　　“飞行器损坏部分超过60%，必须立刻着陆。”老郑急声道。

　　太空中，这架飞行器一阵剧烈颤抖，机身严重受损，冒着一连串的火花，爆炸开来。

　　一团无声的火光中，孙言、老郑和凌子穿着防护服，背着推进器，被剧烈的冲击波喷了出去，三人分成三个方向，坠入下方那座庞大的太空墓地中。

　　……

　　背上的推进器能源耗尽，孙言落在太空墓地的表面，随后，这艘庞大而古老的宇宙飞船舱壁，竟开始凹陷蠕动，仿佛有生命一样，将他吞了进去。

　　下一刻，孙言轻盈落地，发觉身处一条宽阔的通道中，防护服显示周围充满空气，能够正常呼吸。

　　四周，光线昏暗，寂静一片，毫无生机，舱壁上布满锈斑，印刻着时间的留痕，古老的气息扑面而来。

　　“奶奶个熊，怎么和老郑、凌子大哥分散了，哥哥我对盗墓这一行，完全是一窍不通啊！”

　　孙言看着通讯器，信号被屏蔽，联络不上凌子和老郑。

　　环顾周围，孙言索性抛开烦恼，朝着通道的一端走去，想要体验一下太空墓地的凶险程度。

　　良久，这条通道仿佛没有尽头，一路行来，孙言看到了无数的骸骨。显然，这座太空墓地从很久以前，就有盗墓者们光顾这里，无数人埋骨于此，也不知遇到了什么危险。

　　又行走了片刻，视野猛地一暗，彻底陷入黑暗之中，前方竟有一缕缕微风吹来。

　　孙言感觉到，他站在一个宽大房间的入口处，四周毫无声息，一片死寂。

　　“嗯？”

　　孙言神情微动，右拳打了出去，拳痕如光，轰在半空，与一个实物碰撞。

　　吱……一声凄厉的惨叫，黑暗中，似有一团血雾炸开。

　　运转内元，聚于双眼，孙言双眸异彩乍现，他看到一头体型巨大的黑蝙蝠，被他一拳轰成碎肉残渣。

　　这种黑色巨型蝙蝠，极为硕大，双翼伸展开来，有10米长，嘴角突出两根粗大獠牙，飞行时无声无息。

　　这个房间里的一缕缕轻风，正是有这种黑色蝙蝠吹出来的。这种怪物的冲击力极为猛烈，堪比六级武者全力一击，以孙言的判断，这种怪物至少是六级以上的异兽，在这座太空墓地生存太久，甚至可能产生了变异。

　　走上前，孙言运掌如刀，将两根粗大的獠牙割下，凭他的经验，这种獠牙相当有价值。

　　这时，漆黑如墨的房间里，一双双猩红的眼睛亮起，犹如一盏盏鲜艳诡异的灯泡闪烁，映亮了整个房间。

　　四周的墙壁上，挂满了数千头巨型黑蝙蝠，獠牙闪烁寒光，伸张双翼，汇聚成片，如一团乌云，席卷而来。

　　“这么多异兽？看起来，这个太空墓地里真得埋藏了好东西。”孙言喃喃道。

　　这些巨型黑色蝙蝠，数量庞大，无疑是墓地主人生前布置，防止盗墓者窥探墓地的宝藏。

　　孙言双拳一展，一道道淡金拳痕轰出，其声如碎金，轰向这些黑色蝙蝠，噗噗噗的声音不绝于耳，一头头巨型蝙蝠碎成残渣，血雾弥漫。

　　面对身体强度堪比大武者的少年，这些黑色蝙蝠无疑踢到铁板，犹如飞蛾扑火般，尽数被蕴含革金真意的拳痕碾成碎肉。

　　尚是第一次遇到如此庞大数量的飞行异兽，孙言见猎心喜，想要以此磨练武道真意，纯以肉身催动革金真意，与这些巨型黑蝙蝠酣战。

　　片刻后，数千头黑色蝙蝠数量锐减，被轰然至只剩数百只，剩下的黑色蝙蝠群感到极度的危险，发出一阵尖锐的鸣叫，掉头纷纷逃离，钻进另一条通道中。

　　“这就走了？真可惜。”

　　孙言意犹未尽，却没有追赶，缓步走进那一条通道，继续前行。这座太空墓地危机四伏，不应随意冒进。

　　继续前进，孙言再没有碰到那些巨型黑蝙蝠，却击杀了很多其他的怪物，有八条腿的巨型犬类，有生有双翼的飞蛇。

　　这些异兽们数量众多，并具有相当的智慧，狡诈残忍，孙言费了相当一番手脚，同时，他也感觉到墓地深处的怪物越来越强。

　　“咦，这里竟有河流，这里真是在宇宙飞船内部么？”孙言停下脚步。

　　前方，一座桥梁呈现，桥身由合金铸造而成，桥下水声汩汩，清澈见底，有鱼群在河流中游动。

　　这些鱼群，通体雪白，鱼冠呈金，精致美丽，竟不知是何等奇异的品种。

　　“这些鱼群，也是异兽么？”孙言不能确定。

　　不过，在奥丁星域内，肯定是没有这个鱼种的，否则，早已引起轰动。

　　防护服的密封口袋一阵抖动，乐乐打开口袋，探出小脑袋，小家伙极具智慧，甚至懂得进行一些简单的电子机械操作。

　　乐乐昂着脑袋，伸着鼻子嗅了嗅，看到下方河流里的金顶白鱼，两只小眼睛冒着金星，垂涎欲滴。

　　“汪汪……”

　　小家伙从口袋里一跃而出，疾如闪电，竟是想一头钻进河里去。孙言眼疾手快，将它抓住，以免乐乐真的窜进河里去。

　　“汪汪……”小家伙叫唤不停，吐着小舌头，眼中充满渴望。

　　孙言训斥道：“你这小吃货，这种鱼不明种类，可能有剧毒。别看到什么都想吃，小心肠穿肚烂。”

　　乐乐呜呜叫唤，躁动不安，对河流里的金顶白鱼势在必得。

　　“好吧。”孙言心中一动，小家伙身上充满神异，这种鱼说不定对它有莫大的裨益。

　　抬手一拍，【飓风吞海诀】袭出，掌风滚滚如潮，形成一道小型龙卷倒灌而下。


第358章 金冠白鱼

　　前些天，孙言在风家逗留，一边与风铃雪探讨这门战技，一边翻阅风家的秘藏典籍，希望能真正补全这门残缺战技。

　　【飓风吞海诀】，由风家昔日的奇才风松所创，在其壮烈牺牲前，这门战技已是八品战技，可惜，风松英年早逝，否则，这门【飓风吞海诀】很可能跻身九品之技。

　　此时，这门战技经孙言和风铃雪的探讨补遗，已是堪比七品战技，只不过孙言的内元修为尚浅，难以发挥这门战技的全部威力。

　　饶是如此，孙言施展【飓风吞海诀】，已有了几分翻江倒海的雏形，小型龙卷倒垂而下，如风龙吸水，将河流的水吸至空中，一条水柱喷涌而出。

　　水柱中，那些金顶白鱼游窜不定，发出一种奇异的声波，极为锐利，打在桥梁上，留下一道道痕迹。

　　小狗崽乐乐欢快的叫唤着，嘴巴霍然张大，竟比身体庞大10倍，猛一吸气，狂风卷动，水柱中的金顶白鱼悉数落至岸边。

　　吱吱吱……这些金顶白鱼离开水源，依旧凶悍无比，一条条跃起，鱼嘴里牙齿锋利，朝孙言和乐乐袭去。

　　孙言屈指连弹，数百道指风激射，蕴含革金真意，洞穿这些金顶白鱼的头部。

　　转眼间，地上多了数百条金顶白鱼的尸体，这些鱼身上没有腥味，带着一种异香，勾起人的食欲。

　　“这些鱼头好硬，我只有全力一击，才能洞穿。这种坚硬程度，恐怕堪比D级合金。乐乐，稍微等一会儿，我用仪器测试这种鱼类是否有毒。”

　　孙言揉着酸疼的手指，低头一瞧，乐乐早已扑了上去，如一头小饿狼，将一条金顶白鱼吞了下去。

　　“噗……”小家伙嘴巴一张，一条完整的鱼骨头吐出，鱼骨呈半透明，极为精致。

　　“……”孙言无语。

　　“你这小家伙，这些鱼如果有剧毒怎么办？”孙言喝斥道。

　　“汪汪……”

　　小狗崽叫唤着，又是一张嘴，吞了一条金顶白鱼下肚，眯着小眼睛，流露出无比回味的陶醉。

　　“你又不是猫，你是一条威武雄壮的狗，怎么会对鱼这么感兴趣？”孙言皱眉。

　　闻言，小家伙叼着一条白鱼，抬头看了它的主人一眼，瞄的一声，发出类似猫咪的叫唤，继续大快朵颐。

　　孙言彻底无言，这小家伙还真有自己的风范。

　　“真是很辰姐姐一样，都是不要命的小吃货。”孙言瞪着小家伙，一脸嫌弃。

　　乐乐毫不理会主人的埋怨，连续又吞了数十条金顶白鱼，打了一个饱嗝，掰断一根鱼刺，用前爪捧着，惬意的剔着狗牙。

　　“汪汪……”小家伙叫唤两声，示意孙言也来一条。

　　孙言撇嘴：“我对生鱼片没兴趣，吃多了会拉肚子的。”

　　乐乐拿起一条金顶白鱼，掰成两截，递了一半过来，坚持让孙言尝试两口。

　　“好吧，我试试。”

　　孙言摘下防护服头盔，拿着半截白鱼，小心翼翼的吃了一口，鱼肉极为肥美，入口即化，唇齿留香。

　　这种金顶白鱼的肉质极为鲜嫩，犹如琼浆一般，在嘴里化开，灌入腹中，化为一股热流，蔓延至四肢百骸，滋养身体。

　　三下五除二，孙言就将半截白鱼吃完，差点连舌头都吞下去了。

　　“好东西！”孙言惊叹不已。

　　乐乐摇晃着小尾巴，邀功似的叫唤，得意非凡，随即又低下头，吞食起这些金顶白鱼。

　　“给我留一点。”孙言连忙喊道。

　　一人一狗开始进行扫荡，狼吞虎咽，将一地的金顶白鱼吃得干干净净，意犹未尽的坐在地上剔牙。

　　“这种鱼类真是好东西，其效果堪比B级以上的基因强化剂，真是造物的奇迹。”孙言不禁感叹。

　　B级的基因强化剂极为珍贵，并且，连续的使用会产生副作用，损害武者的武学根基，阻碍将来的武道进境。

　　况且，孙言在吞食、浸泡【庚水金津】后，身体强度和内元质量，已达到了一个饱和的临界点，只有突破到五级武境，方才能够进一步增强。

　　然而，这种金顶白鱼却能使他的身体和内元，在四级武境的基础上，更进一步的加强，端是拥有神奇的效果。

　　示意小家伙警戒周围，孙言盘膝而坐，运转元力，炼化这些金顶白鱼的精纯能量。

　　一团浓郁的雾气升腾，围绕着孙言身周，他的肌肤熠熠生辉，呈现一种半透明的质地，晶莹的骨头在皮肉下若隐若现，一根根骨头如钢似玉，内元鼓荡时，发出一股洪钟大吕般的轰鸣。

　　周围的空气受到震荡，扭曲起来，呈现一道道空间的纹路。

　　丹田下，那一缕命火不断跳动，又壮大了些许，蒸腾着全身的元力，冲刷身体，推陈出新。

　　良久，孙言睁开双眼，精芒爆射，足有3米长，吞吐不定。

　　“奇怪，我的身体和元力应该已达到四级武境的极限，为何还能够加强？”孙言喃喃自语，疑惑不解。

　　修炼【擎天一柱功】后，内元修为想要突破，需要积蓄海量的元力，比之同阶的武者庞大10倍不止。

　　不过，孙言在连番奇遇后，身体和内元早已达到极限，随时能够取得突破，自然而然晋升五级武境。

　　可是，这一段时间以来，孙言迟迟没有突破，他有一种奇怪的感觉，自己在现有的基础上，身体和内元依旧能够更进一步。

　　这纯是一种直觉，孙言一向相信自己的直觉。

　　吞食这些金顶白鱼后，果然如此，孙言的身体和内元又增强了不少，他欣喜之余，心中也有些担忧。

　　由四级武境突破到五级，就需要如此庞大的积累，那以后呢？每晋升一级，岂非难如登天？

　　“不管了，慢慢积蓄，循序渐进，厚积薄发，这才是武之正道。”孙言这般思忖。

　　目光一转，孙言注视着河流里的鱼群，动起了心思，这些金顶白鱼乃是大补之物，不能暴殄天物啊。

　　“再捉个几万条金顶白鱼，封存起来，回去之后，还能讨铃雪、帘晴的欢心。”孙言喃喃道。

　　小狗崽乐乐蹲在地上，频频点着狗头，它也是吃上瘾了，想要将河流里剩下的鱼群捕食一空。

　　观察着河流里的鱼群，这些金顶白鱼拥有相当的智慧，刚才被孙言捕捉一批后，这些鱼群纷纷散开，有些金顶白鱼潜入水中，再不冒头。

　　这条河流不知深浅，亦不知蕴含何种凶险，孙言不敢贸然下水。

　　“不好办呐，这些金顶白鱼很聪明，要想个办法，把它们聚集起来才行。嗯，需要一个鱼饵。”

　　孙言摸着下巴，眼珠一转，落在小狗崽乐乐身上。

　　小家伙蹲在一旁，开始是一个劲的点头，现在见孙言目光扫视过来，意味难明，乐乐脸上露出惊恐之色，小脑袋疯狂甩动，犹如拨浪鼓一般，表示它一身皮包骨头的，根本不适合当鱼饵。

　　“艾，乐乐，别这样。想要得到，首先就必须付出嘛。等一会儿，这些诶金顶白鱼，我多分你几条。”孙言循循诱导。

　　乐乐拼命摇头，坚决不同意，表示它还年幼，主人不该这样虐待它。

　　孙言左劝右劝，见小家伙决不妥协，只能使出强硬手段，拿出一条绳索，将乐乐后腿一绑，扔了下去，倒垂在河面。

　　整条河流的白鱼们注意到乐乐，顿时河面沸腾起来，一条条白鱼跃出水面，金冠闪烁，露出锋利的牙齿，想要一口吞下这个小家伙。

　　站在岸边，孙言将绳索一拉，把乐乐提到半空，这些金顶白鱼们扑了个空，游移在乐乐下方，从水里探出一颗颗鱼头，发出穿石碎金的声波。

　　乐乐被吊在半空，吓得汪汪叫唤，这要是绳索一断，它掉了下去，那就是碎尸万段的悲惨下场。

　　“别急，这绳子掺杂了C级合金丝，吊1000个你这样的小家伙，也绝不会断的。”孙言安慰道。

　　手中绳索一松，又将乐乐放了下去，在一条条白鱼跃出水面时，孙言又把乐乐拉了上来。

　　如此循环几次，乐乐的正下方聚集了数万条金顶白鱼，无数金冠浮动，那一片水面呈现金色，宛如金汁般流淌滚动。

　　孙言瞧了瞧，这些金顶白鱼的数量差不多了，猛地一提绳索，将小家伙拉了上来，左手拍出，化爪一探，一股小型龙卷迅速成形，将这些金顶白鱼全部吸了上来。

　　同时，孙言屈指连弹，一道道指风弹出，蕴含革金真意，锋锐无比，将这些金顶白鱼的头部悉数洞穿。

　　片刻后，漫天的金顶白鱼落下，堆在地上，形如小山。

　　旁边，乐乐一声欢叫，窜了上去，趴在鱼山上，惬意的打着滚，不愿意起来了。

　　两条前爪抱着三条最大的白鱼，乐乐同时嘴上还叼着一条，一双眼睛幽怨的瞪着孙言，无声的控诉他刚才的恶劣行径。

　　“乖乐乐，你看，最大的几条都给你了。我可没跟你抢。”孙言撇嘴，他觉得以小家伙的身体硬度，这些白鱼也是咬不动的。

　　一人一狗开始分赃，孙言信守承诺，将最大的几条金顶白鱼丢给了乐乐，至于剩下的，小家伙又没有地方放置，全部封存起来，丢进孙言的万能背包里。


第359章 千年墓场

　　“大收获，这趟没有白来。”孙言拍着万能背包，心满意足。

　　收拾妥当，孙言继续向前，踏上了那座合金铸造的桥梁，朝着深处走去。

　　这条桥梁长约300米，宽10米，桥面上雕刻着古老的文字和图案，意境悠远。同时，孙言惊奇的发现，铸造这座桥梁的合金，竟是一种稀有的A级记忆金属，这是太空航母型战舰的材料。

　　孙言不禁咋舌：“这座墓地的任何东西都价值不菲，难怪那么多盗墓者趋之若鹜，在这里稍有斩获，都是价值连城。”

　　走到这座桥梁中段，孙言忽然停驻脚步，神情微动，望向桥下的河流。

　　河面上，一个又一个的气泡冒出，气泡如皮球般大小，发出“啵啵”的声音。

　　整条河流滚动起来，河水湍急，一个个漩涡出现，水底，一条巨大的影子若隐若现。

　　孙言心中警兆大作，背脊生寒，再不停留，飞窜向桥梁另一端。

　　轰……河流中掀起巨浪，一条巨大的金顶白鱼跃出水面，它身长超过百米，鱼头上的金冠璀璨，覆盖着一块块雪白鳞片，透出一种白玉般的光泽。

　　这条巨型白鱼一跃百米，横空俯冲而下，张开巨嘴，锋利的牙齿森然泛光，竟是要连人带桥，一起吞下去。

　　孙言面色大变，头皮发麻，这头巨型白鱼浑身散发着恐怖的气息，恐怕是九级以上的异兽，极为可怕。

　　轰隆……巨响一阵阵传出，这座合金桥梁如豆腐一般，被这头巨型白鱼咬断。

　　半空中，这头巨型白鱼的鱼尾一摆，竟是凌空变向，张着巨嘴，朝着孙言袭击。

　　孙言只觉一股凉气从脚底窜起，他自问身体强度无比坚硬，但是，恐怕比这座桥梁也硬不到那里去。这若是被一口咬到，肯定是断成两截。

　　踏着【幻金步】，身幻出一道道残影，孙言速度飞快，窜到了桥梁另一端的通道里，身形横移，躲到通道的一侧。

　　那头巨型白鱼凌空窜至，一头撞在通道外的墙壁上，径直跌落到河流中。

　　砰……整个通道的墙壁嗡嗡作响，孙言吓出了一声冷汗，这头巨型白鱼实在恐怖，无比凶悍，恐怕只有称号武者才能击杀。

　　“称号武者的太空墓地，真是步步危机。”孙言喃喃自语。

　　通道的墙壁异常坚固，那头巨型金顶白鱼尝试了几次，也无法击破墙壁，最终发出不甘的嘶叫，渐渐远去。

　　“再叫，再叫！哼，等哥哥我以后晋升称号武者，再回来把你宰了吃掉。”孙言恨恨说道。

　　他心中相当不舍，这样一头巨型金顶白鱼，恐怕是一头鱼王，一身是宝。其效果比之普通的白鱼，恐怕要胜过千百倍，可惜，以孙言此时的实力，无法将之击杀。

　　乐乐耷拉着小脑袋，它也很遗憾，很想品尝这头鱼王的滋味。

　　略作停留，孙言对这条通道墙壁的构成，相当眼热。那头金顶白鱼王的牙齿之利，连A级合金筑造的桥梁都能咬断，却无法突破这条通道的墙壁。

　　可想而知，铸造墙壁的材料，肯定比A级合金还要珍贵。A级合金以上的材料，乃是铸造战痕武装的绝佳原料，可遇而不可求。

　　抚摸着墙壁，非金非石，不知是何种材料。他很想用尽方法，撬下一块来，不过，考虑到可能破坏墙壁的整体防御，到时那头白鱼王破墙而入，那就乐极生悲了，只能悻悻作罢。

　　通道昏暗，寂静无声。

　　一路前进，孙言逐渐发现这条通道的奇异，四周的墙壁上印刻着一幅幅人形图案，记载着一门神秘武学，博大精深。

　　凑近一看，孙言心疼不已，连声诅咒，这些图案毁坏大半，根本无法研习这门武学。

　　“该死的，那个缺德鬼干的。”孙言谩骂不已，却是无可奈何。

　　继续前进，孙言一边仔细搜索，不想遗漏任何一个好东西。可惜，这条通道中最有价值的，就是那一幅幅图案，被人毁坏殆尽。

　　良久，孙言走到通道尽头，运转元力，撑开一片透明光幕，迈出了通道。

　　下一刻，孙言彻底震撼，通道外是一片墓场，四处竖立着高矮不等的墓碑，这些墓碑散发着摄人的气势，难以接近。

　　半空中，有一具具棺材悬浮，漂浮不定，棺材上升腾彩芒，氤氲如雾。

　　“这里竟是一片墓地，难道是那位强者的埋骨之所，为了防止墓地被人窥探，布置了成百上千的假墓？”孙言走进这片墓地。

　　仔细观察这些墓碑，孙言才知道，他的猜测错了，这些墓碑上都有名字。

　　“绝望星林鹰之墓，林氏摘星指玄妙无穷，此战甚为凶险……”

　　“猎王星冬桐之墓，冬氏弓技独步奥丁，此战逼我用尽全力……”

　　“封都星燕翎之墓，绝代佳人，为何如此刚烈？败于我手，自刎而死。实为我终生之憾……”

　　静立于这片墓场中，孙言心潮起伏，难以自抑。

　　“这片墓场，竟是这位强者生前所败之人，这些坟墓中埋藏的皆是一代强者。”孙言震撼莫名。

　　这座太空墓地的主人，建造这一片墓场，乃是为了纪念生前的对手。如今，岁月悠悠，这些强者们长眠于此，谁又能知晓他们生前的荣光。

　　孙言怔怔出神，胸口一股情绪激荡，恨不得仰天长啸，武道一途，步步惊心，又有谁能抵达巅峰，问鼎武宗至境？

　　嗖嗖嗖！

　　三道光束响起，那是脉冲光束，射向孙言后背。有人躲避在坟墓之后，暗中施以偷袭。

　　孙言身形横移，发现三个穿着黑色防护服的人，站在不远处的坟墓后，端着脉冲枪，向这边逼近。

　　“太空海盗？”孙言低语，平静注视着。

　　这三人穿着黑色防护服，胸口印着血色长锚，浑身散发浓烈杀气，迅速逼近，形成包围，训练有素。

　　“还以为是高手，原来是一个稚儿。”其中一人冷笑道。

　　“这不是很明显么，在太空墓地里，都敢不戴着防护服，根本是一个菜鸟。”

　　“小子，你和自己的团队走散了么？要不要加入我们，充当斥候，到前面去探路。”另一个人语气强硬。

　　原来是想让哥哥我当炮灰。

　　孙言目光平静，道：“探路？到哪里探路？”

　　其中一人架着脉冲枪，命令道：“到那里，快去！”

　　顺着这人的指向，孙言转头望去，只见在这片墓场的西侧，有一座巨大的石碑矗立，石碑通体乌黑，散发着一团团黑雾，周围骸骨四布，其中有些尸体很新鲜，刚死不久，死状皆是头身两断，穿着的防护服和眼前三人一模一样。

　　“小子，识相点，快去前面探路。如果发现宝藏，我们还会考虑分你一羹。”那人冷冷说道，语气狰狞。

　　“那个坟墓里有什么？你们至少说一个大概情况，我心中有数。”孙言想探听一些内幕消息。

　　这三人很警觉，眼前的少年太镇定，透着一股危险的气息。旋即，三人同时开火，脉冲光束横扫而至，想要将孙言射杀当场。

　　孙言摇了摇头，右手握拳一扫，极寒真意透出，一层寒霜覆盖拳头，将脉冲光束尽数打散。

　　“糟糕！”

　　“这人是高手！”

　　“速退！不要停留。”

　　这三人惊得魂飞魄散，这少年纯以拳头硬抗脉冲光束，那是高级武者的实力。

　　孙言目光微动，一冲而至，转眼追上三人，探掌而出，随手一抛，其中两人腾空而起，朝着那块黑色墓碑冲去。

　　乌黑的墓碑上，黑雾弥漫，猛地两道乌光掠过，两颗头颅飞起，鲜血狂喷，两具无头尸体跌落在地。

　　“这是……战痕布势？”孙言不由震动。

　　这个乌黑墓碑的坟墓里，到底封存了什么强者？周围竟由称号武者布置战痕。

　　孙言转头，望着剩下的那个太空海盗，道：“说，这里面有什么东西？”

　　唯一幸存的这人心惊胆战，这个少年给他一种山岳般的压迫，太过可怕！这人知道想要活命，就不能含糊其辞，他很乖巧，将知道的一切和盘托出。

　　“什么？那个黑色坟墓里，存放着称号武者的尸骸？”孙言听完，不由惊呼。

　　这片墓场中，竟有称号武者的尸骸，那建造这座太空坟墓的主人，身前到底是何等的强大？月轮武者？日轮武者？

　　望着那座黑色石碑，孙言目光炙热，称号武者的尸骸价值之大，无可估量。

　　传说，有的称号武者逝去前，将全身的元力汇聚一处，形成一种“元力结晶”。

　　这种“元力结晶”，蕴含着称号武者全部的精华，吞食之后，等于是得到一名称号武者的醍醐灌顶。

　　当然，前提是，要能承受着这股强大绝伦的力量。否则，后果则是爆体而亡。

　　孙言极是意动，命令道：“去，到前面去探路。”

　　这个太空海盗感到绝望，只能硬着头皮，朝那座乌黑墓碑走去。

　　两人来到乌黑墓碑前，这座墓碑高达百米，仿佛一栋高楼，其上印刻着一行字——不灭梵族·梵星之墓。

　　“不灭梵族，帝胄皇族！”孙言感到震惊。

　　这座黑色坟墓中封存的强者，竟是类人族五大皇族之一的不灭梵族，这座太空墓地的主人生前到底有多强大？

　　在孙言一愣神的时候，那个太空海盗忽然飞窜，朝着一侧逃逸，却不料，一只白皙的手抓来，扣着他的肩膀，随手将他抛向前方的坟墓入口。


第360章 黑色坟墓

　　砰！

　　那个太空海盗身在半空，手舞足蹈，划出一道抛物线，落在黑色墓地入口，摔了一个狗吃屎。

　　面前，一团团黑雾翻滚，与他的距离近在咫尺，再往前一步，黑色墓地周围布势的战痕就会启动，将之斩首，头身分离。

　　“不要杀我，不要杀我！”这个太空海盗魂飞魄散，连连后退。

　　身后，孙言站在那里，神情似笑非笑，带着一丝嘲弄的笑容，注视过来。

　　“这位大哥，这位高手，求求您，放我一条生路，我是血锚海盗团的成员，手头有5亿信用点的存款。只要大哥放我一条生路，这些存款都是你的。”这个太空海盗苦苦哀求。

　　孙言不为所动，观察着这座黑色墓地，道：“给你两个选择，一是你自己走进去，第二个选择，则是我把你丢进去。”

　　“我……”这个太空海盗感到绝望。

　　“放心，我和你们这些太空海盗不同，我不会故意让你送死的。”孙言微笑道。

　　这个太空海盗彻底绝望，这还不算故意让他去送死么？这座黑色墓地周围布势战痕，只有实力达到武学大师的境界，领悟武道真意，方才能够勉强尝试进入。

　　不过，眼下人为刀俎，我为鱼肉，这个太空海盗别无选择。

　　蹒跚着步伐，这个太空海盗颤巍巍的走进黑雾中，墓地入口位于黑色墓碑的左侧，仿佛一头凶兽张着血盆大口，等待着猎物上钩。

　　嗖……一道乌光掠起，迅疾如电，割向太空海盗的颈脖。

　　完了！这个太空海盗浑身冰冷，避无可避，只能充满绝望，眼睁睁看着自己迈向死亡。

　　猛地，一声轰鸣传来，一道淡金拳痕乍起，后发先至，与那道乌光碰撞，爆出一团光芒，硬生生撞偏了乌光的轨迹。

　　啵……那道乌光射入地面，留下一道3米长、半米深的裂痕，切面光洁如镜。

　　孙言走了过来，注视着地面的裂痕，喃喃自语：“幸亏这里布势的战痕已经久远，残存的力量不足，否则就不好办了。”

　　从刚才的碰撞中，孙言推测这座墓地周围的战痕布势，年代太过久远，残存的力量已经削弱，他虽无法抵御这些乌光的攻击，但能以蕴含武道真意的攻势，偏转这些乌光的轨迹。

　　“这……这是武道真意！”

　　这个太空海盗惊出一身冷汗，他也是识货的人，知晓能够做到这一点，必须是领悟武道真意的武者，方才能够办到。

　　这个少年才多大，竟能领悟武道真意？这次真是踢到铁板。

　　“你看，这位大叔，我没有骗你吧？我不会故意让你送死的。”孙言笑眯眯说道。

　　这个太空海盗一阵干笑，越发的乖巧听话，这个少年太过可怕，他不敢有丝毫的忤逆。

　　两个人一前一后，朝墓地入口走去，这座墓地布势战痕的范围，半径大约有100米。

　　距离很短，却是步步惊心，不时会触动战痕，一道道乌光横空交错，无比凶险。

　　可是，孙言并没有急着进去，而是命令这个太空海盗，搜索起周围地面上的尸体。

　　“那个尸骸拿的合金战刀看起来不错，大叔，过去检查一下，说不定是好东西。”

　　“艾，那个尸体穿的防护服不错，大叔，麻烦你扒下来。”

　　“还有那个，那个是万能背包么？能来太空墓地探宝的，果然都是狗大户啊！”

　　孙言东张西望，看到感兴趣的东西，就让这个太空海盗去捡。他则连续挥拳，一道道拳痕迸射，蕴含武道真意，撞偏了那些乌光的轨迹。

　　这个太空海盗欲哭无泪，没见过这么贪的少年，这里是战痕布势的范围，完全是大凶之地，稍不留神，就是头身分家的下场。这少年竟看到什么都想拿，简直是贪财不要命。

　　良久，两人终于穿过了这段区域，来到了黑色墓地的入口，这个太空海盗已筋疲力尽，瘫软在地，不断喘息，气喘如牛。

　　“这位大哥，歇一会，稍微歇一会儿。”这个太空海盗哀求。

　　孙言不禁皱眉，一脸的嫌弃：“大叔，你这身子骨也太弱了，这才多少点距离。明明出力的是我，你怎么就累成这样了？”

　　尼玛！这个太空海盗心中狂骂，他刚才根本是一直游走在鬼门关边，现在脱离险境，他哪里还有半点力气。

　　不过这些谩骂，这个太空海盗只敢放在心里，面对这个可怕的少年，他是不敢有半点怨言的。

　　孙言也不理他，自顾自盘点着战利品，清点了一番，不禁一乐。

　　20多件C级防护服，30多件C级合金武器，50捆D级基因原液，三支C级基因营养液，还有一些芯片。

　　“太空墓地探宝，还真是一本万利的买卖。可惜，如果有一件战痕武装，那就好了。”孙言自言自语。

　　“噗……”那个太空海盗正喝着基因营养液，闻言一口喷出来，这个少年也太贪心了。

　　片刻后，两人迈进墓地入口，孙言凝重起来，全神戒备，这座墓地封存着一位称号武者的尸骸，其中的凶险程度，可能超乎想象。

　　台阶蜿蜒向下，这座墓地由黑色石料构筑而成，每一层台阶上都雕刻着一种异兽，栩栩如生。

　　踏在台阶上，能感觉到每一种异兽图的凶性，给人一种如芒在背的压抑。

　　墓地深处，一缕缕声音传来，回荡在耳边，一会儿若情人私语，如诉如泣，一会儿若凶兽咆哮，胆战心惊。

　　孙言神情肃然，这座坟墓由太空墓地的主人建造，到处密布着武道真意，稍不留神，就可能遇到不知名的危险。

　　行至台阶尽头，两人来到一座大厅里，这里并不像墓地，反而像一座宫殿。

　　忽然，这个太空海盗浑身颤抖，扯去身上的防护服，面色狰狞，神情癫狂，对着虚空连连攻击。

　　“不是我，不是我！大哥，真的不是我出卖你……”

　　“哈哈哈，都死了，都死了。这样也好，谁也不会知道是我做的。”

　　“咱们太空海盗这一行，谁都不知能否见到明天的太阳，为了活命，这怨不得我。”

　　面前，这个太空海盗一边攻击着，一边胡言乱语，他的神情时而残忍，时而悲伤，时而阴沉，说不出的诡异。

　　孙言退后几步，皱眉观察，他担心这个太空海盗装疯卖傻。

　　许久，这个太空海盗不断对着虚空攻击，终于耗尽元力，萎靡下来，瘫软在地，双眼空洞无神，口中喃喃自语，七窍中流淌鲜血，再无一丝声息。

　　孙言上前检查，不由一惊，毛骨悚然，这个太空海盗竟力竭而死。

　　“这里难道有迷幻神经的陷阱？”孙言有些迟疑。

　　环顾四周，这个大厅很空旷，前方有一个石门，可能是摆放棺材的地方。

　　大厅顶端，雕刻着一副广阔的星图，孙言从未见过类似区域的星图，猜测是奥丁星域以外的太空星图。

　　抬头仰望，孙言竟觉这幅星图似曾相似，这幅星图构成了一朵花朵形状，花蕊呈漩涡，无比神秘。

　　“哥哥我接触的星图很少，能记住的只有那么几幅，怎么却好像见过这幅星图？”孙言啧啧称奇。

　　仔细检查一圈，孙言没有发现异状，只有耳边不断回荡的奇怪声响，让人心浮气躁，但不致造成太大的影响。

　　他推测这个太空海盗之死，乃是因为心智不坚，被这些怪声影响，产生了幻觉。

　　缓缓来到大厅中央，顶端星图上的大星接踵亮起，光芒倒垂而下，整个大厅中弥漫着星光，宛如一片浩瀚的宇宙。

　　孙言置身其中，如在宇宙中漫步，周围不断有陨石掠过，头顶有黑洞高悬，前方，甚至可见星球的湮灭。

　　“这是一座迷宫！”孙言停住脚步，心中确定。

　　大厅顶端的星图，乃是由战痕印刻而成，蕴含着浓烈的武道真意，一旦有人闯入大厅，星图就会发动，形成一座迷宫。

　　前方，那扇石门并不遥远，可是，想要通过这座迷宫，却是极为困难，很可能迷失在这里，永远也走不出去。

　　孙言站在大厅中央，周围弥漫星光，陷入沉思，默默地思索着。

　　想要破解这里的战痕布势，那是不可能的，那必须是同阶实力的绝世武者，对这里印刻的战痕又极熟悉，方才有可能彻底化解。

　　如今孙言仅是四级武境巅峰的武者，距离十级大师之境，尚且还很遥远，根本不可能破解这里的战痕布势。

　　不过，破解是一回事，走出去又是另一回事。

　　想要走出这座大厅，只需能以自身，与这里的武道真意产生共鸣，就能顺利走出去。

　　孙言开始运转体内的元力，他的身体爆出光芒，时而翠绿，生机勃勃，时而火红，炙热无比，时而金黄，肃杀一片，时而湛蓝，极度冰冷。

　　内元的性质不断转变，孙言交替的使用四种武道真意，尝试着与这座大厅的真意产生共鸣。

　　他的肌肤光晕流转，萦绕着一缕缕彩霞，宛如一尊光辉夺目的雕像，漫步于浩海星海，蔚为奇观。

　　渐渐的，大厅顶端的星图开始发生变化，一颗颗大星朝着一个方向移动，光辉倒垂而下，形成一条光路，蜿蜒至孙言脚下。

　　光路尽头，则是大厅另一端的石门，仿佛是另一个世界的入口。


第361章 不灭梵皇花·失落记忆

　　沿着这条光路，孙言通过大厅，来到了石门前。

　　“这座黑色坟墓，处处布满危机，这个大厅若非是领悟了武道真意，恐怕终生难以走出来。”孙言有些惊悸。

　　建造这座庞大太空墓地的绝世强者，在其墓地里构建这样一片墓场，难道真是为了纪念生前的对手？

　　这座黑色坟墓里外印刻满了战痕，这必定是出自那位绝世强者的手笔，难道这座坟墓有什么秘密，不欲为外人知晓？

　　站在石门前，孙言略一踌躇，旋即抛开疑虑，抬手轻拍，一道掌风徐徐送出，击打在石门上。

　　石门随之敞开，露出一条通道，通道另一端，有光芒照射过来。

　　孙言不由一怔，他都做好了破门而入的准备，却想不到一推就开。通道另一端的光芒，若隐若现，幽幽的照射过来，让人生出一探究竟的冲动。

　　同时，耳边回荡的奇怪声音忽然高亢，这扇石门的开启，犹如打开了一个魔盒，好像有某种东西被释放出来。

　　孙言有些心烦气躁，旋即惊醒，他心智坚如磐石，这是罕有的现象，这些怪音确实危险。

　　穿过这条通道，孙言来到一个房间，这里并没有放置棺材，却有一具尸骸。

　　房间的尽头，摆放着一张石椅，一具尸骸端坐，死前呈低头沉思状。

　　这具尸骸十分高大，即使是端坐，也比孙言高出许多，可以想象，站起身时，这具尸骸的身高要超过4米。

　　这人穿着一身华服，极为精美，却不是地球联盟中应有的款式。尸骸的皮肤腠理很紧凑，流转光晕，仿佛并没有死亡，而是陷入了一种安眠。

　　孙言却知道，这人死亡至少超过千年，只因称号武者的尸骨千年不腐，方才保存至今天。据凌子推测，这座太空墓地建造于千年之前。

　　这具尸骸端坐在那里，低着头，看不清面容，却有一股沉重的气势扑面而来，让人生出膜拜的冲动。

　　“这个人就是不灭梵族的那位称号武者？”孙言极为震撼。

　　不灭梵族，那是类人族同盟的五大帝胄皇族，这一族的天才很多是天生战体，比之同阶的武者要强大太多。

　　从风铃雪的残缺战体就可推断，天生的战体有多么可怕，更何况是不灭梵族，据风铃雪所说，五大帝胄皇族拥有类人族同盟的最强战体，堪称是泛星域最优秀的种族。

　　站在房间入口，孙言沉默许久，这座太空墓地的主人，能够击杀不灭梵族的称号武者，恐怕是星轮之上的绝世强者。

　　月轮？日轮？

　　思绪起伏，孙言不禁叹息，这样两位强者的战斗，称号武者级别的战斗，又是怎样的呢？

　　镇定心思，孙言走到这具尸骸前，伸出手，想要搜索一下，他可没有忘记此行目的。

　　一具称号武者的尸骸，乃是一件无价之宝，尤其还是不灭梵族的强者尸骸，如果能堪破一点天生战体的秘密，对他的武道进境，对风铃雪的战体完善，都有着无法想象的好处。

　　猛地，这具尸骸动了起来，霍然抬头，一双空洞的眼眶盯着孙言，那张脸宛如刻板的雕塑，脸上却布满了一张奇异的图案。

　　这张图案，竟与大厅的星图一模一样，宛如一朵神异的花朵，花蕊是一团漩涡，吸摄心神。

　　糟糕！

　　孙言心头大震，疾退，这是一具称号武者的尸骸，如果布有后手，绝非他能抵御。

　　刹那间，尸骸脸上那朵花的图案绽放，花蕊如一团光之漩涡，不断旋转着，流露出一股神异，将孙言的心神拉扯进去。

　　轰……脑海中仿佛某种东西炸开，一段段的画面涌现，这些画面支离破碎，迅速重组，汇聚成一股陌生而熟悉的记忆，占据了孙言的心神。

　　……

　　浩瀚的太空中，虚空一阵抖动，泛起涟漪，一艘太空航船跳跃出来。

　　这是一艘太空航班，飞船的前舱甲板印着——J7432，整艘飞船载满了乘客，飞向目的的——天堂星，奥丁星域的著名旅游圣地。

　　机舱中，很多乘客从熟睡中醒来，正在逐渐适应空间跳跃带来的不适，座位上，传来乘客们的窃窃私语，其中还夹杂着一些小孩的哭闹声。

　　时值地球历4313年4月，很多星球上寒冬刚过，春暖花开，正是外出旅行的最佳时节。而在很多人的度假地点中，天堂星无疑排在前三。

　　春季，天堂星上的一种名花——天堂之光，恰在这个时节盛放，整个星球都沐浴在一片金黄中，堪称是一种奇观。

　　机舱中部的一个座位上，有一个2岁多的婴儿，正拿着一条项链端详，这条项链的链坠刻着一幅图案，那是一朵神异而美丽的花朵，仿佛由一颗颗星辰组成，花蕊是一团漩涡，犹如一团星云。

　　这个婴儿唇红齿白，粉雕玉砌，极为可爱。他的双眸如星，流露出一股洞彻的睿智，让人砰然心惊，难以想象，这种神情竟会出现在一个2岁多的婴儿身上。

　　“不灭梵皇花，乃是不灭梵族的象征，诸星结花瓣，星云点花蕊，不死不灭，亘古永恒……”婴儿喃喃自语，眉宇间有着深思。

　　一只白皙如玉的手伸过来，夺走了那条项链，埋怨的声音从婴儿头顶传来：“小言，别光顾着研究我族的族徽，你成天这样闷不做声，妈妈可是会生气的。”

　　拿走项链的，正是抱着婴儿的一位美丽女子，她眉目如画，明眸善睐，浑身散发着成熟而高贵的风韵，让人目眩神迷。

　　整个机舱里，不时都有男人从这位女子身边走过，这些男人一个个穿着整齐，气宇轩昂，期望能够得到这位女子的注意。

　　“没有呀，妈妈，我只是稍微研究一下，再给我一年时间，我觉得就能揣摩出不灭梵皇花的一点奥秘。”名叫小言的婴儿抬头，奶声奶气的说道。

　　这位美丽女子露出不赞同的神情，威胁道：“你再这个样子，妈妈以后就不抱你了。”

　　“妈妈，不要嘛，我不管那条项链就是了。”唤做小言立刻妥协，钻进母亲的怀里，死活不肯下来。

　　他乖巧地坐在美丽女子的大腿上，头枕着母亲的胸部，惬意的眯着眼睛，开始扫视来往的宇航小姐，目光不断在她们的胸部、臀部和大腿上游移。

　　一位靓丽高挑的宇航小姐推着餐车，扭着翘臀走了过来，亲切的询问乘客们需要什么餐点饮料。

　　走到小言这个座位时，这位宇航员小姐微笑问道：“请问，需要喝点什么吗？”

　　“这位大姐姐，我想要一杯牛奶。”

　　小言昂着头，指着餐车最下面的那罐牛奶，一脸天真，目光不经意扫过那高耸的胸脯。

　　“好的，这位小朋友，你真聪明，请你稍等。”宇航员小姐展露一抹甜美的笑容，女人对于可爱的婴儿向来没有免疫力，她很想抱一抱小言。

　　随着宇航员小姐弯腰拿牛奶的动作，小言的脖子伸的长长的，目光从领口钻进去，瞄到了两团半球的乳房。

　　那个美丽女子见状，狠狠地拧着小言的耳朵，后者疼得龇牙咧嘴，立刻正襟危坐，一副乖宝宝的模样。

　　待到那名宇航员小姐走远，这名美丽女子低声喝斥：“你这小崽子，才多大岁数，就这么好色，长大了还不知道得祸害多少女孩子。”

　　小言揉着耳朵，委屈地嘀咕：“这些都是老爹教的呀，老爹说，泡妞要从娃娃学起，我一直在很努力的学习哦。”

　　“你……”

　　这名美丽女子哭笑不得，转头瞪着身边的男子，埋怨道：“你看你，怎么教得孩子？这小崽子再这样下去，长大了那还得了？”

　　旁边，坐着一位青年男子，面容刚毅，身形修长，浑身充斥着一股迷人的魅力。

　　“这些话，我都是在这小子刚出生时说的，我哪知道这小崽子那时能听懂。为人父母，当然希望自己的儿子是万人迷呀。”青年男子连忙撇清。

　　见美丽女子脸色不愉，青年男子干咳一声，低沉沙哑道：“慕华，那是我对小言的期望，在我心里，你永远是我的唯一，矢志不渝。”

　　“哼！就知道花言巧语。”这名美丽女子甜甜一笑，依偎在青年男子怀里。

　　躺在母亲怀里，小言斜眼瞅着自己的父亲，嘀咕道：“又来这一句呀，老爹，就不能换一句新的么？”

　　顿时，这对年轻夫妻之间的浪漫温馨，被小不点婴儿这句话冲得荡然无存。

　　“闭嘴，你这个不孝子。”青年男子勃然作色，“你小子不说话，没人当你是哑巴。你才2岁多，屁点大的年纪，乖乖的当一个普通的婴儿。”

　　“哼！老爹，我知道你嫉妒我的出色。”小言撇过头，挂着一张人畜无害的笑容，与不远处的一个小女孩眉来眼去。

　　“唉，我怎么生了这么一个怪胎。”青年男子唉声叹气，“修武的天资惊人也就算了，内元天生我也能接受，武慧无双也可以。可为什么？这小子一出生，就什么都懂，一点都没有小孩的可爱，唉，真是失败。”

　　“校，小言可不是你生的，他是我生的。”这位美丽女子白了丈夫一眼。


第362章 最强王者·不灭永恒

　　见美丽妻子这样说，青年男子压低声音，暧昧道：“没有我，你哪里能生出小言来呢？”

　　“你……”

　　这位美丽女子俏脸绯红，狠狠瞪了男子一眼，眼角却有万种风情洒落。

　　抚摸着小言的头发，这位美丽女子轻叹道：“小言不仅天资绝世，内元天成，武慧亦是通达剔透。这样的天才，在我们不灭梵族中，也是佼佼者。不过，小言最出众的天赋并不是这些，他是真正的生而知之的旷世天才。”

　　“生而知之，生而知之……在我们不灭梵族的历史上，这样的天才从未出现过。或者说，在类人族同盟的历史上，这样的旷世天才也亘古罕见。”

　　“不灭梵族，拥有不灭梵体，这种战体堪称类人族的最强战斗体质，天生领悟不灭真意。小言又具备种种无双资质，现在才2岁多，就已是四级武者，估计到了16岁，他就可能突破十级武境，成为史上最年轻的称号武者。”

　　“可是，他体内流淌着一半地球人的血脉，他这样惊艳的资质，绝不能让我的族人发现。否则，一定会引起轩然大波，甚至会导致奥丁星域的战乱。”

　　这位美丽女子面带忧色，爱怜地捏着小言的脸蛋，喃喃道：“所以呀，我的小言宝贝，在你成为称号武者前，一定要小心隐藏哦。等你有了足够力量，要保护好我和爸爸哦。”

　　小言抬起头，粉嘟嘟的脸上透着睿智，坚定道：“妈妈，你放心，我一定会尽快成长。不让你和老爹，受到一丝一毫的损伤。”

　　“哼！他们不灭梵族敢来奥丁星域扰乱？”

　　青年男子身上流露出一股军人的铁血，漠然道：“现在奥丁星域有东帅坐镇，固若金汤，不灭梵族虽是帝胄皇族，想要入侵我们奥丁，未必能占到便宜。”

　　“校，你呀，我可是不灭梵族的王族哦，你是连我一起骂进去了么？”这位美丽女子娇嗔道。

　　青年男子连忙赔笑，对于这个美丽的妻子，他一向是百依百顺的。

　　美丽女子露出回忆之色，轻声道：“军神·东方煌么？我弟弟上次败在她手上，对这位不世帅才一直念念不忘，认为是唯一能配得上他的女人。”

　　“切，慕华，你说百年前那场皇级战机盛宴么？别提这事，你是在提醒我，你比我年龄要大100多岁么？告诉你，宝贝，我才是你的哥哥，老公。”青年男子瞪着眼睛，低声咆哮。

　　“好，好。我的好哥哥，好老公。”美丽女子撇嘴，轻声腻语，依偎在男子怀里。

　　“喂，喂，你们这对夫妻，就不能注意一下场合么？”小言低声反驳，相当无奈。

　　嗡！

　　猛地，这位美丽女子的口袋里，那枚项链上的图案绽放光芒，那朵不灭梵花流转光晕，仿佛一个宇宙的运转，幻灭不定。

　　这一幕奇异的景象，吸引了机舱乘客们的注意，人群中产生一些骚动。

　　航班的宇航员小姐快速跑过来，微笑而有礼道：“这位美丽的夫人，您应该明白，按照奥丁星域的相关规定，是不允许携带危险品登船的。您能拿出这件物品，交由我们航班组鉴定一下危险性么？”

　　面对这样的询问，这位美丽女子脸色苍白，取出那条项链，手有些颤抖，喃喃自语：“不好，不好了……”

　　霍然间，这位美丽女子站起身，喊道：“请各位赶快乘坐救生舱离开，请快一点，快一点！”

　　整个机舱的乘客们面面相觑，不明所以，却没有多少人放在心上。飞往天堂星的宇宙航班，向来以安全性著称，近50年来，从未发生过一起太空事故。

　　这时，飞船外的虚空中，一缕缕波动荡开，一架元能战机出现。

　　这架元能战淬着星光，两对机翼闪烁光辉，洒下一缕缕星之晨曦，悬浮于太空中，这架战机宛如一颗星辰，璀璨夺目。

　　两对机翼扇动，下一刻，这架元能战机已出现在飞船一侧，机翼展开，扣在了船身上。

　　战机的机舱打开，一个身形修长的男子迈步走出，蓝发如瀑，垂于双肩，他的身躯如黄金比例，极为完美，额头有着一个印记，正是不灭梵花的图案。

　　踏着虚空，男子浑身光辉笼罩，幻灭不定，缓缓落在飞船上，他的双目喷射光焰，洞穿了飞船的舱壁。

　　“嘟嘟嘟……警报！警报！各单位注意，J7432号太空航班遭到入侵，请各单位做好防卫工作。”

　　“嘟嘟嘟……再重复一次，J7432号太空航班遭到入侵，请各单位做好防卫工作……”

　　机舱内，响起刺耳的警报声，红色警报灯不断闪烁，飞船上的保安人员来回奔走。

　　乘客们骚动起来，他们感到恐慌，意识到事态的不同寻常。

　　座位上，美丽女子紧搂着小言，躲在青年男子怀里，惊惶道：“怎么办？我的族人来了，他们一定发现了什么，小言会有危险的。”

　　“别怕，别怕，一切有我。”青年男子神情凝重，语气中却透着无比的坚定。

　　砰！

　　乘客舱前门，一声闷响传出，数道人影倒飞出来，落在中间的走道上，全部死亡，却是没有任何伤痕。

　　一缕缕光辉从前门透射而来，那个蓝发男子走了进来，他全身笼罩在光辉中，犹如一尊降临人间的天神。

　　“诸位，晚上好！抱歉，你们全部要葬身于此。”蓝发男子说话无比优雅，却极端残酷。

　　在座的乘客们惊慌失措，很多人朝着后门狂奔，一些乘客则仗着是高级武者，冲过来想要拼死一搏。

　　蓝发男子浅浅微笑，深潭的眸子里爆出万丈光辉，笼罩了整个机舱，所有的哭闹、喊叫声顿止。

　　【幻灭梵光】！

　　光辉敛去，整个机舱的乘客停止动作，纷纷倒地，成为了一具具尸体，他们身上了无伤痕，犹如被抽取了灵魂。

　　整个乘客舱中，只有那位美丽女子、青年男子和小言幸存，三人毫发无伤。

　　“弟弟。”美丽女子低呼，声音颤抖。

　　蓝发男子身体轻若羽毛，飘了过来，带起一缕缕光辉，整个机舱沐浴在他的光芒中，仿佛置身于一片梦幻的天堂中。

　　冰冷的天堂！

　　“慕华姐姐，我很遗憾，你触犯了我们不灭梵族的禁忌。我奉至高长老会的法令，前来执行惩罚。”蓝发男子轻叹，声音不再冰冷，充满了浓烈的情感。

　　“不过，慕华姐姐，您是我族血统最纯正的王族，可以免去死罪。必须返回我族的禁地，看管梵花园圃，在那里度过余生。”

　　美丽女子搂着丈夫，将小言牢牢护在怀中，声音颤抖：“弟弟，姐姐可以跟你回去。只求你，放过我的丈夫和孩子。”

　　“你的丈夫？这个卑微的下等种族？”蓝发男子语气转冷，轻哼一声，整个空间震荡起来。

　　青年男子如遭雷轰，七窍中流淌出鲜血，狰狞可怕，他挣扎着想要起身反抗。

　　“安静的等待惩罚，蝼蚁！”蓝发男子双眸绽放光辉，如一座山岳盖顶压下。

　　噗……青年男子狂喷鲜血，整个人瘫软在座位上，奄奄一息，他脸上惊骇欲绝。

　　“月……月……月轮武者……”青年男子断断续续，声音低弱。

　　蓝发男子注视着美丽女子，轻叹道：“慕华姐姐，我是你一手带大的，从小你就教育我，我恪守我族的法规，绝对不能触犯禁忌。可为何你要明知故犯？与低等种族结合，致使我族血脉外流，这是不灭梵族的最大禁忌。”

　　“我知道，我知道，我受到任何惩罚都无所谓。帝绝弟弟，只求你放过我丈夫，还有你的外甥。”美丽女子搂着小言，梨花带雨，泣不成声。

　　蓝发男子略一沉默，道：“抱歉！慕华姐姐，我族的法规至高无上，无人能够违背。”

　　他伸出手，爆出一团光辉，笼罩向美丽女子。

　　“不许伤害我老爹和妈妈。”

　　小言霍然起身，全身爆出浓郁的元力波动，他体内绽放出耀眼的光辉，额头一个图案若隐若现，竟是一朵不灭梵花的印记。

　　砰……那一团光辉消散，如烟火般散落。

　　“这样幼小的年纪，能挡住我的攻击？”蓝发男子露出惊容。

　　他双目喷射神异的光辉，笼罩住小言全身，随即震撼，“这是完美的不灭梵体！不灭永恒战体！”

　　“一个混血的杂种，体内流淌着一半低贱的血统，怎么可能拥有不灭永恒战体，我族的最完美体魄。”蓝发男子显出怒容，低声咆哮。

　　整个机舱瑟瑟抖动，周围的尸体受到力量震荡，尽皆化为一缕缕轻烟，消失不见。

　　“不可能！不灭永恒战体，即使在我们不灭梵族，20万年来才出现过一个，那就是我族的始祖，这个混血的杂种怎么能拥有这样高贵的体魄……”

　　蓝发男子不断低吼，难以接受，他身上爆出恐怖的气息，暴走流窜，舱壁受到冲击，出现一道道裂痕，四周火花四溅，整艘飞船处于崩溃边缘。

　　终于，蓝发男子逐渐平静，注视着小言，露出惋惜和冰冷的神情：“我明白了，慕华姐姐你是血统最纯正的王族，所以才孕育出这样惊艳的旷世奇才。可惜，我族不容血脉不纯者存世……”


第363章 褪凡

　　“可惜，我亲爱的外甥，如果你的血统是纯正的不灭梵族。你必定是我族未来的绝对王者，我梵帝绝也将倾尽全力，培养你成为这片星空的主宰。”

　　“可惜，真是可惜！你身上偏偏流淌着一半低贱的血统，这是我族的绝对禁忌，不容你生存在这个世界上。”

　　蓝发男子伸出手，爆出一团夺目的光辉，无可抵御，笼罩向美丽女子。

　　一团光茧形成，包裹住美丽女子，悬浮起来，任她如何敲打，也难以撼动分毫。

　　“校，小言，我的孩子，不要，不要呀！”美丽女子掩面，泪水如雨。

　　“放开妈妈！”小言冲上前，挥动拳头，想要击碎这个光茧。

　　“嗯？”蓝发男子目光扫视，神异光辉如光焰喷涌。

　　咯吱、咯吱……小言全身被光辉席卷，如烈焰炙体，皮开肉绽，鲜血狂涌而出，他的右臂扭曲变形，骨骼粉碎。

　　“我亲爱的外甥，你虽拥有不灭永恒战体，但想应付我的攻击，至少需要到15岁之后。”蓝发男子目光平静，萦绕身周的光辉流转，在其身后形成一个图案。

　　不灭梵花的光影！

　　顿时，梵帝绝的气势暴涨，整艘飞船剧烈颤抖，处于崩溃的边缘。若非飞船外的那架元能战机，固定住整个飞船，这艘太空航班已经偏离轨道，因为飞船上的所有人已经死亡。

　　梵帝绝的身体缓缓腾空，他的气息恐怖至极，犹如一头绝代凶兽，压迫着小言幼小的身躯。

　　噼里啪啦……一阵骨骼碎裂的声音响起，小言全身浴血，骨骼一根根断裂，瘫软倒地。

　　“咯……咯……老爹，妈……”小言的声音断断续续，却是没有吃疼一声。

　　见状，梵帝绝惋惜之色更浓，转头，瞪视着昏迷的青年男子，目绽寒芒。

　　“这样出色的孩子如果血统纯正，那是我们不灭梵族万年大兴的关键人物。都是你这条卑微的蝼蚁，引诱慕华姐姐，玷污她的身体，让我族的尊严蒙羞，该死！”

　　翻手拍出，梵帝绝掌心酝化星云，恐怖至极的力量喷涌而出。

　　“啊……”

　　小言趴在地上，却能清晰感应到一切，他咬着牙，鲜血从牙缝中涌出，双目如赤，狂吼出声。

　　轰！

　　一股狂暴的气息涌出，小言他腾空而起，整个身体产生一股强大的吸力，仿佛一个小心黑洞，将梵帝绝必杀的一击吸引过去，纳入体内。

　　“这是……”梵帝绝的眼睛微微睁大。

　　刹那间，小言体内迸发万丈光辉，缓缓落地，全身的伤势尽数恢复，额头那一朵不灭梵花印记，幻灭不定，鲜艳神异。

　　同时，笼罩他身周的光辉开始汇聚，在其身后形成了一个图案——不灭梵花的光影！

　　“不灭永恒战体完全觉醒么？才2岁多，他本该是我族的主宰啊。”梵帝绝喃喃道。

　　“不许伤害我老爹和妈妈。”小言声音低沉，目光如铁，浑身熠熠生辉，威严天生。

　　端详着小言，梵帝绝忽然笑起来：“不灭永恒战体是我族的传说，就让我体验一下，至高王者年幼时的特殊吧。”

　　竖起拇指，压出，狂暴的气劲涌现，犹如星际坦克的炮火。

　　小言面无表情，小手握拳，轰出，硬生生打散了这股气劲。

　　“好！单是身体强度，就堪比我10岁时。”

　　梵帝绝露出异色，手臂轻展，光辉环绕，幻灭不定，竟演绎出星辰幻灭，宇宙更迭的浩瀚气息。

　　“哼！”

　　小言眼中流露无比的睿智，双手平托，十指幻出无数残影，宛如一朵清莲绽放，托住了一团星云。

　　不灭真意对不灭真意！

　　“真是惊艳啊！对不灭真意的掌握，竟远超我16岁时，如果当初换成是你，我亲爱的外甥，一定能将东方煌收为禁脔。”梵帝绝脸上异色更浓。

　　竖起手掌，梵帝绝探手抓出，掌心光辉涌动，犹如孕育了一颗星辰。

　　这一幕倒映在小言眼中，他的眸子猛地变幻，仿佛将梵帝绝这一击彻底剖析。

　　一只小手竖起，同样是探手抓出，光晕涌动，似孕星辰。

　　砰……两股同源的力量相互撞击，翻滚不定，逐渐消弭无形。

　　“智慧光！”梵帝绝失声，“你竟能立刻领悟【不灭梵诀】的战技，这是只存在于传说的领悟力——智慧光！”

　　“哈哈哈，我亲爱的外甥，你真是旷世的天才啊！”梵帝绝大笑，一掌拍出。

　　绝对的力量喷涌，震散了小言身上的光辉，他幼小的身躯倒飞而起，撞在舱壁上，直直的滑落下来，留下一道血痕。

　　“拥有我族最强的不灭永恒战体，2岁战体就彻底觉醒，并具备无双武慧——智慧光。我亲爱的外甥，你真是宇宙造物的一个奇迹，可惜，可惜，如果你身上没有那一半的低贱血统，该有多好。”梵帝绝摇头惋惜，杀意毕现。

　　滴答、滴答……

　　鲜血流淌而下，小言努力站直身体，昂着小脑袋，不屈不挠，低吼道：“不灭梵族的血统就很高贵么？收起你那份低贱的蔑视！”

　　梵帝绝瞪大眼睛，沉默不语，良久，他微笑道：“多么相似的话！百年前，东方煌战胜我时，也曾说过同样的话，你和她都是亘古罕见的天才，这是巧合么？”

　　“我亲爱的外甥，永别了！我很欣赏你，可是，我族的法令不容侵犯。”

　　说话间，梵帝绝身上爆起浩大的光辉，将整个机舱充斥，舱壁的一处安全门终于承受不住，砰得打开。

　　顿时，强烈的吸力拉扯着机舱内的一切事物，青年男子的身体飘飞，朝着机舱外的太空飞去。

　　“老爹！”

　　小言大吼一身，浑身流转元力光辉，跃起夹住父亲的身体，双足进扣舱板，不断滑行，掠至那个安全门处，单手抓住合金门。

　　“给我关上！”

　　莲藕般的细小胳膊全力发动，小言咬着牙齿，双目如眦，终于以蛮力将安全门关闭。

　　“呼呼呼……”

　　目光如铁，直视前方，手臂上的伤口鲜血狂涌，小言如一个血人，气息渐渐减弱。

　　“真是可怕的意志力！”梵帝绝不禁赞叹，目绽光辉，准备绝杀。

　　砰砰砰……光茧里，美丽女子不断敲打，她手握着一把精致匕首，横在白皙的脖子上，哭喊道：“帝绝弟弟，你是我抚养成人的。如果你还顾念一点姐弟情分，就放过我的丈夫和儿子，否则，我就死在你面前。”

　　梵帝绝身形一顿，沉默不语，许久，道：“慕华姐姐，从小你就教导我，要恪守我族的法令，成为不灭梵族的最强守护者。我一直遵从你的教导，可是，教导我这些的你，却背叛了这些信条，你明白我心中的感受么？”

　　“你不但与低贱的地球人结合，还孕育了这样一个儿子。如果以你最纯正的血统，与族内任何一个天才结合，说不定能诞生出同样的天才。”

　　“慕华姐姐，你以为，扼杀一个有着一半我族血统的天才，并且，这小子还是我的外甥，我会开心么？”

　　“不要说了，不要说了，帝绝弟弟，都是我的错，你放过他们吧。”美丽女子掩面痛哭。

　　梵帝绝站立，眸光闪烁，幻灭不定，注视着面前的幼小孩童。

　　良久，梵帝绝取出一支液体，丢在小言面前，缓缓道：“我的侄儿，我无法违背职责，但是，我又无法拒绝姐姐的请求。这样吧，你和这个混蛋的生死，就让命运来决定吧。”

　　这支液体盛装在紫晶砂器皿盒中，呈现一缕缕星辰的颜色，充斥着神秘而诡异的光芒。

　　“这是我族的【褪体液】，吞服之后，这种药液会侵蚀你的无双体魄，彻底转换你的血统，让你成为一个血统纯正的低贱地球人。”

　　“这种【褪体液】有着可怕的副作用，不但能褪去你高贵的血统，也可能会对你的神智、领悟力造成不可逆转的影响。”

　　“对于你这样的旷世奇才来说，这是比死还要可怕的煎熬。”

　　“选择吧，我的外甥，如果你吞下这支【褪体液】，你和这个混蛋还有一线生机，否则，就准备被我杀死吧。”

　　梵帝绝注视着小言，那目光充满戏谑，仿佛戏耍老鼠的猫。

　　紧盯着这支【褪体液】，小言迈步上前，弯腰捡起来，一口就喝了下去。

　　哐当……紫晶砂器皿盒跌落在地，小言整个身体佝偻起来，小脸涨红泛紫，忍受着极大的痛楚。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声响起，小言浑身的肌肉不断蠕动，全身青筋暴张，鲜血从毛孔中喷出，形成血雾，笼罩着他的身形。

　　这些血雾泛着奇异的光泽，仿佛蕴含着神秘的力量，渐渐稀薄，转变成猩红的颜色。

　　血雾渐渐消散，幼小的身体趴在地上，不断抽搐着，喘着粗气，两眼无神，睿智的眼神缓缓淡去，代之以一点呆滞。

　　“没有一点犹豫，就吞服下【褪体液】，真是果决！无论是资质、领悟力、意志力还是心性，都是这样完美。可惜，这一切都是过去式。”

　　“我的外甥，真正的痛苦才刚刚开始。【褪体液】的效果要持续一年，在这段期间，你会切身体会到，由一个亘古无双的天才，转变成一个庸才的过程。”

　　“如果换成我，我宁愿现在死在这里。”

　　“再见了，我的外甥，永别。”

　　梵帝绝转身，托着那个光茧，身形模糊，消失不见。


第364章 有一种人生恍如隔世

　　下一刻，透过飞船的舷窗，那架元能战机震动双翼，消失在浩瀚的太空中。

　　叮咚……那枚匕首落在地上，匕首印刻着一条条暗金纹路，无比精致，这是不灭梵族王族的器具，属于母亲梵慕华的防身武器，独一无二。

　　整艘飞船晃动起来，警报声不断鸣响，警告乘客们速度登上救生舱，飞船即将爆炸。

　　地面上，小言和青年男子躺在那里，一动不动，不省人事。

　　“嘟嘟嘟……警报，警报！飞船动力装置严重受损，请船上人员迅速登上救生舱。”

　　“嘟嘟嘟……J7432号航班，将于15分钟后爆炸，倒计时开始。”

　　急促的警报声回荡，地面上，小言的身体动了一下，双眼睁开，眼角一缕鲜血流下。

　　“我不能昏过去，一定要把老爹救出去。”小言喃喃自语。

　　挣扎着想起身，却是全身骨骼剧痛，鲜血从毛孔中不断渗出，身体里澎湃的活力迅速消失，虚弱的如一条死狗。

　　“这就是【褪体液】的效果么？还真是立竿见影。”小言苦笑，布满血迹的脸上浮现冷讥。

　　不断挪动着身体，小言发现只有左手尚有一点力气，警报声不断回响，他不禁焦急起来。

　　抬头，看到不远处地上的那把匕首，小言眼中露出一丝希望，他用左手支撑着幼小的身体，努力爬过去，捡起那把匕首。

　　得得得……以匕首刺着地面，小言挪到了父亲身旁，用牙齿咬住父亲的衣领，再继续以匕首刺着地面，朝着机舱后门挪去，那里是救生舱的存放位置。

　　“老爹，你一定不能死！我们爷俩都不能死。”

　　幼小的身躯，以一把匕首刺地，不断挪动着，牙齿紧咬着青年男子的衣领，鲜血从嘴里汩汩流出。

　　牙床有些松动了？该死的【褪体液】！

　　小言心头一紧，加快了挪动的速度，机舱的舱板上，只见一个不足1米的孩童，浑身浴血，用牙齿牢牢拖着一个成年人的身躯，鲜血流淌了一地。

　　5分钟后，小言终于爬到了救生舱的地方，费力的用匕首撬开救生舱的开关。

　　“给我起来！”

　　用左手托着父亲的身体，小言用尽身上最后一丝力气，终于把父亲甩进了救生舱里，他则将匕首小心的收好，一只手努力爬着，缓缓的挪了进去。

　　“老爹，你太重了，该减肥了！”

　　躺在救生舱的位置上，小言熟练的操作着仪器，救生舱一阵晃动，顺利启动。

　　“启动了么……”

　　半躺在父亲的身体上，孩童布满血迹的脸，流露出一股忧伤：“我的记忆，好像开始丢失了，一年后，我会忘记所有的事情么？还是说，成为一个白痴。”

　　嗡嗡嗡……救生舱成功脱离飞船，飘向不知名的太空深处。

　　“看来是无法抵达天堂星了，妈妈还说，要抱着我欣赏天堂之光，可能，再也看不到了……”

　　“不灭梵族，不灭梵族！如果有一天，我能重新踏上武道，我必前往中央五大星域，将那里闹个天翻地覆！”

　　“我孙言，以武魂起誓！”

　　救生舱里，孩童的目光渐渐呆滞，倒在父亲的身体上，陷入了昏迷。

　　……

　　黑色坟墓的房间里，孙言如一尊雕像，从久远记忆中清醒过来，他面前那具尸体，开始逐渐枯萎。

　　这具尸体的头颅七窍，滋生出一条条紫色的根茎，一朵不灭梵花摇曳，花蕊汇聚成一颗晶石，里面蕴含着惊人的能量。

　　孙言退后几步，茫然四顾，他的思绪还沉浸在14年前，J7432号航班上发生的那一起惨剧。

　　J7432号航班确实是遇到了事故，而自己当时竟就在上面，事故的起因，竟是因为自己一家。

　　孙言嘴里反反复复：“妈妈，不灭梵族，妈妈，不灭梵族……”泪水从眼角滑落，这是记事以来，他第一次哭泣。

　　“啊！！！！”

　　幽暗的房间中，孙言仰天咆哮，声嘶力竭，丹田下的那一缕命火疯狂跳动，周身充斥着浓郁的元力，向着四周迸散。

　　一股环形气浪，以孙言为中心，不断盘旋四溢，碎裂成一道道锐利的气劲。

　　暴走的力量如乱箭穿空，击打在房间的墙壁上，嗡嗡作响。

　　“不灭梵族，梵帝绝，终有一天，我要你们帝胄皇族彻底后悔！”孙言狂吼着，目光如赤，泪水滚滚而下。

　　口袋里，小狗崽乐乐探出脑袋，看到主人癫狂暴走的模样，小家伙急的直挠下巴，却是无计可施，只能呜呜的轻声叫唤。

　　良久，孙言释放完全身的力量，脸上布满汗水，缓缓坐在地上，目光没有焦距，沉浸在2岁前的往事中。

　　父亲与母亲的相遇，开始部分，正如父亲孙校所说的那样，父亲是军部的高级军官，在一次剿灭太空海盗的行动中，无意中邂逅了母亲。

　　不过，当时那艘太空海盗的舰队，其实已经被母亲控制了，而父亲则是捡了一个便宜。

　　不仅白捡了一件军功，同时，还邂逅了美丽的妈妈。

　　然后，两人坠入爱河，父亲也知晓了母亲的身份，最终脱离军队，想带着母亲去太空四处旅行。

　　再后来，两人便生下了孙言，在那次前往天堂星旅行的途中，遭到了不灭梵族的追捕。

　　“妈妈，妈妈……”孙言脸色木然，喃喃自语。

　　为什么？当初我不能再强大一点，否则，就不会发生那些事情。

　　坟墓的房间里，少年整个人陷入恍惚状态，一股透明的气劲从体内涌出，环绕在他身周，在其半径5米的范围内，形成了一个气圈。

　　小狗崽乐乐措不及防，被这股透明的气劲震开，落在5米开外。小家伙顿时急了，飞扑过去，想要回到主人身边，可是，任它如何冲撞，都无法突破这一层气圈的防御。

　　这一股气劲的力量，浩大而威严，充满了一种无边的压力。

　　“汪汪……”乐乐有些恼了，它龇着牙齿，两只前爪前伸，弹出一排乌黑的利刃，想要扑过去，撕裂这一层气圈。

　　这时，这股气劲开始发生变化，汇聚到孙言身后，盘旋成一具投影——一条龙的光影。

　　龙爪森然，龙鳞如甲，龙须飘动，栩栩如生，唯独那一双龙眼，透明无神。

　　“呜呜呜……”

　　乐乐整个身体弓起来，小脸上充满凝重，豆大的眼珠里露出畏惧之色。

　　猛地，孙言目光一动，恢复了神志，他背后那条龙影，一双龙眼跟着一亮，一股无边的威压席卷开来。

　　小狗崽乐乐吓得趴在地上，小身子一个劲的颤抖，将脑袋埋在地上，呜呜的不断叫唤。

　　“乐乐，怎么了？”

　　孙言恢复清醒，看到趴在地上的小家伙，赶忙将它抱起来，歉疚道：“抱歉！刚才我情绪失控，吓到你了吧，有没有伤到你。”

　　“汪汪……”乐乐抬着小脑袋，一脸的委屈，表示它很受伤。

　　“你这小家伙。”孙言揉了揉小狗头，悲伤的情绪冲淡不少。

　　他的情绪恢复正常，回忆两岁前发生的种种，不禁感慨，恍如隔世。而自己竟能突破，再次踏足武道，实在是难以置信。

　　现在想来，父亲孙校身上的那些暗伤，其实就是在J7432号留下的。不灭梵族的力量奇特，犹如附骨之蛆，这些年来，一直侵蚀着父亲的身体。

　　“后来，我和老爹，又是怎么到多米尔星的呢？”

　　孙言侧头思索，发觉那一场惨剧后，到5岁前的记忆，自己完全没有印象。或许，【褪体液】不断侵蚀他的身体，让他那段时间，始终处于浑浑噩噩之中吧。

　　“说到底，我能够重新踏上武道，乃是因为那一块龙印。那东西到底有何来历？”孙言百思不得其解。

　　细思良久，孙言完全没有头绪，他也不打算向父亲求证，免得勾起父亲的伤心事。

　　抬起头，孙言看着这朵不灭梵花，有2岁多前的记忆，他很清楚这朵不灭梵花，乃是这具尸体残存力量催生出来，拥有称号武者的一部分力量。

　　如果换做其他武者，吞食了这朵不灭梵花，其下场难免是暴体而亡。

　　可是，如果由孙言吞食，他很可能借由这一颗精华，重新凝练不灭战体，恢复震古烁今的修炼天赋。

　　“不灭梵花，不灭梵族的象征么？”孙言低声自语。

　　突然，孙言抬手握拳，一股咆哮的龙吟震动，一道龙形拳痕乍现，撞向这朵不灭梵花。

　　砰！

　　花蕊的那颗晶石粉碎，化为一片光雨，散落在房间四处。

　　这颗称号武者的力量结晶，这朵蕴含着绝强能量的不灭梵花，被孙言一拳击碎，这颗晶石虽坚固无比，但在【四灵封龙印】面前，依旧极为脆弱。

　　“从我吞下【褪体液】的那一刻起，我就是一名血统纯正的华夏族，不灭梵族与我无关。”

　　“正如我2岁时的誓言，我孙言重新踏上武道，终有一天，将踏入中央五大星域，闹个天翻地覆。”

　　望着漫天的光雨，孙言目光清亮，脸上露出坚定的神情，在不灭梵族的地域，他的母亲在那里，终有一天，他会踏上那片地域，以一个地球人，一个华夏族的身份，将整个不灭梵族碾爆。


第365章 三审其身

　　“汪汪……”

　　小狗崽的叫唤响起，孙言回过神来，抱着小家伙，低声道：“乐乐，等到那一天，你也和我一起，前往不灭梵族。”

　　“汪汪……”小家伙一阵欢叫，似乎听懂了少年的话。

　　静默许久，孙言吩咐乐乐看守房间入口，自己则盘膝坐下，他要对自身的武学，进行一次大总结。

　　“铃雪曾说，我的武学领悟力，堪称是‘大推演级’，她却是料错了。”

　　“智慧光，只存在于传说的悟性，洞悉真意，明察秋毫，智慧如光，无尘无诟，这即是智慧光。”

　　“当初，我帮帘晴补遗【弱水诀】，本来以为是那个神秘龙印的作用，现在想来，却是自己的悟性。”

　　“【褪体液】褪去了我的不灭梵族血统，同时，侵蚀了我的智慧，使我成了一个废人。我现在能够重新修炼武道，乃是因为那块神秘的龙印。”

　　“那个神秘的龙印，强化、改善了我的体质，同时，慢慢的修复着我的悟性。”

　　“我的内元修为每晋升一级，便觉智慧越发通达，对武学的见解一日千里。我本来以为是正常现象，现在看起来，却是元力修为每晋升一级，我的悟性便恢复许多。”

　　“或许，等我实力突破到九级武境，就能恢复曾经拥有的悟性——智慧光！”

　　孙言默默思索，往昔一切的疑虑和滞涩，豁然而通。

　　半年前，孙言无意中获得那块神秘龙印后，武道修为突飞猛进，比之一日千里的速度还要夸张。

　　短短的时间内，他由“锻体”阶段，飞跃成一位四级巅峰的武者，完成了一名普通武者半生才能走完的路。

　　这样的修炼速度，如果被外界知晓，恐怕会掀起轩然大波，他的武学天资也会被重新估计。

　　孙言一直以为，他能取得这一切的成就，皆是因为那一块神秘的龙印，自己出类拔萃的武学天赋，也是由那块龙印赋予的。

　　现在推测，却不尽然。

　　那块神秘龙印的真正作用，更像是一支基因修复原液，治愈了【褪体液】造成的损伤，让孙言逐渐恢复昔日的惊艳天赋。

　　“那块龙印到底是何来历？竟有如此神奇的功效。”孙言皱眉思索，这是他唯一不解的地方。

　　那块龙印是否还有其他的效果，或者，对他的身体是否有损害，这一切还需慢慢观察。

　　“那块龙印的来历和功效，暂时不用管。”孙言随即抛开疑惑。

　　“我现在的领悟力，大概相当于2岁时的六成，能够对所修炼的武学进行一次总结。”

　　想及此，孙言不禁失笑，他现在已经17岁，领悟力却不及2岁多时，这事传扬出去，恐怕会被人笑掉大牙。

　　抛开思绪，孙言沉浸在所修炼武学的反思中，对所学的功法、战技进行一次彻底的梳理。

　　相当于智慧光六成的领悟力，已经远远超过“大推演级”，2岁时的孙言，即使是不灭梵族的镇族武学，也能一看就会。

　　这其中的原因，也是他当时拥有不灭永恒战体，天生对不灭真意领悟深刻，若是修炼【不灭梵诀】，必定是轻而易举，能够在极短的时间内趋于大成。

　　不过，单凭梵帝绝的一次施展，孙言就能领悟使用，也可见“智慧光”的领悟力，堪称是惊世骇俗，亘古罕见。

　　重拾2岁前的记忆，让孙言的领悟力得到进一步的恢复，他此时的眼界，已真正达到了武学大师的水准，甚至尤有过之。

　　并且，曾经拥有不灭永恒战体的经验，让孙言对武道真意的认识，达到了一个全新的境界。

　　“我所修炼的战技中，【飓风吞海诀】、【浮光震天诀】皆是不完整的战技，需要进一步的完善。”

　　“【飓风吞海诀】，乃是由风家的天才风松所创，他拥有残缺的风之战体，领悟疾之真意，能够真正发挥出这门战技的威力。这一门战技，只有在铃雪手中，方才能够发挥出全部的威能。”

　　“我若想真正掌握【飓风吞海诀】，只有观摩了无息风暴后，对这门战技进行改动，方才能够发挥全部威力。不过，这还很遥远，哪怕我的领悟力完全恢复，也必须等到十级武境。”

　　“可惜，风松英年早逝，这门【飓风吞海诀】尚未完成，如果当初风松能晋升称号武者，对这门战技补遗完善，至少该是一门八品上位战技。”

　　揣摩着【飓风吞海诀】，孙言不禁遗憾，以他现在的实力，能将这门战技补遗成七品上位战技，已是一个极限。

　　七品之上的武学，每提升一个品阶，皆是经过一代代武者的经验总结，千锤百炼而成，绝非一朝一夕之功。

　　“【浮光震天诀】！”孙言若有所思，他不由想起了贝隆，那个神秘的金发少年。

　　“【浮光震天诀】，昔日大武宗巫岩桥青年时的独门战技，可惜，同样也处于未完成状态。”孙言不禁感慨。

　　在白狱星上，贝隆传授这门战技时，丝毫没有藏私，不过，这门战技本身就未完成，有着极大的提升空间。

　　从水帘晴口中，他知晓【浮光震天诀】的来历，这是昔日大武宗青年时的独门战技，堪比九品战技，威力惊人。

　　可是，大武宗巫岩桥不知因何原因，后来竟弃而不用，直接封存，甚至没有进一步的完善。

　　在孙言看来，这门【浮光震天诀】几乎没有缺陷，如果当初巫岩桥能进一步完善，这门战技必定跻身“神功绝技榜”的行列。

　　细细思索【浮光震天诀】，孙言发觉必须等到九级武境时，内元与天地自然共鸣，方才能真正发挥这门战技的威力。

　　“【浮光震天诀】如此精妙，当初巫岩桥为何弃而不用呢？”孙言百思不得其解，或许，这其中牵涉到一段秘辛，外人无从知晓。

　　【飓风吞海诀】和【浮光震天诀】，这两门战技是孙言最常用的，也是他掌握最纯熟的，已达到了收发由心的地步。

　　“【四灵封龙印】！三仙战技么？”孙言喃喃低语，露出回忆之色。

　　关于三仙战技的由来，孙言是儿时，听自己的母亲梵慕华说起的。

　　从出生开始，梵慕华就告诉孙言，有关于不灭梵族的一切，中央五大星域的帝胄皇族，延续数十万年的类人族最强种族，这是一个有着无比辉煌历史的种族。

　　不灭梵族的【不灭梵诀】，乃是类人族武学中的无上秘典，堪称是类人族同盟的五大秘典之一。

　　帝胄皇族传承的种族武学，远远超乎其他种族的想象，修习之后，能够爆发出恐怖的威能。

　　这五大秘典，亦是类人族同盟的最强武学。

　　可是，据母亲梵慕华提及，数万年前，在地球联盟尚未来到奥丁星域时，前后5000年的时间，忽然出现了三位旷古绝今的绝世武者。

　　这三位绝世武者并不出生在同一年代，每一位销声匿迹时，另一位便会彗星般崛起，踏遍中央五大星域，挑战各大种族的最强者，将类人族同盟搅了个天翻地覆。

　　这些种族的最强者，其中也包括五大帝胄皇族，除去不灭梵族外，其余四大帝胄皇族皆战败。

　　而不灭梵族的最强者，当时已存活近万年，那一战之后，也耗尽生命，仅为不灭梵族保存了一点颜面。

　　那前后的5000年，堪称是五大帝胄皇族最屈辱的岁月，那一段历史，完全被三位绝世武者统治，余者皆是伴月的群星，渺小而无力。

　　这三位武者使用的战技，便是“三仙之技”，寓意是不属于世间的至强武学。

　　在这三位绝世武者销声匿迹后，“三仙之技”也再未出现过，成为绝响。

　　【四灵封龙印】，正是“三仙战技”之一，号称是千古锁天龙的绝世战技。

　　孙言皱眉，喃喃道：“【四灵封龙印】，虽是‘三仙战技’，但想重现万年前，三仙横扫五大星域的威势，难！太难！”

　　【四灵封龙印】的威力，毋庸置疑，这门战技若能修炼至大成，其威力绝对毁天灭地，打爆一个星球，也非难事。

　　可问题在于，这门战技的修炼难度，同样的难如登天，苛刻到令人发指。

　　【四灵封龙印】的入门，乃是以【镇龙桩】为总纲，领悟青木、炎阳、革金、极寒四种武道真意，以镇龙为炉，溶四种真意为一体，发挥出无与伦比的威力。

　　这门战技的威力提升，在于对武道真意的领悟，每增进一分，战技的威力便能提升一截。

　　可是，想要将四种武道真意皆领悟透彻，哪怕是惊才绝艳之辈，穷其一生，寿命超过万年，也未必能够做到。

　　由此可以想见，为何三仙仅是惊鸿一瞥，便消失在历史的长河中，实在是“三仙之技”的修炼难度，太过困难。

　　“【四灵封龙印】，若能修炼至大成，确实能超越五大帝族的无上秘典，可惜，其中难度太大。我突破至十级武境，再拥有‘智慧光’的全部领悟力，或许有一天，能够重现【四灵封龙印】的真正威力。”孙言暗中揣测。


第366章 深入墓穴

　　相比之下，五大帝族的无上秘典则更具普及性，五大最强种族的族人修炼后，每一代必定有天才能修至大成。

　　孙言盘膝坐地，默默思索，他在【四灵封龙印】上的进境，仅处于入门阶段，想要有所小成，也需要一段漫长的时间。

　　梳理完自身所修炼的战技，孙言把注意力放到了功法上，也是他修炼的唯一功法。

　　“【擎天一柱功】！”孙言眼中掠过一道精芒，露出深思之色。

　　这门【擎天一柱功】的入门，以体内孕育“命火”为前提，蒸腾丹田的内元，演化三轮，于低级武境时，开辟人体三轮之雏形。

　　这样的功法，如果换在以前，孙言并不觉得什么，只是觉得这门功法很强。现在，【擎天一柱功】在他眼中，却是另外一番价值。

　　“以低级武境，演化三轮，开辟三轮之雏形。【擎天一柱功】，真的只是【擎天一柱功】么？”孙言淡淡微笑，言语有些矛盾，不伦不类。

　　他很清楚，能在低级武境演化三轮的功法，恐怕是“神功绝技榜”中的武学，恐怕也没有几种能与之相比。

　　这种功法的价值之大，完全超乎了一般武者的想象，若是能在低级武境时，成功开辟星轮之雏形，等若是突破十一级武境的障壁，难度将会大大削弱，晋升称号武者的把握大增。

　　这样的功法，只能用惊世来形容。

　　“这样惊世骇俗的功法，木老哥却这样就传授给我，回到帝风学院后，一定要好好感谢他。”孙言默默思忖。

　　不过，修炼【擎天一柱功】，孕育“命火”后，对于修炼者的益处固然无与伦比，但是，这门功法的缺点也很明显。

　　体内“命火”孕育后，开始蒸腾内元，开辟星轮之雏形，那修炼者每提升一个境界，所需的积累也呈几何倍数的增加。

　　在四级武境巅峰，孙言的根基积累，堪比数十名四级武者元力的总和，他依旧感到积累不够，尚有提升的空间。

　　“突破四级武境，晋升成五级武者，恐怕还需等待一段时间。”孙言喃喃自语。

　　他停滞在四级武境巅峰，一方面是修炼【擎天一柱功】的原因，另一方面，乃是身体受【褪体液】的损害，之前进境太快，现在需要积累更多，固本培元，巩固根基。

　　梳理完毕，孙言环视周围，喃喃道：“这个地方很好，正适合将沉淀体内的金顶白鱼精华炼化。”

　　这个房间里，由于放置一具称号强者的尸骸，充斥着浓郁的元力气息，最适合进行修炼。

　　孙言盘膝而坐，催动体内“命火”，运转内元，开始炼化那些金顶白鱼的精华。

　　丹田下的那一缕命火不断跳动，体内的元力流转，蔓延至四肢百骸，搜刮着身体每一个角落的力量精华，炼精化气，逐渐转化为精纯的元力。

　　身周，一股有若实质的元力腾起，宛如一团火焰，笼罩住孙言全身，翻腾涌动。他的肌肤熠熠生辉，闪动着一种奇异的光泽，呈现一种半透明的质地。

　　肌肤下，骨骼晶莹如玉，无数银丝般的元力缠绕，呈现一幕奇景。

　　渐渐的，孙言进入物我两忘的境界，体内的元力自动流转，生生不息。

　　房间入口处，小狗崽乐乐一直关注主人的情况，严格执行看守的任务，竖着一对三角耳，警惕的观察着四周。

　　猛地，小家伙的毛发倒竖起来，仿佛受到了极大的惊吓，转头看向孙言，露出惊恐之色。

　　只见房间中央，孙言盘膝坐地，一股磅礴的气息透体而出，萦绕身周，缓缓朝着身后汇聚，逐渐形成一条透明的龙形。

　　这一条龙形，三米长，散发着无穷无尽的威势，同时，孙言的额头开始闪光，一个龙行的图案若隐若现。

　　“呜呜……”小狗崽乐乐匍匐在地上，耳朵耷拉下来，瑟瑟发抖，抱着脑袋，不敢直视。

　　良久，孙言缓缓睁开双眼，眸中异彩流转，又渐渐敛去。

　　转头，看到小狗崽乐乐趴在地上，两只前爪抱着脑袋，好似睡着了一样，孙言不禁一笑：“你这小家伙，真是偷懒。”

　　声音虽轻，却隐隐震动虚空，带起一阵波澜，旋又恢复原状，孙言沉浸在刚才的练功中，未有察觉。

　　闻言，乐乐浑身一颤，抬起小脑袋，一双小眼睛霍得圆睁，只见孙言身后，那条龙形也看了过来，威严如狱。

　　小家伙呜呜一声叫唤，整个身体趴在地上，瘫软无力，好似站不起来。

　　“乐乐，怎么了？”孙言飞身窜至，把小家伙抱了起来，他身后的那条龙形，渐渐消失不见。

　　整个房间恢复原状，小家伙眯着眼，抬头一瞧，见孙言身上的异象消失，顿时活跃起来，趴在孙言怀中，两只眼睛泪汪汪的，委屈的不断叫唤。

　　“怎么了，是不是饿了？”

　　孙言取出一条金顶白鱼，塞在小家伙嘴里，后者立刻忘却一切烦恼，捧着白鱼，惬意的吃了起来。

　　“你这小家伙，又不是猫，怎么那么爱吃鱼。”

　　“瞄……”小狗崽发出一声猫叫。

　　“……”孙言无语，喝斥道：“乐乐，你将来可是一条威武雄壮的大犬，怎么可以学猫叫。”

　　乐乐低头进食，对主人的教训充耳不闻。

　　孙言很是无奈，对于这个小吃货，他也是没有办法。抱着乐乐，他走出了房间，离开了这座黑色坟墓，他要去寻常凌子和老郑的下落。

　　……

　　从黑色坟墓中出来，孙言穿行于这座墓场中，这里埋葬着无数强者的尸骸，也埋葬着许多好东西。

　　一边走着，孙言一边搜索，入宝山绝不空手而回，他是很懂得这个道理。既然已经做了盗墓贼了，孙言自不会有心理负担，挖掘了一些坟墓，他是越干越顺手。

　　不过，这些坟墓里并没有多少东西是完整的，有些战痕武装皆是破损，让孙言心疼不已。

　　同时，这片墓场中也是危机四伏，不时有狡诈的异兽潜伏其中，伺机袭杀盗墓者。

　　这些异兽，大多是一种食腐影狼，通体黑色，毛皮能与阴影融为一体，行动无声无息。

　　挖掘了几十个坟墓，孙言击毙了数百头食腐影狼后，终于放弃了。

　　“奶奶个熊，好歹你们生前也是一方强者，怎么就这么点陪葬品。建造这座墓地的老兄，既然你尊敬对手，至少也该给他们一个像样的葬礼吧，埋的东西都是没用的，唉，太寒酸了。”

　　孙言扔掉两截破损的长刀，这是一把战痕武装，却已经完全损坏，没有用处。

　　旁边，小狗崽乐乐嘴里衔着一件破烂的防护服，甩头一丢，扔在一旁，随后不断吐着口水，表示它是很有洁癖的。

　　一人一狗来到墓场的另一端，孙言对着整片墓地鞠躬，嘴里念念有词：“各位大哥、大姐们，小子我不是有意叨扰你们安眠，还请多多谅解。要怪，就怪建造这个墓场的仁兄吧，如果不是他击杀了你们，小子也不会遇到你们……”

　　脚下，乐乐直立起身躯，前爪合在一起，连连鞠躬，一副憨态可掬的模样。

　　这一情景，如果被建造这片墓地的强者知晓，恐怕会气得从棺材里跳出来，一路追杀这一个贱人和贱狗。

　　站在墓场边缘，孙言进行了一番所谓的祷告，抱起乐乐，转身朝着深处走去。

　　这座太空墓地的内部，比想象的还要庞大和复杂，从外面观察，这座太空墓地的飞船长度，大约是数万米。

　　可是，孙言估计，他一路行来的时间，已经远远超过了这个距离，让他感到费解。

　　穿过一条狭长的通道，孙言来到了一个斗兽场。

　　这个斗兽场比刚才的那片墓场还要宽阔，四周的牢笼里是一具具巨大的兽骨，想来皆是陪葬的异兽，全部饿死在牢笼里，时间久远，只留下这些兽骨。

　　斗兽场中央的巨大擂台，还残留着一大块一大块的血渍，这些血迹成墨色，厚有数寸，不知是何种凶兽溅落的，亦是年代久远，血迹完全干枯褪色。

　　从斗兽场中央穿行而过，经过这些血迹时，孙言能够感受到浓烈的气息，不由心中暗惊。

　　这些血渍溅落的时间，恐怕是这座太空墓地建成时，至少是千年之前。

　　历经千年，这些血渍中依旧残存异兽的无边凶性，真不知是什么强度的凶兽。

　　脚步轻盈无声，从斗兽场中踏过，孙言走向另一端的小门。

　　嗖嗖！

　　小门中，寒光连连闪烁，两根乌黑箭矢疾射而来，箭头闪耀一抹妖艳的蓝，明显是淬着剧毒。

　　这两根箭矢，无声无息，袭向孙言，角度极为刁钻。

　　孙言抬起手，屈指轻弹，两道指风射出，击在箭尾处，偏转了箭矢方向。他心中一动，装作受到反震之力，连退数米，方才稳住身形。

　　“小子，别动！”

　　“乖乖的站在那里。”

　　两个阴冷的声音传出，从小门内窜出一群人，穿着防护服，端着一架架合金连弩，全副武装，防护服的臂章上印着血色长锚图案。


第367章 墓中凶兽

　　血锚海盗团？

　　孙言连忙举起双手，肩头小狗崽乐乐惊惶的叫唤两声，一溜烟跳了下来，溜得无影无踪。

　　“哼！倒是识时务。”

　　“这么年轻，能凭指风弹开D级连弩的箭矢，蛮硬实嘛。”

　　两个身形魁梧的男子上前，搜查着孙言全身，却没有发现任何东西。

　　孙言暗笑，他的万能背包就在小门旁的阴影中，刚才弹动指风的瞬间，他将万能背包丢了过去，这些太空海盗却一无所觉，这样的反应力，看来当中最强的武者也不超过七级。

　　“诸位大哥，我上有体弱多病的老爹要奉养，你们高抬贵手吧。”孙言连连讨饶道。

　　其中一个男子狠声道：“别废话，走！过去。”

　　“好的，好的。”孙言马上答道，他暗喜，正愁找不到路呢，有这些人带路，那是最好不过了。

　　一群人窜入小门中，转眼消失不见。

　　不远处，小狗崽乐乐窜出来，奔到小门旁的阴影处，衔起那个万能背包，鼻子嗅着气味，屁颠屁颠的跟在后面，也钻进了小门中。

　　小门内，别有洞天，一条石质台阶蜿蜒向下，呜咽的风声传来，阴风阵阵，让人毛骨悚然。

　　被押在中间，孙言两手抱头，很自来熟的与这群人套近乎。

　　“这位大哥，咱们这是要去哪里？”

　　“艾，这位老兄，咱们现在是墓地的什么位置？”

　　“这位老大哥，您如此气宇轩昂，一定知道这个墓地的出口吧？”

　　一连串的发问，听得一群太空海盗一愣一愣，终于有人忍耐不住，厉声打断。

　　“闭嘴！”一个太空海盗怒喝，狞笑：“小子，等会到地方，你就知道我们在什么位置了。哼哼，到时你再慢慢发问吧，现在给我闭嘴。”

　　孙言唯唯应诺，不再言语，他心中微凛，感到一股可怕的气息，从台阶前方隐约传来。

　　周围的墙壁上布满血迹，由于年代久远，皆呈乌墨色，与斗兽场上的血渍同出一源，孙言估计是同一种生物留下的。

　　难道时隔千年，这头异兽还没有死？

　　孙言心中暗跳，这个推测实在有些可怕。

　　不远处，小狗崽乐乐衔着万能背包，轻巧的跟在这些太空海盗身后。小家伙经过台阶，嗅了嗅墙壁上的血渍，露出不屑的神情，仿佛相当蔑视。

　　许久，一群人来到台阶尽头，这是一个空旷的大厅，一面墙壁上有一个四方形出口，用一块巨型岩石堵住。

　　大厅里，有着数百人，全部是血锚海盗团的成员，他们聚集在巨型岩石旁，正在议论纷纷。

　　巨型岩石旁，放置了一排排爆破装置，这些太空海盗想要将这块巨石炸掉。

　　“报告！带来一个饵。”

　　孙言被押了过来，一双双眼睛落在他身上，充满了恶意和无情。

　　这些人中，一个穿着C级防护服的太空海盗上前，端详着孙言，满意点头：“很好，这是一个不错的饵，过来！”

　　“小子，给你一个活命的机会，引爆这些爆破装置。如果你还能活着，我们就放你离开。”

　　周围的人群中，响起一阵恶意的笑声，这些爆破装置都是应急的，近距离引爆这些高爆炸药，十有八九尸骨无存。

　　孙言端详着那块巨岩，微笑道：“原来你们想炸掉这块岩石，里面有什么好东西吗？”

　　少年的神情一扫畏惧，恢复了淡然。

　　“小子，你什么意思？”这个太空海盗感到不对，立刻倒退，想要拉开距离。

　　“这位大哥，别走呀。”孙言伸手一抓，【飓风吞海诀】启动，掌风笼罩，扣住这个太空海盗。

　　“这小子有古怪。”

　　“动手！”

　　嗖嗖嗖……数百根乌黑箭矢横空，交织成网，射向孙言全身。这些太空海盗极为残忍狡诈，一见事情不对，立刻发难，根本不在乎同伴的生命。

　　“诸位大哥，你们别急嘛。”

　　孙言手掌一翻，转而下压，【吞海掌】喷涌而出，掌笼乾坤，拍散了一根根箭矢。左手探爪而出，去势不变，瞬间制住数人，隔空运劲，拉扯到身前。

　　刹那间，数名太空海盗被制住，挡在孙言身前，成为一排人肉护盾。

　　“你，你……你究竟是谁？”

　　这些太空海盗感到惊骇，这个少年翻手间，便逆转了形势，实在太过可怕。

　　这些太空海盗中，最强的就是六级武者，这些人心中清楚，这个少年的真正战力远超六级。

　　“这位大哥，你去引爆，可好？”孙言笑眯眯说着，语气不容置疑。

　　其中一个太空海盗被一脚踢飞，落在巨型岩石前，孙言没有温度的声音传来：“这位大哥，你要么引爆，要么，我就打爆你的头。两者选其一。”

　　嗡……一道透明的拳痕掠至，砰的一声，巨型岩石上显出一个浅浅的痕迹。

　　在场的太空海盗们寒气直冒，纷纷来开距离，单是这一拳，他们无人能接。

　　那个太空海盗浑身颤抖，站在一排爆破装置旁，咬了咬牙，立刻引爆了装置。

　　轰轰轰……

　　高爆炸弹被引爆，这块巨型岩石被炸成粉碎，乱石穿空，四处飞溅，周围的墙壁嗡嗡摇晃。

　　片刻后，尘埃落定，孙言的身形显露出来，他撑开内元，挡住了炸弹的冲击波，毫发无伤。

　　“乖乖，这些高爆炸弹如此不稳定，你们还敢带在身边，真是胆肥啊！”孙言啧啧说道。

　　在场的太空海盗们灰头土脸，神情悲愤，若说到胆肥，这个少年才是真正的胆大包天。距离爆破的位置那么近，他竟一点儿不知躲避。

　　岩石被炸开，显露出四方形的洞口，这明显不是正常通道，洞口的凿面粗糙，残留着一条条粗大的痕迹，像是被一个巨人硬挖出来的。

　　孙言微微皱眉，又踢飞一个太空海盗，道：“你，到洞口看一看。”

　　“我……”那个太空海盗爬起来，悲愤欲绝。

　　这时，洞口处忽有异动，一股浓烈恐怖的气息喷涌而出，席卷整个大厅。

　　“不好！”孙言脸色一变，距离洞口足有百米，他却感到一股无比浓烈的气血沸腾。

　　这股气息，浓烈到极点，充满了野性和狂暴，让人全身冰冷。

　　砰……一条无比粗壮的手臂飞出，撞在那个太空海盗身上，瞬间四分五裂，血肉横飞。

　　这一条巨臂，正如巨人，手臂上布满银色毛发，一根根竟有手指粗细，从洞口轰然击出。

　　狂暴的气流，压爆了空气，有十数名太空海盗首当其冲，硬生生被碾爆，成了一坨坨肉酱。

　　孙言不禁咋舌，瞬间明白过来：“这个洞口，竟真是被挖出来的？”

　　下一刻，墙壁的另一边，传来惊天动地的咆哮，在场的太空海盗们被震得东倒西歪，很多人七窍流血，当场晕厥。

　　撑开元力，形成护罩，孙言隔绝了这一声咆哮，依旧感到四周空气咚咚作响，整个大厅仿佛要塌陷一般。

　　这恐怕是一头十级异兽！孙言心中推测。

　　这头异兽的破坏力，仅是冰山一角，便已如此可怕。九级异兽，根本不具备这样可怕的破坏力，唯有十级异兽，方才如此恐怖。

　　十级异兽的实力，虽说等同于武学大师，但是，两者间的真正战力，却有着相当的差距。

　　异兽生性残忍，战斗时悍不畏死，这是武学大师们无法比拟的。

　　墙壁的另一端，传来轰然的拍击声，宛如雷鸣，又仿佛巨人移山，声势惊天动地。

　　紧跟着，这堵厚度超过数十米的墙壁，由一种无比坚固，堪比合金硬度的墙壁，出现了一条条龟裂的痕迹。

　　以四方形洞口为中心，裂痕蔓延密布，摇摇欲坠。

　　“不好！”孙言暗中惊呼，再不停留，疾退到大厅另一端。

　　下一刻，轰雷般的鸣响传开，这堵墙被拍碎，巨大的石块在空中翻腾，砸落在地上，留下一个又一个深坑。

　　有些太空海盗反应不及，被砸了个正着，顿时，被砸成肉泥，连惨叫都没来得及呼喊，当场毙命。

　　飞沙走石中，这一面墙壁彻底摧毁，显出一个巨大的身影，浓烈的气血扑面而来。

　　汩汩……一阵阵液体流动声传来，孙言略一分辨，脸色凝重，这竟是血液流动的声音。

　　尘埃落定，一头白猿出现，它身形高达数十米，全身披着白毛，一根根毛发手指粗细，闪烁着银光，全身的肌肉宛如合金浇灌，无比的坚固。

　　“这是什么异兽？”有人惊呼。

　　“小心，可能是变异的十级异兽。”有人惊慌失措。

　　这头白猿一声咆哮，声音裂石穿金，震得很多人当场晕厥。它喷吐气流，形成一股狂风，劲风拂面，隐隐作疼。

　　孙言再退，这头白猿太恐怖，给他的感觉，就好像之前那头金顶鱼王，难以力敌。

　　这头白猿无疑是一头十级异兽，在这座墓地中生存千年，发生了异变，更加的强大。

　　砰！

　　白猿迈出一步，便到了大厅中央，硕大的手掌拍下，如同一座小山压顶，在场所有人只觉眼前发黑，避无可避。

　　惨叫声此起彼伏，血光四溅，一群太空海盗被拍扁，成了一块块肉酱，血肉模糊。


第368章 混乱

　　见此情景，在场的太空海盗魂飞魄散，纷纷朝着出口处狂奔，在这座大厅里继续逗留，只能是死亡的下场。

　　“吼！”

　　这头白猿一声咆哮，地动山摇，巨大的眼球绽放凶光，一口气喷射而出，压爆了空气，形成一股气箭。

　　砰砰砰……那些逃逸的太空海盗们被气箭扫中，身形横飞，皮开肉绽，有些人尚在半空，便已毙命。

　　刹那间，这座大厅中数百名太空海盗，已是死伤大半，残存的一些人窝在墙角，瑟瑟发抖，面无人色。

　　这头白猿太过可怕，气血旺盛如龙，带给人无边的恐惧。饶是这些太空海盗凶残惯了，此刻也是一个个手脚发软，十成的力量难以发挥一成。

　　乖乖，这头白猿太厉害！

　　孙言连连咋舌，退到了大厅一角的阴影中，收敛全部气息，整个人仿佛成了一团空气，难以察觉。

　　这时，一道黑影窜了过来，乐乐不知从何处奔出来，衔着那个万能背包，小尾巴不断摇晃着，邀功似的叫唤两声。

　　汪汪……这一声叫唤，在大厅中分外清晰，吸引了所有人的目光，同时也包括那头白猿。

　　糟糕，你这小家伙要害死哥哥我呀！

　　孙言心中哀嚎，恰在这时，那头白猿瞪视过来，发出一道震天的咆哮。

　　小山般的猿掌拍下，如泰山压顶，盖向孙言头顶，整个大厅都陷入一片昏暗中。

　　“好！拍死这小子。”

　　“拍死他，拍死他。”

　　大厅另一端，残存的太空海盗们见此情景，一个个齐声欢呼，想要看到孙言被拍成肉酱的情景。若非这个少年搅局，他们也不会落到这般田地，这些人对孙言恨到极点。

　　孙言身形一动，踏着【幻金步】，化为一道道残影，脱离了这只猿掌的攻击范围。

　　咚……地面陷了下去，显出一个3米的深坑。

　　孙言只觉劲风檫身而过，浑身肌肤一阵作疼，他暗中震撼，若是被这头白猿一巴掌拍实，他也要身受重伤。

　　难怪都说异兽的真正战力，比之同阶的武者要强大，这些异兽天生有着种种奇异的禀赋，非人类能够比拟。

　　孙言一边以【幻金步】游走，一边喊道：“来呀，来呀，来抓我呀！你这头笨猴子，光块头大有什么用？砸人的准头这么差，天生近视吧。”

　　白猿受到挑衅，暴怒起来，一双巨臂连挥，巨大的猿掌舞成幻影，将大厅的一半面积纳入其中。

　　在如海如涛的猿掌中，孙言踏着【幻金步】，不断变幻方位，每一次皆是差之毫厘，躲开了这头白猿的攻击。

　　“唉，你说你这头畜牲，白长了这么大的块头，连我一块衣角都沾不到，干脆拍碎天灵盖，自尽身亡吧。”孙言撇嘴叫嚣。

　　这头白猿彻底被激怒了，浑身的银色毛发一根根竖起，狰狞可怖，双掌并拢，朝着孙言拍击。

　　孙言身形一动，整个人化为幻影，朝着大厅一角掠去。

　　下一刻，残存的这些太空海盗们笑容凝滞，齐声惊恐大叫，孙言奔跑的方向，正是朝着他们这边而来。

　　轰轰轰……一阵炮弹轰鸣的巨响过后，大厅的那个角落，被硬生生砸开一个缺口，一堆断指残骸四布，这些残存的太空海盗悉数毙命。

　　“这你们幸灾乐祸，哥哥我可是很记仇的。”孙言撇嘴，浑然忘了不久前，他还在铃雪和帘晴面前保证，他是一个宽宏大度的男人。

　　汪汪……乐乐叫唤两声，一脸的无辜，仿佛这一切都与它无关。

　　“都是你这个小家伙。”孙言埋怨一声，眼角的余光瞅见一处。

　　巨型白猿身后，墙壁后是一个圆台，仿佛是一个祭坛，四周竖立着各种异兽的雕塑，栩栩如生。

　　这座祭坛上印刻着古老的文字，散发出一股神秘的力量，吸引了孙言的注意力。

　　“那个祭坛，难道是这座墓地的真正墓穴？”孙言目绽精光。

　　正在这时，大厅的入口处，传来一阵阵呼啸声，有一大队人朝这里奔来。

　　一群人涌入，分成两边站立，这些人全副武装，装备精良，皆穿着C级防护服。

　　这些人的防护服上，分别印着两种图案，一种是一面盾牌，一种是黑色骷髅头。

　　这显是两拨太空海盗团的成员，训练有素，实力相当强悍，其中实力最差的，也是三级武者。

　　孙言严阵以待，随后露出惊喜之色，喊道：“凌子大哥，老郑！”

　　那群穿着黑骷髅防护服的太空海盗中，有两个熟悉的身影，正是凌子和老郑。

　　“小言！”

　　“太好了，你没事。”

　　老郑和凌子惊喜喊道，示意孙言赶快过来。

　　“动手！”

　　“行动！”

　　两拨人的首领同时命令，一群人冲出，占据大厅四个角落，一个个手举着巨大的长矛发射器，嗖嗖嗖……一根根长矛发射，带着合金绳索，交织成网，将白猿封锁其中。

　　这些长矛上有着强烈的能量波动，皆是元能武器，合金绳索相互交织，形成了一个类似战痕布势的区域。

　　白猿骤然被困，顿时暴怒，不断狂吼着，左突右冲，想要突破封锁。撞击中，一道道光芒乍现，却是暂时无法挣脱。

　　孙言和老郑、凌子汇合，三人重聚，甚为开心。

　　凌子指着一个穿着蓝色防护服的高大男子，道：“这是黑骷髅海盗团的首领——亚伯拉罕，你就叫他亚伯大哥吧。”

　　“亚伯大哥。”孙言显得相当谦逊。

　　他心中暗道，凌子大哥不愧是干盗墓这一行的，与太空海盗有着千丝万缕的联系，电影里果然没有说错。

　　小时候看的电影中，凡是星际盗墓者，莫不与太空海盗，地下势力有着各种联系，现在看起来，电影里并非全是杜撰，倒是真有这么回事。

　　“哈哈，你就是小言么？凌子一直提起你，怎么样，有没有兴趣加入我们黑骷髅海盗团？”亚伯拉罕大笑说道。

　　孙言不禁无语，这一见面就拉自己入伙，未免也太直接了点吧。

　　目光一转，瞧着对面那波太空海盗，孙言问道：“凌子大哥，他们是……？”

　　“不用理会！”凌子哼了一声。

　　“那些是鸡鸣狗盗之辈。”亚伯拉罕低沉道。

　　对面，传来尖锐的声音：“亚伯，你这混蛋，说谁是鸡鸣狗盗之辈，我们巨盾海盗团可比你们黑骷髅强上百倍。”

　　这声音极为尖锐，带着阴柔，让孙言浑身鸡皮疙瘩冒起。

　　砰砰砰……一阵阵闷响传来，那头白猿不断冲撞，四周密布的合金绳索渐渐无法支撑，有几根被绷断。

　　“糟糕！这头变异的十级异兽太可怕。”亚伯拉罕神情凝重，挥手道：“加固封锁防御！”

　　又是一群人冲出，这次是两人一组，扛着一架架发射器，这些发射器上是一根根鱼叉，尾部绑着合金绳索。

　　对面，那些巨盾海盗团的成员也是同样，两人一组，抬着一架架鱼叉发射器，纷纷冲了出来。

　　看到这些武器，老郑脸色变了变，喃喃低语：“这帮太空海盗，连C级的元能武器都能弄到，还有这么多，军部里面肯定有人私自出售军火。”

　　C级以上的元能武器，那是属于绝对管制的装备，军部严禁任何渠道出售，可这两个海盗团竟有这么多配备，明显是军部有人私自出售。

　　“艾，郑先生，任何地方有白就有黑，你何必过多计较呢。”亚伯拉罕耳尖，随即笑道。

　　老郑悻悻一笑，没有再言语。

　　这些太空海盗四散开来，一根根鱼叉带着合金绳索发射出去，再次形成了一层战痕布势。

　　孙言叹为观止，这是他第一次见到元能武器的大规模作战，想不到竟有如此效果。

　　这些元能武器构筑的战痕布势封锁，虽不及称号武者强大，但是，却已有着难以想象的防御力，足以困住一头十级异兽。

　　见状，亚伯拉罕大笑：“凌子、小言，等一会儿，我请你们吃猿肉，这种十级异兽的血肉可是大补，对我们武者相当有好处。”

　　对面，那个尖锐的声音又响起：“亚伯，你想独吞这头异兽么？想都别想，我们巨盾海盗团要占六成。”

　　“凭什么？”亚伯拉罕皱眉，不悦道。

　　“这个太空墓地的地图，可是我们提供的，你们黑骷髅海盗团就是出些蛮力，当然是我们拿大头。”那个尖锐声音又道。

　　亚伯拉罕冷哼一声，道：“你们巨盾海盗团拿出地图，我们黑骷髅也没让你们吃亏，前期探索墓地损耗的人手，可都是我们黑骷髅海盗团的兄弟。”

　　“那又怎么样？这年头，信息才是真正的价值。”那个尖锐声音又道。

　　孙言三人面面相觑，这头白猿还没完全擒下来呢，这两拨人怎么就开始内讧了。

　　“死亡星系的七大海盗团，向来是明争暗斗惯了，不奇怪。”凌子低声解释。

　　孙言默默点头，悄悄碰了碰老郑，目光悄悄瞄向那边的祭坛，暗中示意。

　　老郑目光一转，立刻低下头，嘴唇微微蠕动，却是“聚元成线”，悄悄与孙言和凌子商量。

　　正在这时，一股恐怖的波动传出，那头白猿始终无法脱困，极度暴怒，全身膨胀起来，身形足足拔高了一截，正如小山般庞大。


第369章 墓中祭坛

　　“吼！”

　　白猿一声巨吼，一双猿掌抓着合金绳索，全力撕扯，锋利的绳索割裂猿掌，一股股鲜血流淌而出，彻底激发了它的凶性。

　　恐怖的波动肆意流窜，数根合金绳索绷断，布势的战痕顿告崩溃，白猿脱困而出。

　　“不好！”

　　“糟糕！”

　　“这头巨猿太厉害，恐怕即将突破十级。”

　　一群人大惊失色，这头巨型白猿竟能脱困，超乎想象，事态危急了。

　　亚伯拉罕大吼：“顶上去，消耗这畜牲的力量，准备再次构筑封锁防御。”

　　对面，那些巨盾海盗团的成员也纷纷冲出，这时候必须齐心协力，否则，所有人都会葬身此处。

　　这头白猿脱困，凶性大发，巨大的猿掌连连挥动，拍飞了一个个身影，骨骼碎裂声不断传出，惨叫连连。

　　一时间，场面一片混乱，这些人虽是太空海盗中的精锐部队，但面对这头凶兽，也是相当艰难。

　　孙言、老郑和凌子交换眼神，三人趁乱狂奔，转眼掠过那道断墙，冲向那座祭坛。

　　面前蓝影一闪，亚伯拉罕后来居上，挡在三人面前，低沉道：“你们去干什么？”

　　“亚伯大哥。”

　　“亚伯，嘿嘿。”

　　孙言三人一阵干笑，他们没想到局面如此混乱，亚伯拉罕竟能发现他们，估计是一直留意他们的动静。

　　亚伯拉罕哼了一声，道：“你们这三个家伙，也不叫上我一个，快走。”

　　说着，亚伯拉罕领头，朝着那个祭坛冲去，孙言三人面面相觑，随即跟了过去。

　　身后，那个尖锐的声音又一次响起，气急败坏：“亚伯拉罕，你去干什么？你这个过河拆桥的混蛋，你想独吞这个墓地的宝藏？”

　　“哈哈……”亚伯拉罕大笑，“不男不女的骚汉子，我可没有独吞，这头白猿就全给你了，不谢，不谢啊！”

　　孙言嘴角抽搐，这个亚伯拉罕也是一个极品，这样挤兑对方，这不是要逼疯人家么？

　　四个人一前一后，掠至祭坛上，迅速检查祭坛，寻找入口。

　　找了一圈，一无所获，四个人大眼瞪小眼，皆是不明所以。

　　“入口在哪里？”亚伯拉罕声音低沉。

　　“我以为亚伯你知道。”凌子一脸错愕。

　　顿时，四个人低声咒骂起来，原来都不知道祭坛入口，这不是白忙活么？

　　这个时候，巨型白猿察觉到孙言四人的动作，立时转身，眼中暴射如柱的精光，全身的银毛似要燃烧起来，彻底暴走，狂奔过来。

　　“不好！”

　　“糟糕，这头白猿看来是看守祭坛的异兽。”

　　“没错，肯定是这座墓地主人生前豢养的，防止别人窥视他的陪葬品。”

　　凌子四人大惊失色，这头白猿比武学大师还要恐怖，四人齐上也未必能应付。

　　九级武者与武学大师，彼此间的实力差距，判若鸿沟。

　　以孙言的实力而论，他自信能与九级武者抗衡，但是，一旦正面对上武学大师，恐怕是只有败走一途。

　　“哈哈，亚伯拉罕，你这个过河拆桥的狗东西，现在搬石头砸自己脚了吧。”那个尖锐的声音狂笑。

　　这个时候，孙言的万能背包里传出一股波动，一道光芒透射出来。

　　“这是……”孙言心中一动，他能感觉到，这是石塔那块石牌的波动。

　　嗡！

　　祭坛上光辉涌出，包裹住孙言四人的身体，随后一阵模糊，四个人消失不见。

　　那头白猿堪堪赶至，却扑了一个空，它更加暴怒，转身袭向两个海盗团的成员。

　　……

　　光辉罩体，孙言只觉身体失去重量，视野一片漆黑，随后感到身体不断下坠，继而落在实地上。

　　一道光线传来，孙言眯着眼睛，逐渐适应明亮的光线。旁边，老郑三人的声音隐约传来，似在狂骂着什么。

　　睁开双眼，孙言环顾四周，发觉自己置身于一座演武堂中央，四周墙壁由合金构筑而成，演武堂中摆放着一个一个的武器架，架子上空空如也。

　　老郑三人站在不远处，正跳脚不已，三个人检查着那些武器架，不断的唉声叹气。

　　“凌子大哥，怎么了？”孙言奇怪问道。

　　凌子抬起头，一脸悲愤，指着这些空的武器架，骂道：“这些武器架都是由A级合金铸造的，偏偏一件武器也没有，真不知道被哪个混蛋捷足先登了。唉，他娘的！”

　　亚伯拉罕同样暴怒，低声咒骂：“A级合金铸造的武器架，一向是用来盛放元能武器的，从这些架子的数量，当初摆放在这里的元能武装，数量恐怕超过1000件，现在一件也没留下，该死！”

　　“唉，1000件元能武器，一定能找到一件适合自己的呀。”老郑也是唉声叹气。

　　孙言眨巴着眼睛，又看了看四周，喃喃道：“说不定，这座墓地的主人很穷，只铸造了这些空武器架子呢？”

　　“狗屁！”

　　“你小子不要自曝气短，暴露自己的无知。”

　　“就是！你知道这座墓地的来历么？不知道就别乱说。”

　　老郑三人群情激奋，纷纷出言驳斥，怒骂孙言对盗墓这一方面的浅薄。

　　孙言挠了挠头，呐呐道：“这方面，我确实是门外汉呀，三位大哥，这座墓地到底是什么来历？”

　　亚伯拉罕轻哼一声：“关于这座太空墓地，早在百年前，我和凌子就得到了消息，知晓了这座墓地的大概位置，同时，也得知了这座墓地的埋葬者资料。”

　　“这座墓地应该建造于1200多年前，大约是第二次斯诺河战争爆发的时候，那一场战争，无数强者陨落，其中有不少是称号武者。我是在一次探索战争遗址中，无意中发现了关于这座墓地的消息。”凌子缓缓说道。

　　“这座太空墓地，埋葬的是一位月轮武者。”亚伯拉罕一语惊人。

　　孙言不禁一怔，他之前就有这样的揣测，那片墓场中埋葬着几位称号武者，能够击败这些绝世武者的强者，绝不是星轮武者那么简单。

　　“我和凌子用了百年的时间，搜索这座墓地的详细资料，最近才真正得到了较完整的地图。”亚伯拉罕低沉说道。

　　“一位月轮武者的坟墓，陪葬品又怎么可能没有元能武器，必定是被人捷足先登了。”凌子不由扼腕叹息。

　　一位月轮武者的陪葬品，任何一件皆是价值连城，单是一件元能武器的价值就难以估计。

　　听完这些，环视一圈，孙言看着这些空空的武器架子，一颗心顿时抽疼起来，这么多元能武器都被搬空了，这个盗墓贼太不厚道了。

　　四个人驻足在演武堂中，一边谩骂着，一边搜寻着，希望能够有所收获。

　　最终，四人却是一无所获，只能确认，这座太空墓地在悠久的岁月中，已有人捷足先登，搬空了里面的宝藏。

　　“到底是谁？竟然干出这么没品的事情，一件东西都没留下。”凌子面色狰狞，咬牙切齿。

　　他浑然忘了，如果换成自己，恐怕也是扫荡一空，不会留下任何一件好东西。

　　亚伯拉罕来回踱步，确认一无所获后，道：“不要灰心，月轮武者布置的墓穴，里面有着重重的机关，咱们出去再找一找，说不定能有所发现。”

　　四个人商议待定，怀着一丝期待，朝着演武堂外走去。

　　刚打开大门，轰得一声，狂暴的力量涌来，一道道劲气横空，形成天幕，笼罩过来。

　　“惨！这是残存的武道真意。”

　　“陷阱！快退，否则危险。”

　　“麻烦了，走不脱了。”

　　凌子三人齐齐色变，他们星际探险经验丰富，自然明白触动了禁制，这是一位月轮武者布置的陷阱，根本不是他们九级武者能够抵御的。

　　一道道气劲形成天幕，封锁住老郑三人的行动，并且开始收紧，其可怕的力量，足以将三人完全碾爆。

　　“这下真惨了。”亚伯拉罕面如死灰。

　　旁边，孙言却是一无所觉，奇怪道：“老郑，你们怎么了？”

　　老郑三人眼珠子差点突出来，他们三人都开迈入鬼门关了，孙言却是没事人一般，若无其事。

　　凌子最先反应过来，狂呼道：“小言，这里有武道真意封锁，快救我们……”

　　孙言面色一变，他确实感觉到浓郁的真意气息，却没想到对老郑三人，竟是如此致命。

　　运转四种武道真意，交替施展，孙言解析着门外残留的武道真意，发觉这股武道真意，与黑色坟墓外的一般无二，想来是出自同一人之手。

　　片刻后，孙言运转内元，以青木真意，撑开一个直径1米的护罩，让老郑三人缓解了危机。

　　三人盘膝坐地，迅速调息，刚才经历的时间虽短，却是千钧一发，孙言稍微再慢一步，可能就会出现伤亡。

　　亚伯拉罕最先睁开双眼，端详着孙言，啧啧赞叹：“小言，真看不出来，这么年轻，就领悟了武道真意，果然是少年英才。怎么样，有没有兴趣加入我们黑骷髅海盗团，进来就是副团长哦。”

　　“副团长权利很大，仅次于我，以后团长之位也是你的。咱们黑骷髅海盗团美女众多，一个个火辣至极，还有柔若无骨的美女，全部任你享用哦。”


第370章 黄金龙兽眼球

　　“而且，我们黑骷髅海盗团的副团长，其中一位可是大美女哦！火辣之极，完全是一匹胭脂马，无人能够驯服。不过，换成孙小兄弟你，我觉得很有希望。”

　　亚伯拉罕鼓动三寸不烂之舌，开始游说起来，鼓动孙言加入黑骷髅海盗团。

　　孙言眨巴着眼睛，无辜道：“亚伯大哥，我可是一名好学生，你别诱惑我。”

　　狗屁的好学生！

　　老郑和凌子恰好调息完毕，听到这句话，差点没岔过气去，这小子如能算是好学生，那整个奥丁星域就没坏学生了。

　　“亚伯团长，你别乱挖墙角，小言是军部第一集团军的特招人才。你要是乱挖墙角，风震将军，程臣上校可不会放过你。”老郑缓缓说道。

　　“风震，程臣……”亚伯拉罕面色一变，对这两个名字极为忌惮，旋即咒骂了几句，只能悻悻作罢。

　　三人调息完毕，开始观察演武堂外的情况，扫视一圈，不禁倒吸一口凉气。

　　前方，一条通道上，密布着无数的尸体，皆已化为枯骨。

　　这些尸骸旁，有着各种武器，全部碎裂，有些化为齑粉，洒落一地，透着一股恐怖的气息。

　　“这些人是盗墓贼。”凌子肯定道。

　　亚伯拉罕默默点头，一行人大约明白事情的经过，这些盗墓贼闯入墓穴，搬空了那些元能武器后，想要继续深入，却被这里残存的武道真意击杀，尸骨无存。

　　老郑沉声道：“这些盗墓贼中，不乏武学大师，能够在这里奔出数百米的距离，实力可见一斑。”

　　凌子三人皆是九级巅峰武者，却根本承受不住这里的武道真意，而不知多久前的这批盗墓贼中，却有人能奔出数百米，必定是武学大师的境界。

　　三人面面相觑，暗中侥幸，若非有孙言这么一个怪胎在，如此年轻就领悟武道真意，恐怕他们今天都得交待在这里了。

　　孙言左顾右盼，旋即愁眉苦脸，喃喃道：“可惜，真是可惜，这些元能武器都毁了，暴殄天物啊！”

　　自从突破到四级武境后，孙言就一直想拥有一件战痕武装，他领悟四种武道真意，又窥及一丝星轮雏形，想要催动战痕武装，并非难事。

　　可惜，这么多战痕武装白白被摧毁，难以再见天日，孙言的心在滴血。

　　亚伯拉罕大笑，极是洒脱，道：“想弄一件战痕武装，那还不简单，等出去之后，小言你到我们黑骷髅海盗团的总部，到仓库里随便选一件。”

　　“谢谢亚伯大哥，那我就不客气了。”孙言喜出望外，他一向不知客气为何物的。

　　老郑和凌子笑而不语，他们知道亚伯拉罕的意思，碰到孙言这样的绝顶天才，当然要折节下交，否则，以后想要再有交集，恐怕就难了。

　　四人调整一番，缓缓朝着通道走去，他们极为小心，生恐再触动某个陷阱。

　　经过那些尸骸时，孙言还不时检查一下，想寻找一件完整的战痕武器，可惜却是一无所获。

　　他心中相当郁闷，正如老郑先前所说的那样，1000多件元能武器，总能找到一件适合自己的。

　　可惜，这些元能武器全部都毁了，想要修整复原也不可能。

　　穿行过那一条通道，孙言等人再未遇到危险，却也是一无所获。

　　一行人经过一处封闭的密室时，好不容易打开后，又是一阵鬼哭狼嚎，这间密室中封存着一捆捆基因原液，经凌子专业盗墓贼的鉴定，皆是B级以上的基因原液。

　　可惜，封存的时间太久，这些基因原液全部失效，再也难以发挥效用。毫无疑问，老郑和凌子此行的目的泡汤了，这些基因原液不可能有效果。

　　“这是A级基因强化液，A级基因强化液啊！他娘的！”

　　老郑捧着一捆基因原液，几乎要哭出来，如果这些基因强化液没有失效，那他晋升十级武境的把握就会大大提升。现在，他只能是心头滴血，欲哭无泪。

　　“这些基因原液封存的时间太久了，我们如果能早来200年，就好了。”亚伯拉罕叹息，痛心疾首。

　　孙言一阵无奈，早来200年？他还没出生呢。

　　现在他明白过来，亚伯拉罕来此的目的，与老郑、凌子两人一样，三人皆是九级巅峰的武者，限于资质，想要进一步突破，希望渺茫，只能借助A级以上的基因强化液。

　　可是，A级以上的基因原液，在市场上稀少到可怜，哪怕一支出现，售价也是天文数字。

　　据说，曾经出现过一桩天价拍卖，一捆A级基因原液，卖出了两颗殖民星的价值。

　　这样的天价，可不是老郑等人能够支付的，就算能支付的起，也找不到卖家。

　　孙言心中一动，将三条金顶白鱼拿出来，递给老郑三人。

　　“你们看一看，这些金顶白鱼有用么？”

　　老郑三人极为惊奇，品尝了一下，立时啧啧赞叹，旋即又无奈摇头，唉声叹气。

　　“好东西！真是好东西，可惜，可惜……”凌子一边赞叹，一边摇头叹息。

　　老郑囫囵吞枣，将一条金顶白鱼吞下肚，舔着嘴巴，道：“这种金顶白鱼是异种，恐怕奥丁星域境内再也找不到，能够固本培元，功效神奇啊！可惜……”

　　“唉！”亚伯拉罕一声叹息，“如果在我们七级武境之前，吞食这些金色顶白鱼的话，现今估计突破，不会再有障碍。现在，却是用处不大。”

　　三人扼腕叹息，这种金顶白鱼能够固本培元，对于七级之前的武者有无法想象的好处，能使根基更为雄厚，将来突破十级武境，则能事半功倍。

　　可是，对于高级武者，这种金顶白鱼的效果就大大削弱，对于突破十级武境，并没有太大的帮助。

　　孙言轻声叹息，武道修行，九级则是一条天堑，迈过去则海阔天空，迈不过则终生再难寸进。

　　古往今来，多少武者停滞在九级武境，终生难以突破。

　　亚伯拉罕极为洒脱，大笑道：“别说这些事，咱们到前面去看一看，说不定有意外的惊喜。”

　　一行人出了这间密室，朝着深处走去。

　　良久之后，前方忽然大亮，四人来到一座宽阔的大殿中，这座大殿竖立着81根石柱，呈一种玄奥的轨迹排列。

　　大殿顶端，一缕缕光辉洒落，犹如初春之朝阳，照耀在身上，浑身暖洋洋的，说不出的舒服。

　　抬头望去，只见大殿顶部，镶嵌着一颗颗明珠，每一颗皆有拳头大小，形如龙眼，熠熠生辉。

　　沐浴在光辉中，孙言甚至感到体内的元力缓慢增长，浑身的细胞更加具备活力。

　　“这是黄金龙兽的眼球！”老郑失声惊呼。

　　“真的，真的是黄金龙兽的眼球。”凌子声音激动。

　　孙言抬头望去，发觉这些明珠确是一颗颗眼球，瞳孔中散发着光芒，照耀着整个大殿。

　　超级狗大户啊！

　　孙言不禁感慨，黄金龙兽是十一级的异兽，在JW联盟中一向是顶级兽王的坐骑，堪称是JW联盟中最强大的异兽之一。

　　想要猎杀一头黄金龙兽，往往需要面对一名顶级兽王和黄金龙兽的联手，等若是同时对上两名称号武者。

　　这座大殿上镶嵌的黄金龙兽眼球，多达36颗，真不知是如何弄到的。

　　凌子三人万分激动，黄金龙兽眼球的珍贵，恰是突破十级武境的绝佳补品，这让他们喜出望外。

　　问题是，如何将这些黄金龙兽的眼球弄下来，这座大殿高达百米，九级武者是无法做到长时间凌空飞行的。

　　不过，这是难不倒凌子等人，三人同时取出飞行器，背上之后，启动引擎，冲向大厅顶端。

　　孙言则站在原地等待，他环顾四周，发觉大殿四周的墙壁上，印刻着一幅幅图案，这些图案有异兽，有人形，皆在战斗，蕴含着无穷无尽的意境。

　　看着看着，孙言不禁入神，这些图案明显是墓穴主人印刻，残留着这位晕轮武者的精气神，细细揣摩品味，对武道修为有着相当的好处。

　　正在这时，头顶上，凌子三人坠落下来，跌落在地上，口喷鲜血，三人都中皆抱着一颗黄金龙兽眼球，精神萎靡。

　　孙言失色：“凌子大哥，上面布有禁制？”

　　凌子无奈摇头，苦笑：“我们无疑中看了大殿四周的图案，心神受到震动，受了暗伤。”

　　亚伯拉罕坐起身，死命抱着那颗黄金龙兽眼珠，嘿嘿直笑：“值了，值了。有了这颗黄金龙兽眼球，我晋升十级武境有望了。”

　　孙言不禁凛然，他没想到这些图案，对于凌子三人冲击如此之大，这座太空墓地确实危机重重，武道修为薄弱者，进入这座大殿，恐怕再难走出，皆会暴毙当场。

　　这时，孙言的万能背包震动起来，一股波动传出，缕缕的光芒绽放出来，似乎与某种东西产生了共鸣。

　　“怎么回事？”孙言讶然。

　　凌子等人也露出注意之色，他们想到刚才，进入祭坛时，正是孙言身上的某种东西，触动了祭坛的入口。

　　只不过，凡是人都有自己的秘密，凌子三人不方便询问。

　　孙言取出那一块石牌，这块牌子绽放着氤氲的光芒，竟将上方龙眼的光芒掩盖，虚空中一缕缕光线交错，透射向大殿深处。

　　随后，大殿的最深处，一个影像若有若无，由模糊至清晰，缓缓浮现在眼前。

　　孙言目光一凝：“这是战痕布势，自动充能的战痕布势。”


第371章 殿中殿

　　望着眼前的情景，不由的，孙言想到了白狱星上，那座封存百年的军事指挥所，也是被同样的战痕布势封锁。

　　现在看起来，这是出自月轮武者的手笔，孙言心中充满疑问，昔日马贝尔·伦索牺牲时，武道实力并未达到月轮之境，那军事指挥所外的战痕布势，究竟出自何人之手？难道白狱星遭遇灭顶之灾后，又有绝世强者来到那里，或者说，可能是马贝尔家的长辈？

　　凌子不禁咋舌：“原来如此，那里可能才是这座墓地的真正宝藏。”

　　“很有可能。”亚伯拉罕神情凝重。

　　老郑吞咽口水，喉咙有些发干，沙哑道：“富贵险中求，咱们进去瞧一瞧。”

　　略一定神，孙言抛开疑虑，与老郑等人一起，朝着大殿深处走去。

　　前方，一阵水纹般的涟漪浮动，一行人穿入其中，竟又进入一座殿堂中。

　　殿中殿！

　　这一座殿堂并不大，中央是一个圆台，铺着精美的布帛，上面放置着一块石牌。

　　那一块石牌，与孙言手中的略有不同，却明显是同一材料打磨而成。

　　一行人站在原地，谁也没有轻举妄动，他们几乎确定，这里是墓地真正的墓穴所在，很可能布置有绝杀的陷阱。

　　左右探视，孙言等人绕着圆台，沿着殿堂的边缘，小心的朝里面走去，随后，一行人看到了一幕景象，全部呆立当场。

　　殿堂的深处，有着一面光滑的墙壁，整洁如新，墙壁下，站着一个人。

　　这人一头瀑布长发，棱角分明，威严天成，散发着铺天盖地的气势，仿佛一位王者伫立世间，俯视众生。

　　这人一只手指触墙，一缕血渍滑落，血迹已干涸，却散发着淡金的光泽。

　　这面墙壁上，以血迹写着两个字——武宗！

　　砰！

　　四人抬头望去，只觉脑海一阵轰鸣，一片空白，一股浩然的意境扑面而来，直贯脑海，这股意境堪比无边汪洋，一行人手脚冰冷，仿佛置身于波涛无边的大海中。

　　武道至境，何者为宗！

　　殿堂的墙壁上，猩红的“武宗”两字骤然放大，铺天盖地，化为一股浩然的意境，笼罩住孙言四人。

　　一行人身体僵硬，手脚冰冷，整个心神皆被占据，再也无法动弹。

　　这一股浩然的气息，确切的说，这是一股庞大的思绪，称号武者以精血留下的强大意念。

　　轰……

　　四人耳边一阵轰鸣，庞大的思绪涌入识海，视野一片漆黑，继而已置身于一片广袤的太空中。

　　周围，一颗颗陨石檫身而过，远处，一颗颗星球悬于宇宙中。

　　遥远的前方，一团星云呈现，磅礴而瑰丽。

　　孙言等人虽惊骇欲绝，依旧感到无比震撼，这情景与立体影像不同，如真实漫步于宇宙中，身临其境，见证浩瀚宇宙的神秘和可怕。

　　这时，遥远的星空彼岸，有一道光影出现，初时渺小如光点，继而不断拔高，最后伟岸如星河，无比的高大。

　　这道光影伫立在远方，站在那团星云的对面，屹立巍峨，犹如支撑宇宙的一根天柱。

　　然后，这道光影动了，迈前一步，踏散了星云。

　　顿时，一股浩瀚无边的意念涌现，冲击着孙言四人的神经，凌子三人经受不住，口喷鲜血，身形一阵模糊，消失在这片太空中。

　　孙言则是静立不动，怔怔出神，注视着那道光影的动作。

　　……

　　噗噗噗……殿堂中，凌子、老郑和亚伯拉罕喷出一口鲜血，踉跄后退，三人面面相觑，神情惊骇。

　　“这墙上的血字，蕴含这位称号武者的意志。”亚伯拉罕声音沙哑。

　　“没错！刚才那一道光影，明显是在施展一门绝世步法，可惜！真他娘的可惜。”老郑抹去嘴角血迹，既惊悸又惋惜。

　　“唉，我们根本没有领悟武道真意，承受不住这道意志啊！”凌子同样叹息。

　　三人齐齐转身，背对墙壁，再不敢看那两个字一眼，他们心里其实充满渴望，想要尝试一下，再观摩一次这两个血字。

　　可是，三人皆是心志坚定之辈，知晓再看一眼，心智深陷其中的话，很可能心神溃散，成为一具没有思想的活死人。

　　“小言领悟武道真意，天赋超凡脱俗，估计会有大收获。”老郑叹息着，言语中充满羡慕。

　　亚伯拉罕和凌子无奈摇头，一脸苦涩，这就是他们与绝顶天才的差距，明明绝世武学就在面前，却无法研习修炼，实在令人扼腕。

　　三人在殿堂中不敢胡乱走动，盘膝坐下，开始运转内元，进行调息。这座殿堂乃是月轮武者的埋骨之处，充满了浓郁的真意气息，在这里进行修炼，事半功倍。

　　……

　　与此同时，孙言则抛开一切杂念，沉浸在这道光影的动作中。

　　这一道光影迈步而来，踏散星云，行走间，卷起太空的风暴，席卷了一片星域，那浩瀚无边的气势，震撼了孙言的心神。

　　这道光影施展的，明显是一门绝世武学，一门身法战技。

　　孙言默默观察，不断揣摩，把握着这门身法战技的诀窍。这即是战痕传功，称号武者凝聚真意，将武学印入战痕中，留待后来者。

　　“踏散星云，一步一光年，星域转眼而过，这门身法战技的意境太过浩然，肉身横渡宇宙，那是武宗才能达到的境界。”

　　孙言眼中倒映着光影的步伐，心中不禁惊叹，创造这门步伐的武者，其志向无比高远，分明是要将这门身份战技完善成武宗绝学。

　　只有武道修为达到武宗之境，方才能够发挥出全部威力的绝世武学。

　　正思忖时，猛地一股更浓烈的思绪传递过来，周围的太空支离破碎，一幕幕影像接踵而至，在孙言身边一一掠过。

　　这些影像，乃是这位称号武者生前的战斗记忆。

　　刹那间，孙言仿佛置身于一条时光通道中，浏览着这位绝世武者一生的战斗记忆，这些影像中的对手，皆是埋葬在墓场中的那些强者。

　　孙言镇定心神，将这些影像印刻在脑海中，一位月轮武者的战斗记忆，其价值无可估量，对于他以后的武道，有着极大的裨益。

　　周围的影像不断变幻，逐渐来到了最后一幕，眼前的情景一变，一艘巨大的宇宙飞船出现。

　　这艘飞船非常庞大，比之喜恒星JW联盟的那艘航母战舰还要庞大数倍，操控飞船的皆是训练有素的武者，最低的实力也是七级武者。

　　飞船顶部，巨大的落地舷窗前，一个男子注视着浩瀚的太空，他的身形修长，站在那里，迸发出一股坚如磐石的巍峨，褐色长发如瀑，宛如一尊雕像般完美。

　　身后传来一个恭敬的声音：“报告大人，即将进入空间节点，跳跃出后，便是多米尔星。”

　　男子抬头，双眸如星，露出笑容：“马上就要到多米尔星了？真是期待，与林星河这一战，我的【罗天步】必定能更进一步，真正成为武宗绝学。”

　　“帝风大武一脉，昔日大武宗巫岩桥惊才绝艳，年轻时就能以无上毅力，摒弃一身所学，专注修炼【混元阴阳一气诀】，于十级武境时便孕育月轮雏形，后来终是突破武宗之境，跻身绝代大武宗的行列。”

　　“我纪天坚持的武道，有异曲同工之处，专注于【罗天步】，终有一天，我会以此身法战技，问鼎武宗至境，上窥无上武道。”

　　“林星河，林星河，他的【混元阴阳一气诀】，据说已到了阴阳氤氲，月轮无双的境界，正是我最好的对手。我要籍此一战，将【罗天步】推演至‘神功绝技榜’顶级武学的层次，等到这一次斯诺河战争结束，我将闭世不出，冲击日轮武者境。”

　　……

　　这个完美的男子眺望太空，憧憬着不久之后的战斗，对于这种层次的绝世武者来说，世间的功名利禄，皆已是过眼云烟。唯有与势均力敌的对手一战，在绝世大战中推演突破，极尽升华，方才是人生的意义所在。

　　他手中捏着一块石牌，抚摸把玩着，石牌呈乌黑色，透着一缕淡金，不知由何种石料制成。

　　正在这时，遥远的太空中，无数的战舰出现，JW联盟的伏兵出现，为了成功击溃纪天的这艘巨大航船，JW联盟出动了10艘太空航母。

　　铺天盖地的伏兵，将那片太空几乎填满，双方爆发激战，纪天的这艘超级航船拥有无与伦比的战斗力，但是，终是寡不敌众。JW联盟的伏兵在付出8艘太空航母的代价，损失其他大小战舰、战机无数，最终将纪天的这艘航船击毁。

　　而纪天则击毁了数十位兽王的战机后，深受重创，只能独自驾驶元能战机逃离战场。在途中，他感到自身的伤势不可逆转，便驾驶战机来到了这座太空那个墓地，他早已为自己准备的墓穴，平静的等待生命尽头的来临。

　　生命消逝前，纪天梦寐以求的，则是武宗至境，怀着一股执念，在埋骨殿堂的墙壁上，以武道真意写下了“武宗”二字。


第二十一卷 死亡星系


第372章 太空海盗大本营

　　殿堂中，孙言浑身一颤，如梦初醒，抬头望着墙壁上的血字，轻叹：“武宗，武宗，武之至境！纪先生，您请放心，我将来必定完善补遗【罗天步】，使之成为一门武宗绝学。”

　　话音落，墙壁上的“武宗”二字仿佛受到感应，流溢出一缕缕光华，血字渐淡，竟是缓缓消失不见，整个殿堂里浓郁的真意气息，也是逐渐消散。

　　“怎么回事？”

　　“嗯，发生了什么事？”

　　“奇怪，这里充斥的天地元气，怎么一下子没了？”

　　老郑三人正在运功调息，敏锐察觉异常，睁开双眼，发觉孙言已然清醒过来，不仅又惊又喜。

　　猛地，地面剧烈晃动起来，舱壁出现一道道龟裂的痕迹，这座殿堂四周布势的战痕消散，一道道裂痕出现，脚下剧烈震动，摇摇欲坠。

　　亚伯拉罕脸色巨变，失声道：“糟糕！这里要塌陷了。”

　　“怎么回事？这么突然。”凌子大惊失色，他们现在处于这座太空坟墓的最深处，若是现在这里毁坏，那真是插翅难飞。

　　三个人不约而同跳起来，从万能背包里取出急救逃生装置，他们常年在太空冒险，皆是经验丰富，所拥有的急救逃生装备都很齐全，并且都是高档货。

　　不过，碰到现在的情况，除非是十级武境以上的绝世强者，否则，任谁碰到这种情况，也不敢说能够安然离开，很可能丧生在这里。

　　“小言，快走，我这里还有一套备用的逃生装置。”亚伯拉罕很讲义气，朝着孙言喊道。

　　“不用管那小子。”

　　“咱们都死翘翘了，他也有办法逃出去。”

　　老郑和凌子很清楚孙言的情况，拥有天地无畏号这架准皇级元能战机，哪怕是在一个大黑洞附近，也足够安然逃脱。

　　孙言一愣神，想及纪天的记忆中，这位月轮强者正是通过一条秘密通道，进入这个殿堂的，随即喊道：“跟我来，这边有一条通道，直通外面。”

　　伸手一抓，一道劲风卷出，将殿堂中央那块石牌卷起。孙言随后转身狂奔，冲到另一面舱壁面前，打开一个仪器，熟练的输入指令，一条通道出现在眼前。

　　老郑三人大喜过望，紧随其后，窜了进去，四人背上加速推进器，疯狂运转内元，玩命狂奔。在加速推进装置的助力下，四人的速度疾如闪电，片刻后就来到了通道尽头。

　　亚伯拉罕取出一个空间压缩装置，弹出一架小型飞行器，招呼着孙言等人上来。

　　当这架飞行器腾起，闪电般驶离通道时，这座庞大而古老的墓地发生一连串的爆炸，一道道巨大的火蛇窜起，在漆黑冰冷的太空中，那情景如此的凄美，宛如是为纪天盛放的，一场迟来的礼赞。

　　……

　　两天后，死亡星系中部，一艘巨蟹状的飞船从空间节点中跳跃出来，缓缓驶向目的地——死亡星系的中心区域。

　　遥远的前方，有着一颗颗奇形怪状的悬浮天体，有的是只有一半的星球，有的是飞船残骸构成的机械星球，有的则是一座悬浮太空的陆地……

　　那里就是死亡星系真正的核心，也是外界传闻，奥丁星域太空海盗的大本营，军部无数次想彻底剿灭这里，但是，这片区域就如同整个奥丁星域的毒瘤，数千年来始终存在，并且，越来越壮大。

　　身处这艘巨蟹飞船的顶部，孙言靠在落地舷窗，眺望着前方的情景，他甚至看到有一颗星球，可能是曾遭受毁灭性的打击，整个星球只剩下一半，甚至能看到星球地心岩浆层的流动，但是，这颗星球并没有爆炸，依旧悬浮于宇宙中，违反常理的转动着。

　　“死亡星系的太空海盗老巢，真是一个奇特的地方呀！”孙言不禁感慨，他眼中有着一缕七色华彩，若隐若现。

　　此时的少年，记忆起两岁前的事情后，他的观念开始发生一些偏转，既往的社会规则、世俗束缚，再也无法影响到孙言的本心。他对待善恶的态度，也发生了变化。

　　何为善？何为恶？外界评定的善和恶，其实都是不确切的，关键在于自身的本心。

　　“如果是在一年前，我就这样堂而皇之的乘坐太空海盗的战舰，并且即将到太空海盗大本营做客。那时的我，恐怕打死也不相信这些吧。”孙言不由一笑。

　　从万能背包里取出一块石牌，这是在太空墓地中得到的，月轮强者纪天留下的遗物。从外观上看，这块石牌圆中带方，与洛山石塔的那块石牌，两者间有着相当的差别。

　　可孙言很清楚，这两块石牌由同一种材质构成，极可能同为一源，由一个整体分割而成。

　　不久前，从洛山石塔得到那一块石牌，孙言感到相当疑惑，那样一块石头牌子，怎么看也不像是钥匙，怎么石塔里留字，竟说是秘钥呢？

　　现在看起来，这些石牌皆是一种钥匙的组成部分，被分割成许多块，散落到四处。

　　可惜，孙言所知的也仅是这些，纪天印刻战痕，残留的那一缕思绪中，主要是想留下【罗天步】的传承。孙言也是无疑中窥及，纪天不时喜欢把玩这块石牌，能够引起一位月轮强者的兴趣，这块石牌必定非同小可。

　　“这些石头秘钥，到底还有多少块呢？”孙言感到头疼的是这个问题。

　　宇宙浩瀚无边，单是一个奥丁星域，普通人四处旅行，一生也无法将足迹踏遍。想要在广袤的宇宙中，寻找这么一块石牌，其难度之高，比大海捞针还要困难百倍。

　　不够，孙言是相当在意这些石牌秘钥的，纪天是第二次斯诺河战争中，陨落的绝世武者。

　　也即是说，这些石牌秘钥，早在千年前就存在，并且，其中的奥秘，哪怕是一名月轮武者也难以参透。那如果是一个宝藏，或者，又是一座太空墓地，肯定是惊天动地的所在。

　　一次太空墓地的探宝，孙言收获巨大，捕捉到了大量的金顶白鱼，又获得了一门绝世身法战技，这让他有些上瘾了。

　　“原来，盗墓贼都是这么诞生的呀！”孙言不禁感慨。

　　身后，传来一阵大笑，老郑、凌子和亚伯拉罕走了过来，三人经过这一次的生死经历，关系亲近的许多。不过，在孙言看来，则是臭味相投，狼狈为奸的感觉。

　　“哈哈，小言，我们四处找不到你，原来你小子藏在这里。”

　　亚伯拉罕脱去那一套蓝色防护服，其人极为帅气，高大的身形，穿着一身裁剪得体的休闲服，脸上挂着阳光般的笑容，让人感到如沐春风。如果是女人，恐怕很容易被其俘获芳心，谁也不会想到，这样的男人竟是规模最大的太空海盗团首领之一，名字列入军部的黑名单中。

　　瞧着老郑和亚伯拉罕联袂而来，孙言颇感到有些别扭，暗道，老郑，你这样和太空海盗头子称兄道弟，这么的高调，如果军部知道了怎么办？

　　“亚伯大哥，我是想到一些事情，要捋顺清楚。”孙言微笑说道。

　　注视着微笑的少年，凌子不由一怔，他感到从太空墓地回来后，孙言身上多了一种奇怪的特质，与以往有很大不同，让人心头乱跳。

　　靠着巨大的落地舷窗，孙言背后是浩瀚的宇宙，他身上似乎散发着一缕缕光辉，交织成一双无形的翅膀，似欲展翅高飞。

　　凌子脸色微动，这个少年身上流露着一种锐利的气息，如一头茁壮成长的雄鹰，那翱翔的方式让人担心，仿佛连天空都无法容下他的翅膀。

　　旁边，老郑和亚伯拉罕眼光毒辣，也发现了孙言的不同，三人端详着眼前的少年，皆有些怔神。

　　孙言摸着脸，有些奇怪，道：“怎么了？你们都这么盯着我干什么，难道才两天的时间，我又变帅了一些？有那么明显么。”

　　“……”

　　老郑三人同时绝倒，忍不住竖起两个大大的中指，狠狠鄙视孙言的自恋行径。

　　四个人聚在一起，兴高采烈的讨论着，这一次的太空墓地之行，他们皆有巨大的收获。老郑三人停滞九级武境多年，现在获得黄金龙兽的眼球，晋升武学大师的把握大大增加，十级武境的天堑跨过在望，皆是极为开心。

　　“老郑，凌子大哥，你们以后准备突破时，可要通知我一声，我给你们护法。”孙言半开玩笑的说道。

　　老郑和凌子却是喜出望外，立刻拽着孙言不放，让他到时务必赶来。对此，孙言有些挠头，他不过是随口一说，怎么这两人就当真了。以老郑和凌子的关系人脉，等到他们冲击十级武境壁障时，那肯定有大把的朋友前来相助。

　　亚伯拉罕一听这话，立刻谄着脸，道：“小言，你可不能厚此薄彼啊！咱们四个，怎么说也是一起经历过生死，那是过命的交情，等到我冲击十级武境时，小言你一定要赶过来呀！”

　　“亚伯大哥，你可是黑骷髅海盗团的首领，等你冲击十级武境的时候，恐怕我连门都进不去。”孙言不禁纳闷。

　　如果论修武的天资，孙言自认是不弱于任何一名天才，可是，给人护法又是另一回事。


第373章 罪恶之都

　　老郑三人停滞九级武境多年，现在获得黄金龙兽的眼球，恐怕在今年内就会突破，等到那时，孙言自问修炼速度再快，也仅是七级武者，综合战力最多等同于武学大师。

　　老郑三人混迹多年，身后的关系网极为复杂，恐怕等到他们冲击十级武境的时候，武学大师的朋友都是一抓一大把，哪里还需要用得上孙言。

　　可无论孙言怎么想，亚伯拉罕却是死皮赖脸，硬要他答应，将来一定要赶来。无奈之下，孙言只能点头同意，反正赶过来就是吃喝玩乐，纯当免费旅游呗。

　　商议既定，亚伯拉罕大笑，道：“所谓过命的交情，就是患难共生死，富贵共欢乐。来，咱们到飞船大厅畅饮一番，咱们船上可是有不少热辣的靓女哦，小言，凭你的模样，等会儿随便抛个眼神，保管她们争先恐后的扑过来。”

　　闻言，孙言正色道：“亚伯大哥，你看错我了，我可不是一个随便的人。”他心里补了一句，我随便起来不是人。

　　老郑和凌子再次竖起中指，狠狠鄙视孙言的恬不知耻，这小子如果不随便，那世上就没有随便的人了。

　　“亚伯，咱们近年内就要冲击十级武境，女色就算了。至于小言嘛，他的两位极为要好的女性朋友，一位是帝风学院东凰院的这一届冠首，另一位，则是林丹导师的得意门生，这一代【水沐凝心诀】的继承者，你懂得。”老郑干咳一声，这般说道。

　　言下之意，孙言的两个小女朋友，不说将来，现在就是极有影响力的人物。亚伯拉罕你给孙言塞女人，就不担心这两位少女发飙？就算现在没事，将来呢？女人的报复心，一向都是很可怕的。

　　亚伯拉罕倒吸一口凉气，失声道：“东凰院榜首？林丹教授的亲传学生？这样的女人，一般男人连面都见不上呀，小言，你一个人弄上两个，真他娘的太吊了！失敬，失敬啊！”

　　“不敢，不敢！”孙言一阵干笑，心中发苦，他这个处男之身，到底要何时才能奉献出去呢？难道真是要一杆枪，两颗蛋，二十八年未抗战？

　　少年极勉强的神情，老郑和凌子看在眼里，却是不方便多言，有他们两人在身边，孙言是别想沾花惹草。否则将来事情传扬出去，被人知晓他们也在场，那可就大大的不妙了。

　　四人各自存着一番心思，谈笑风生，并肩朝着飞船的大厅走去。

　　这艘巨蟹状的飞船，乃是亚伯拉罕的座驾飞船，里面的布置相当奢华，位于飞船第三层的大厅，其实等若是一间酒吧。

　　这个大厅里，灯光昏暗，响彻着震耳欲聋的狂野音乐，四周弥漫着烈酒的味道，男人的汗味，以及女人的香气。角落的阴影中，甚至可以看到男女浑身赤裸，抱在一起上演盘蛇大战，娇喘呻吟狂吼声不断传出，湮没在狂野的乐曲中。

　　对于太空海盗们来说，他们每一次的行动，皆充满了死亡的危险，谁也不知道一觉醒来，自己是否还活着。常年游走在生死线，他们在休息时，需要最直接的发泄，烈酒和女人，则是最好的调剂品。

　　坐在大厅中，周遭的气氛，并不能对孙言四人造成影响，他们要了满满一桌酒，开怀畅饮，彼此皆是海量。喝着喝着，周围聚集的人群越来越多，到后来则演变成拼酒大会，四人一瓶一瓶的灌着。

　　待到深夜，孙言也是支撑不足，醉眼惺忪，一头栽倒在桌上。

　　远处，一颗巨大的星球出现，这颗星球竟是由无数艘飞船残骸，焊接铸造而成，宛如一座无比庞大的金属堡垒。

　　这颗星球，既是黑骷髅海盗团的大本营！

　　……

　　瓢泼的大雨倾盆而下，洒落在一颗金属星球上，水雾弥漫，整个世界仿佛都充斥在白茫茫的一片中。

　　一座高耸的金属堡垒中，孙言盘膝坐在床上，双手结了一个奇异的印记，周身缭绕着浓郁的元力光辉，全身的肌肤晶莹剔透，正在运转内元，进行修炼。

　　床头，小狗崽乐乐趴在那里，伸着爪子，拨弄着面前的一个线团，这是它的新玩具。不过，自从迷上了玩线团后，乐乐则遭到了孙言极度的鄙视，这明明就是小猫咪的爱好嘛。

　　良久，孙言从入定中醒来，睁开双眼，神情透出一股惊喜，喃喃道：“终于，即将突破了么？”

　　三天前，乘坐亚伯拉罕的飞船来到黑骷髅海盗团的总部，孙言四人纷纷选择了闭关，消化参悟在太空墓地中的所得。

　　四人当中，毫无疑问，以孙言的收获最为丰厚，吞食了大量的金顶白鱼，又在黑色坟墓中忆及儿时往事，继而在墓地最深处，窥及月轮武者纪天的绝世身法战技。

　　这一切的收获，太过丰厚，足够普通武者一辈子揣摩参悟，而孙言的领悟力虽突飞猛进，想在短时间内彻底消化这些所得，也是很难办到。

　　这三天的时间，孙言并没有再去参悟【罗天步】，而是全神专注于修炼元力，突破现在的四级武境。

　　修炼【擎天一柱功】后，修炼者每提升一个境界，所需的积累无比雄厚，远远超出了一般武者。而孙言的情况则更为特殊，他在四级武境中，内元和身体强度已多次达到极限，可每次又有了提升空间。

　　这种特殊的情况，孙言推测，与儿时自身一半的不灭梵体血统被洗去有关，【擎天一柱功】在固本培元的同时，缓缓修复着他的体质。

　　从进入帝风学院后，孙言经历连番的际遇，可谓是积累无比浑厚，尤其是吞服【庚水金津】和金顶白鱼后，他在四级武境的积累，恐怕相当于一名普通武者10辈子的总和。

　　经历三天的闭关参悟，孙言的内元和身体强度，已是再一次达到了巅峰，这一次，再没有提升的空间，唯有突破到五级武境，方才能够进一步提升。五级武境——五脏蓄元，乃是武者元力总量的一次飞跃，达至五级武境，等若是五脏皆可积蓄元力，其元力的深厚程度，不可同日而语。

　　“终于要突破了。”

　　孙言调息完毕，他并没有选择立刻突破，跻身中级武者之后，每一个境界的突破，耗费的时间往往需要很长，以一般的标准，四级武者突破至五级武境，大约需要5～7天的时间。

　　而孙言的情况又极为特殊，他担心进行突破时，所需的时间更长，必定要找一个安静封闭的所在。在进行突破之前，他想好好游览一下这座罪恶之都，皆说太空海盗的城市，乃是原罪的发源地。其实，孙言清楚，真正罪恶的发源地，乃是人心……

　　站起身，孙言来到窗前，凝视着外面的情景，他现在是在黑骷髅海盗团的大本营，亚伯拉罕拥有的私人堡垒中。

　　进入死亡星系的中心，孙言才了解到太空海盗聚集地的大致情况，这里的太空海盗团将中心地带划分了势力范围，各大海盗团之间泾渭分明，平素表面上是井水不犯河水，暗地里却是争锋相对，各显神通。

　　这种情况，与帝风学院的精英三院有些相似，不过，各大海盗团之间的明争暗斗，可没那么和谐，一旦发生争斗，皆是伴随着流血和伤亡。

　　整个死亡星系分布的星球，其中有一半是人造的，有些星球本身就是一艘无比庞大的太空飞船，能够抵御毁灭性的打击。

　　黑骷髅海盗团的这个大本营，其前身只是一颗普通的陨石，一代代的太空海盗们将废弃的飞船残骸，堆积在这块陨石表面，积年累月，终于形成了现在的庞大体积。

　　据亚伯拉罕得意的提及，如果遭遇大规模的敌人，这颗机械星球还能够进行分裂，分离成数百艘庞大的太空航母，每一艘皆比JW联盟的王牌航母还要巨大。

　　此刻，正值上午时分，这颗金属星球下起了倾盆大雨，孙言注视着窗外，分不清这瓢泼的大雨，到底是人工降雨，还是纯天然的。

　　远处，一栋栋金属建筑林立，在这颗金属星球上，看不到一丝一毫绿意，这里原本就没有土壤，又哪里有生机勃勃的事物能生存。

　　眺望着密集的雨线，孙言的目光有些迷离，整个世界水雾迷蒙，远处一栋栋高耸的金属大楼，影影绰绰，那般的冰冷而寂寥，这样的情景似曾相似。可是，他却又怎么也想不起来，到底在那里看到过。

　　“或许，那是3岁到5岁的那段时间，我和父亲到过的某个地方吧。”孙言喃喃自语。

　　关于从飞船逃离后，那两年的记忆，孙言依旧是一片空白，不过，他并不太想记起来。那两年的经历，必定非常的痛楚，体内不灭永恒战体的逐步消逝，璨若星辰的领悟力褪去，那种由绝世无双的天才，转变为一个庸人的过程，无疑是极端的痛苦，堪比是一场身心的炼狱煎熬。

　　孙言轻叹一口气，那时的自己只有两岁多，又是如何坚持过来的？或许，自己天生的神经比较大条，从来没有放在心上过吧。

　　怔怔出神时，小狗崽乐乐窜了过来，小家伙越来越聪明，竟能隐约把握到主人低落的情绪。


第374章 突破之前

　　抱起小狗崽，孙言抚摸着它柔软的毛发，轻声道：“乐乐，你说哥哥我是不是很厉害？小时候经历那样的事情，依旧能够活到现在，恐怕我那舅舅做梦也想不到吧。哦，我忘了，不灭梵族是不会做梦的，他们的脑子构造比较特殊，都是一堆浆糊。”

　　孙言对着小狗崽，自言自语，他的语气充满了冷峭，当初梵帝绝给他服用【褪体液】，估计早就预料，孙言活不过一年。毕竟，一个三尺孩童，经历这样的剧变，又有多少人能存活下来，成活率根本是零。

　　“等着吧，不灭梵族，不需要多久，我一定会前往梵皇星的。”孙言仰望灰暗的天空，语气坚定的如一个誓言。

　　这时，房间外的走廊上，出现了亚伯拉罕、老郑和凌子的身影，三人朝这边走来，皆是红光满面，看来这三天的闭关，他们都有很大的收获。

　　看到站在窗前的少年，亚伯拉罕眼睛一亮，大笑道：“小言，你也闭关结束了么？怎么样，这三天的时间，大有收获吧。”

　　“没有，没有。只是略有所得，亚伯大哥，你们这么开心，想必是那东西很有用，突破大有把握吧？”孙言笑嘻嘻说道。

　　亚伯拉罕三人交换眼神，随即大笑起来，甚是开怀，连道那东西真是好用，让他们焕发了青春一样。四人讨论黄金龙兽眼的神情，就仿佛是一群男人服用了壮阳药，在标榜自己在床上多么威猛一般。

　　关于黄金龙兽眼球的事情，四人都知道非同小可，在凌子三人未晋升十级武境之前，绝对不能让其他人知晓。

　　从交谈中，孙言得知老郑三人使用了黄金龙兽眼球后，停滞多年的九级壁障都有了松动，恐怕1～2年内，就会进行突破，冲击武学大师之境。并且，其突破的把握，高达五成以上，这已是骇人听闻的事情。

　　“那东西不愧是顶级兽王的专属坐骑，一身是宝啊！”孙言不禁感慨。

　　黄金龙兽，因外形似地球联盟古老传说中的龙族，从而被人们冠以这样的称呼。这种异兽属于物种进化的最顶层，其幼兽就有着可怕的力量，成年的黄金龙兽属于十级以上的恐怖存在，其真正的战力远远超过武学大师。

　　这种异兽一身是宝，无论是皮革、骨头、血液、牙齿，皆是制作武器、防护服的极佳材料，而最有价值的无疑是那一对龙兽眼球，其中蕴含着强大而精纯的能量，据说，黄金龙兽的眼球有伐毛洗髓的神效。

　　现在看老郑三人容光焕发的模样，孙言有些认同那样的传言，同时不禁感慨，十级以上的异兽确实是活动的宝藏，难怪那么无数武者想要猎杀一头十级异兽。

　　或许，从这一方面来说，类人族同盟和JW联盟之间，天生就是水火不容，类人族群如果足够强大，又怎么会放过JW联盟的那些异兽。

　　四个人兴高采烈的讨论着，亚伯拉罕又道：“小言，等一会儿到我的私人储藏室，选几件称手的战痕武装吧。”

　　孙言大喜过望，道：“几件战痕武装？亚伯大哥，你也太大方了，那我就不客气了。”

　　亚伯拉罕开怀大笑，他私人储藏室里的东西，绝大多数都是抢劫所得，转手送给孙言，获得这个天才少年的好感。这种慷他人之慨的事情，亚伯拉罕自是非常开心。

　　孙言有些迫不及待，催促道：“那现在就去吧，对了，亚伯大哥，顺便借我一间封闭安静的密室，我要冲击五级武境，不希望被外人打扰。”

　　“呃？你要突破了。”

　　“又要突破？你晋升成四级武者，才不到3个月吧。”

　　“上次在岭夕星，小言你才是四级武境初阶吧，现在就要突破了？”

　　亚伯拉罕三人有些怔神，在亚伯拉罕想来，这个少年已经太了不得了，17岁已是四级武境巅峰，又领悟武道真意，将来的前途无可限量，却不曾想，孙言马上就要冲击五级武境。

　　17岁的五级武者，整个奥丁星域或许有很多，但是，17岁的五级武者，同时又领悟极深的武道真意，放眼整个奥丁，或许也找不出几个来。

　　老郑和凌子的感受则更加深刻，他们和孙言一起在岭夕星上并肩作战，很清楚那时的情况，初见这个少年时，孙言不过是四级武境初阶的武者，现在前后才3个多月，就要冲击五级武境。

　　要知道，武者跻身中级，也即是四级武境后，每一个境界的提升，皆需要经年累月的积累，方才有可能突破到下一层境界。

　　这样的修炼速度，确实嫉妒的让人疯狂。对此，亚伯拉罕三人只能感慨，绝顶天才的世界，他们是无法理解的。

　　如果三人知晓，孙言若非种种缘故，早在两个月前，就能冲击五脏蓄元的境界，恐怕老郑三人的脸色会非常精彩。

　　亚伯拉罕轻叹一声，感慨道：“小言，你要努力呀！我虽是太空海盗，干得是刀口舔血的买卖，但是，也希望我们地球联盟能再出现几个你这样的天才。那样一来，类人族同盟的那些帝胄皇族们，就再也没有资本，数千年来在我们地球联盟面前耀武扬威了。”

　　说到这里，这位臭名昭著的太空海盗头子，也是禁不住一声感叹。他常年抢劫各个势力的飞船，可是，内心深处，亚伯拉罕始终认为自己是地球联盟的一员。

　　星际大航海的这段历史，诚然是地球联盟的文明和科技的一次飞跃，地球人在各方面都有了极大的提升，堪称是一场浩大的进化过程。

　　可是，这一过程蜕变的代价，同样是极其昂贵和惨重的。

　　类人族同盟之所以放任地球联盟入驻奥丁星域，其中一个重要原因，乃是以大武宗巫岩桥为代表，那一辈天骄们的共同努力，让类人族同盟委员会不得不妥协。

　　而另一方面重要的原因，则是奥丁星域与JW联盟族群的广袤星域相临，地球联盟入驻这片星域，既可以充当桥头堡，炮灰的角色，又能够开拓奥丁星域这片不毛之地。

　　说起星际大航海以来的变迁，亚伯拉罕唏嘘不已，他的祖先在地球上，乃是一个高贵的族群，拥有着辉煌的历史，对于地球联盟尤其有归属感。

　　同时，亚伯拉罕这个族群，在星际大航海时代之前，地球联盟经历的最黑暗年代，也曾抛头颅洒热血，为了地球人能够争得一处安生之地，几乎牺牲了这个姓氏一大半人的生命。

　　“4000多年前，奥丁星域刚刚平定，地球联盟那一代的天骄们悉数凋零，类人族同盟逼迫我们签署条约，并划走了奥丁星域中央地带，那一块最稳定而富饶的太空区域。”

　　“这就是弱小文明的悲哀啊！如果我们地球联盟，当初能从奥丁中央地带定居，获得相对安定而平稳的发展契机，又何至于在大航海时代的前1000年，被JW联盟打压的抬不起头来。”

　　亚伯拉罕神情沉重，似是忆及先辈们的壮烈牺牲，以及地球联盟经历的种种屈辱事件，感到愤怒而伤感。

　　“哼！类人族同盟，这些高贵的种族们根本不在乎我们的死活。”老郑冷笑，嘲弄着说出一个事实：“你们以为历史的真相，就像初级学院课本里教授的那样吗？类人族同盟和地球联盟齐心协力，共同御敌，在经历漫长的战争岁月，终于击溃了类人族的大敌，JW联盟损失惨重，最终签订停战协议。告诉你们，这些都是谎话，都是狗屁，用来粉饰天下的东西。”

　　“历史的真相，在那一段最黑暗的岁月，地球联盟只得到了类人族同盟极少的援助，完全是靠着那些超卓的先烈们，靠着巫岩桥大武宗的绝世武力，靠着白修罗先生的精密布局，靠着不动龙皇战云皇大人的号召力，靠着这些伟大先辈们的共同努力，地球联盟方才在夹缝中苟延残喘下去。”老郑语气冰冷，说出历史的真相。

　　孙言默然不语，如果换做以前，他或许会感到愤懑和不可思议。可是，二岁前的记忆复苏后，他觉得这并不稀奇，从他的舅舅梵帝绝身上，孙言就清晰感受到帝胄皇族的冷漠和无情。

　　类人族？说到底，也不过是类似的种族而已，抛开相似的外貌、血统，那些高高在上的类人族群，并不比JW联盟善良多少。

　　不过，历史往往就是如此矛盾，正是因为那样残酷的环境，地球联盟中才涌现出一批惊才绝艳的伟大天才。

　　那一段最黑暗的时代，也正是地球联盟伟大人物涌现的时代，或许，正是最坏的时代，造就了一群最优秀的天才们吧。那个群星与月争辉，骄阳震慑星空的岁月，大概只有百年前的第四次斯诺河战争前后，方才能够与之媲美。

　　只不过，第四次斯诺河战争前后的那一段岁月，持续的时间实在太短，那么多卓越的武者、将领们，尚未能彻底燃烧光和热，便牺牲陨落，只能在史册中寻找他们的踪迹。

　　“没错，小言，你要加倍努力！”凌子神情严肃，道：“我生平遇到的武学天才中，你小子排在第一位，又如此年轻。你要加倍努力修炼，争取有一天晋升称号武者，将那些帝胄皇族的天才们一个个打成猪头，打得连他们爸妈都不认识。”

　　孙言暗中苦笑，哥哥我，也曾是那些帝胄皇族天才的一员呢，并且，可能还是最强的那一个。


第375章 心头滴血的海盗团长

　　不由的，孙言想起了风铃雪，想起了林冰岚学姐，想起了许久不见的贝隆，想起了谷风星上惊艳出众的洛尘，还有洛山市的那个灰白头发少年……

　　“即使没有我，我们地球联盟现在的年轻一代，也一定能将那些帝胄皇族的天才打成死狗的。”

　　少年微笑起来，那抹笑容飘散在烟雨中，那眉角湮没在风雨中，透出一股纯净的颜色，犹如蕴含了一片天地。

　　老郑三人有些怔神，他们感到在这个少年身上，正在发生某种变化，仿佛一只蚕茧破裂，舒展出一对美丽的蝴蝶翅膀。

　　……

　　作为黑骷髅海盗团的首领，亚伯拉罕的私人储藏室很大，远远超乎了孙言的想象。

　　亚伯拉罕的私人储藏室从堡垒的地下第三层开始，一直到地下第十三层结束，每一层占据的面积，几乎相当于一个中级学院储藏室的总和，并且，里面收藏的物品价值之高，亦是远非中级学院可比，让孙言大开眼界，连连感叹真是超级狗大户。

　　从地下第三层，一直到地下第十三层，孙言用了足足一整天的时间，将亚伯拉罕的私人储藏室逛了一遍，他双手也抱满了各种各样的物品，单是战痕武装就有7、8件。

　　看着少年意犹未尽，似乎还想继续扫荡的模样，亚伯拉罕脸部的线条抽搐着，他没想到这个少年不客气起来，还真是一点不客气。这是想将他的私人储藏室掏空么？

　　原本，亚伯拉罕觉得孙言虽是武学奇才，但是，终究是年轻，眼力必定没那么好。就算把他的私人储藏室逛一遍，拿走十几件战痕武装，那也是不疼不痒，由此结交一位这样的少年，何乐而不为呢？

　　毕竟，身为一名顶级的太空海盗，亚伯拉罕是深知狡兔三窟的真谛的。他的私人储藏室里，诚然存放着很多极品，但是，经过天衣无缝的伪装后，很少会引起别人的兴趣。

　　可是，当孙言踏进储藏室，便是眼睛一亮，径直走到一个武器架前，拿起一把样式普通，黯淡无光的匕首时，亚伯拉罕就知道自己走眼了。

　　那可是一把C级的赤火合金战匕，由修炼至阳功法、战技的武者使用，能够得到30%的威力增幅。

　　亚伯拉罕的心在滴血，C级的合金武器很常见，对于他这种身家的太空大盗来说，根本不放在眼里。可是，一把C级的战痕武器，那可是有价无市的宝贝。

　　当初为了做足伪装，封住这把战痕匕首的赤火气息，亚伯拉罕耗费了10天的时间，才将这把赤火合金战匕伪装好，看起来像一把D级的普通匕首。

　　但是很明显，这些绝妙的伪装，在孙言眼中形同虚设，竟是一眼被看穿。

　　巧合，这一定是巧合！亚伯拉罕只能这样安慰自己，同时，他心中也觉得正常，若非是送出C级赤火合金战匕这样价值的东西，又怎么能获得这个少年的长久友谊呢。

　　然而，亚伯拉罕的自我安慰仅持续了片刻，当孙言又一次拿起一把C级碎金战刀时，这位太空大海盗头子眼前一黑，差点一头栽倒在地，为了那把C级碎金战刀，他当初还受了致命伤呢，差点一命呜呼。

　　随后，孙言从地下第三层，一直逛到地下第十三层，不经意拿起一把武器，便是D级以上的战痕武器，这让亚伯拉罕脸色漆黑，差点就能滴出水来。

　　“小言，选择战痕武装，应该选择符合自己修炼的功法、战技特性，不要这样盲目呀！使用不称手的战痕武器，很可能适得其反，容易受到武器中印刻战痕的反伤。”亚伯拉罕终于按捺不住，这样说道。

　　走眼了，真是大大走眼了啊！

　　亚伯拉罕心中哀叹，他没想到孙言眼光如此毒辣，竟能分辨出储藏室里的这些精品、极品，他可不敢再让这个少年继续选下去，否则，这座储藏室的好东西就要去掉一半了。

　　之所以建造这样庞大面积的储藏室，亚伯拉罕就是要掩人耳目，将真正的宝物隐藏其中，以一些常见的珍品来混淆视听。他的这种做法，也是很多武道家族、世家惯用的方法，谷风星上辰家的仓库也是同样。

　　一个庞大储藏室的真正宝物，绝不会有太多的数量，否则，也就不能称之为真正的宝物了。

　　不过，如果亚伯拉罕知晓，孙言曾在辰家的仓库里，也干过同样的事情，差点惹得一位称号武者，神秘的辰管家出手追杀，恐怕心里就会平衡许多。

　　旁边，老郑和凌子忍着笑意，沉默不语，两人存着看好戏的心思。

　　关于孙言身上的种种惊人之处，老郑和凌子深有体会，这个少年在很多方面，已不能看作是一个少年人。武道天赋超凡、心思八面玲珑、临危不乱、处变不惊，又拥有一种绝尘的豪武，这些种种特质综合起来，已让孙言能够叫板很多老一辈的高手，他唯一欠缺的，或许就是武境上的修为。

　　听到亚伯拉罕这样说，孙言面露难色，亚伯拉罕的语气中固然透着不情愿，但所提的建议很正确。

　　“亚伯大哥，我明白你的意思。可是，我就是不知道选择哪一种战痕武器，所以，想都带回去，测试一下那一件最得心应手。”孙言脸色犯难，他也很为难呀。

　　都带回去，那还得了！亚伯拉罕心中哀嚎，这样绝对不行，如果储藏室里的战痕武器都被卷走，那他的身家立刻就要缩水一大半。

　　老郑和凌子死命憋着笑，能看到亚伯拉罕这样吃瘪，实在是一件有趣的事情。

　　亚伯拉罕叹了一口气，黑着脸，说道：“小言，你要是把这里的战痕武装都带走，那亚伯大哥我就要破产啦！这样吧，你说一说最擅长的战技，亚伯大哥我帮你参考一下。”

　　“最擅长的战技？”孙言不禁苦笑，现在的问题，就是出在他最擅长的战技上。

　　以现在孙言掌握的战技，如果选择一件战痕武器的话，必定是以发挥【四灵封龙印】的威力为基准，可问题难就难在这里，因为这门战技太特殊了，乃是以【镇龙桩】为总纲，融合四种武道真意，从而爆发出恐怖绝伦的威力。

　　想要为这样一门战技，配上一件战痕武器，那还真不是一件容易的事情，或者说，极为困难。

　　“我希望找到一件战痕武器，最好是拳套，能够至少承载两种不同的力量吧，随便哪两种都可以。”孙言斟酌着话语，这样说道。

　　“至少承载两种不同的力量？”

　　“随便哪两种都可以？”

　　“小言，你确定？”

　　亚伯拉罕、老郑和凌子同时惊呼，三人的神情瞬息万变，甚至透出一股惊惧和亢奋的情绪，心中掀起了惊涛骇浪。

　　孙言说的很隐晦，可是，老郑三人皆是人精，又如何不明白其中的意思，凡是战痕武装，绝大多数无外乎五种类型，对应五行的金、木、水、火、土，能够给修炼相应功法、战技的武者，提升极大的增幅。

　　而孙言的暗示，则是任何两种不同的力量都可以，也即是说，这个少年最拿手的杀手锏，很可能是五形兼备，甚至于，这个少年本身就掌握了两种以上的武道真意。

　　老郑三人头皮一阵发麻，他们自认生平阅人无数，但是，这样惊才绝艳的少年武者，真是生平之仅见，难以想象将来会走到哪一步。

　　亚伯拉罕一声叹息，喃喃道：“至少承载两种不同的力量么？小言，不是亚伯大哥我吝啬，我这里还真没有这样珍贵的战痕武器啊！”

　　“能够承载两种以上不同力量的战痕武装，极为罕见，单是材料就难以开采寻觅。其铸造的过程，就更加的麻烦，需要至少两位称号武者同时进行，这其中还有很大的失败率。难，难吶！”

　　亚伯拉罕连连摇头，无奈道：“这种类型的战痕武装，至少是B级以上的品质，咱干了这么多年的买卖，还没碰到过一只这样的肥羊。如果是能够使用这种武器的武者，我也不敢去招惹，那至少是顶级的武学大师，战力相当恐怖。”

　　老郑和凌子同时点头，战痕武装和元能武器不同，后者再经历“科武再兴”的风潮后，一些低级的元能武器已能够量产。可是，战痕武装则截然不同，至少是武学大师中的顶级强者，方才能够进行铸造战痕武装。

　　一般来说，C级以下的战痕武装，皆是单属性，并且，绝大多数是由武学大师铸造。如果是手眼通天的人，还能弄到这样的一些武器。

　　然而，C级以上的战痕武装，基本都是由称号武者铸造，印刻有强大的战痕，对使用者的增幅极大。

　　这种品质的战痕武器，则是真正的有价无市，那些称号境界的绝世武者，又怎么可能为外人铸造一件战痕武器。哪怕有些流落到外界，绝大多数也是残次品，真正的价值大打折扣。


第376章 奇异白石

　　凌子摇了摇头，苦笑道：“一件承载两种以上不同力量的战痕武装，哪怕是伪战痕武装，我也没见过有人出售。这种东西，太稀有，况且，能够拥有这种武器的人，恐怕连万年武道世家也不愿轻易得罪。”

　　孙言默默点头，他明白凌子三人的意思，这个储藏室的战痕武器，没有一件适合他使用的。他其实之前，就已明白这个情况，只不过，身为一名武者，谁不想拥有一件战痕武器，谁不想拥有一架元能战机呢？

　　“唉，也只好如此。亚伯大哥，有质量不错的合金拳套么？送给我一件吧。”孙言一边说着，一边将手里的物品递给亚伯拉罕。

　　亚伯拉罕想了想，眼睛一亮，似是记起了什么，道：“小言，你等我一下，或许有样东西，你会用得上。”

　　抱着一堆战痕武器，亚伯拉罕匆匆而去，他首先要把这些宝贝藏好，孙言这次可真是吓坏了他。以后务必要做好完美的伪装，否则，真若是碰到那些星际大盗，这座储藏室很可能被洗劫一空。

　　良久，亚伯拉罕拿着两件东西过来，一件是一双A级合金拳套，另一件是一块白色的石头。

　　“小言，再没有称手的战痕武器之前，这一双拳套先凑合着用吧。”亚伯拉罕将拳套递过去。

　　这一双拳套很精致，其实是手套的外形，戴在手上，有一种坚固而弹性的感觉，完全没有束缚双手的感觉。

　　孙言戴着这一双拳套，挥舞了几下，发觉极为合适，这种A级拳套的材料很珍贵，其中采用的一半材料，皆是铸造战痕武器的材质。唯一的区别，这一双拳套在锻造过程中，并没有印刻战痕。

　　“这一双拳套，至少能使我的实力提升一成，果然，武者还是需要一件称手的武器呀！”孙言不由感慨，很是满意。

　　“你用的称手就行。”亚伯拉罕呵呵一笑，将那块白色石头递过去，“小言，这块石头送给你，将来你如果要自己铸造战痕武器，或许能够用得上。”

　　“咦，这是什么石头？”

　　“好奇怪的石料，如此坚固，里面似乎蕴含一种罕见的金属，太坚硬了！”

　　老郑和凌子拿着这块白色石头，揣测着石料的种类，却是闻所未闻。这块白色石头四四方方，有半尺长宽，却是轻若无物，同时，石质极为坚固，任孙言等人如何用力敲打，也难以损坏分毫。

　　敲打时，发出一种咚咚的空灵声，极为奇异。问及这块白色石头的来历，亚伯拉罕露出无奈的神情，将得到的过程娓娓道来。

　　“其实事情经过很简单，好多年前，我的海盗团洗劫一艘宇宙飞船，发觉竟是JW联盟伪装的战舰。这种伪装的战舰虽然少，但是，我也遇到过很多次，想来是与奥丁星域境内势力勾结，暗地里运输的货物。碰到这些杂碎，咱们黑骷髅海盗团自不会客气，将那艘战舰上的JW联盟赶尽杀绝，清扫了里面的东西。”

　　“那艘宇宙飞船，其实是JW联盟的物资运输战舰，里面存放了大量的武器，也不知是要运输到何方。这块白色石头就是当时发现的，因为极为奇特，质地太坚固，又无法分割，我觉得很有意思，就保管起来。”

　　老郑摸着下巴，揣测道：“既然是在JW联盟的战舰上发现的，这种石头的产地，恐怕是在JW联盟的势力范围内，其他地方根本没有。想要弄清楚这白石的资料，恐怕相当困难。不过，单从质地上来说，这白石应该能作为锻造战痕武器的材料。”

　　关于战痕武器的铸造材料，老郑三人仅知道C级以下战痕武器的一些常见铸造材料，至于C级以上的战痕武器铸造，那是称号武者才能接触的领域。只有晋升成武学大师，方才有途径知晓相关的绝密资料。

　　不过，作为铸造战痕武器的材料标准，其中极重要的一条，则是材料的坚硬度。

　　这块白石异常坚硬，亚伯拉罕想尽办法，也无法进行分割，这就符合铸造战痕的关键条件。至于其他方面，则需要慢慢的测试，一位武者想拥有一件称手的战痕武器，原本就不是一件容易的事情。

　　有些武学大师、称号武者为了获得一件合适的战痕武器，往往需要自己进行铸造，搜集材料、进行铸造等等过程，耗费的时间之长，往往达到数百年。

　　孙言接过这块白石，向亚伯拉罕表示感谢，剩下的一件事，就是真正的闭关，冲击五级武境。不过，在此之前，孙言并不急着马上闭关，他还有一些事要做，他要四处游览一番，平息心境，再冲击五级武境。

　　……

　　深夜，黑骷髅海盗团的大本营，这颗奇异的机械星球灯火通明。

　　白天的大雨，将一栋栋金属建筑洗刷一新，夜幕降临，每一栋金属建筑皆亮着灯光，灰蒙蒙的天空被灯光照耀，折射出一缕缕闪光。

　　毫无疑问，这是一颗奇特的星球，四周充斥摆放的事物，很多是社会上严令禁止的，却在这里随处可见。

　　街头巷尾，路上的行人皆是带着杀气的太空海盗，有些人当街放荡形骸，有些人则目不斜视，旁若无人的走过……这里弥漫的气息，皆带着一股子血腥、罪恶。

　　灯火辉煌的街道上，孙言漫步街头，小狗崽乐乐懒懒地趴在他肩头，东张西望，对周围的一切都充满好奇。

　　下午，从亚伯拉罕的私人储藏室出来后，孙言拒绝了一起进餐的邀请，独自一人在这座钢铁都市中闲逛，漫无目的，只是让心境平静下来。

　　行走在街头，看着街道上到处开设着酒吧，孙言喃喃道：“不愧是太空海盗的聚集地，别的商店都很少，酒吧倒是随处可见。”

　　仔细想来，并不奇怪，也只有酒吧这样的场所，才能让亡命之徒暂时放松。常年游走在死亡线上的人，精神、身体皆是处于高度戒备的状态，如果找不到放松和发泄的途径，往往会失控暴走，陷入精神狂乱之中。酒和女人，古往今来，一直是最好的调剂品。

　　在一间酒吧门口驻足，孙言怔怔出神，这时，一个清秀中略带妩媚的少女走过来，轻声道：“这位先生，您有兴趣进去，咱们一起喝一杯吗？”

　　这是一个极美的少女，清纯和妩媚两种矛盾的气质，完美的融合在一起，足以令雄性动物疯狂。她注视孙言的目光，带着一丝若有若无的挑逗，仿佛是欲语还休的暗示，邀请他喝完酒，再一起共度春宵。

　　闻言，孙言不由一愣，若是在平时，他就算不会真的答应，也是心神摇曳。现在，却是心境平和如潭，淡淡的微笑道：“谢谢，我很荣幸。可惜，我还有事，无法奉陪。”

　　转身，孙言步履悠闲，缓缓离去，似慢实疾，片刻便消失在人群中。

　　这个少女不禁失神，这个少年的微笑纯粹而干净，与这个罪恶之城的氛围截然不同，却又没有丝毫的排斥。

　　这时，两个彪形大汉从酒吧里走出来，看到站在门口的少女，那风姿绰约的倩影，令两人一阵眼热，谄着脸走过来，道：“梁姐，怎么一个人？需要咱兄弟俩陪你喝酒么？要不咱们进去，一醉方休？”

　　少女转过头，嫣然一笑，千娇百媚，那笑容美艳至极，让两个男人神魂俱授，继而，少女脸色猛地变冷，抬起浑圆的美腿，腿影一阵模糊，踢在两个男子裆部。

　　顿时，两个彪形大汉双眼圆睁，面色苍白，双手捂着自己的命根子，当场跪倒在地，鬼哭狼嚎起来。

　　“哼！敢打老娘的主意，你们两个的胆子倒不小。”少女冷笑一声，抬腿又是两脚，将这两个彪形大汉踢飞，滚进了酒吧里，再无一丝声息。

　　抬眼注视人群，那个少年的身影已经消失，少女莫名的笑起来，清纯而性感。

　　点了一根烟，少女优雅的吐着烟圈，喃喃道：“这小子的笑容还真动人，太出色诱人了，真想把他弄上床，给生吞活剥了。这样的生面孔出现在这里，恐怕是团长的贵宾吧，那就是碰不得了，真是可惜。”

　　……

　　关于酒吧门口发生的事情，孙言并不知情，或者说，哪怕是他当时在场，也全然不会放在心上。

　　此时的少年，其心情若一面明镜，不沾染一点尘埃，这座海盗之都虽是罪恶的聚集地，人们能在这里肆无忌惮的行事，但是，孙言则如一个旁观者，悠然漫步于人群中，不参与进去分毫。

　　他要用这种方式，让心绪彻底安宁，继而冲击五级武境，水到渠成。

　　走过一条条街道，孙言的心绪越来越平静，周遭的一切仿佛皆是无物，整个城市在他眼中，好像空无一物，周围的人群往来奔走，也皆是潮水一般。

　　他的眼眸缓缓变幻，溢出一抹异彩，周围的行人在他眼中，如同一个个发光的能量体，只是发光的程度不同，甚至于，孙言能够隐隐把握住，来往行人的擅长功法、战斗习惯等等……

　　心眼！

　　心绪如明镜，不惹尘埃，无暇无垢，心眼自开。

　　孙言自然而然之间，达到了这样的感知力，不过，他并未感到惊奇，早在二岁时，拥有不灭永恒战体的他，天生就心眼自开，现在只是重新找回以前的那种能力而已。


第377章 冲关·龙之虚影

　　肩头，小狗崽乐乐安静的趴在那里，小家伙似乎知晓主人的状况，一直安静的趴着，不发出一丝一毫的声响，只是一双眼睛东张西望，乐乐对于新奇的事物，一直有着旺盛的好奇心。

　　在这座钢铁都市绕了一圈，孙言再次回到亚伯拉罕的私人堡垒时，已是凌晨时分，他没有惊动任何人，径直走进早已准备好的密室，关上门，开始冲击五级武境。

　　盘膝坐地，孙言闭目不语，双手在胸前摆出一个奇异的手印，胸膛微微起伏，一缕白气呼出，又从鼻中吸入，一呼一吸，形成完美的循环。

　　丹田下方，那一缕命火已壮大成拇指粗细，不断跳动着，生生不息，犹如一个加速器，推动内元运转，淬炼着元力的质量。全身的四肢百骸，一道道银丝般的元力交织成网，滋养灌溉着皮、肉、筋、骨、脉，形成了一个小周天。

　　武道上，将四级武境之前，概括为锻体聚元、以元炼体的八个字，即是在四级武境前，武者修炼的核心，皆在于强化身体。

　　只有身体坚韧，皮、肉、筋、骨无比强健，方才能够承受更强的元力冲击，而四级武境之后，武道的修炼则由外而内，以五脏来蓄元，以六腑来通元，使武者的内元更进一步强大。

　　四级武境之上，便是五脏蓄元的境界，元力对于身体的反哺，由外而内，开始强化、淬炼内脏。

　　五脏六腑之中，五脏者，心、肝、脾、肺、肾，心属火，肝属木，脾属土，肺属金，肾属水，皆是收纳精气神之所在。

　　五脏蓄元的境界，即是强化五脏，转化精气神为元力，使武者的内元更加雄厚，并使其身体强度发生一次飞跃。

　　体内的元力不断运转着，孙言体内迸发出钟鼓齐鸣之声，他浑身绽放着光芒，散发着一股奇异的光辉。整个密室中原本漆黑一片，现在却弥漫一片光芒，继而，孙言的身体缓缓浮空，静悬于半空一米处，毫无凭依。

　　密室门前，乐乐再次肩负起放哨的工作，如果此时谁敢来惊扰，小家伙会毫不犹豫，将来人撕咬成碎肉。

　　猛地，密室中一股奇异而威严的波动传出，小狗崽原本还趴在地上，懒洋洋的，继而立刻跳起来，脖子僵硬的转头，看到密室中央的孙言背后，又是那一条龙形浮现。

　　这一次浮现的龙形光影，比之在黑色坟墓时，更加的清晰，龙身的鳞甲和龙须，栩栩如生，宛如真实存在一般。

　　最让乐乐感到惊恐的是，这条龙形龙眼无睛，却好像又望着这边，整个密室中充斥着一种恐怖的波动，让乐乐坐立不安，想要破门逃窜。

　　“呜呜呜……”小狗崽乐乐趴在地上，讨饶的叫唤着，它感到极度的惊惶，却不愿背弃主人逃窜。

　　霍然间，那条龙形光影的眼睛亮起来，那一股波动的威慑陡增十倍不止，宛如一道惊涛骇浪，席卷整个密室，画龙点睛！

　　受到这股波动的压迫，乐乐整个身体趴在地上，仿佛是被压扁了一样，呜呜的哀鸣个不停，担忧地注视着它的主人。

　　那条龙形的光影越来越清晰，在孙言头顶盘旋起来，继而，一阵清越的龙鸣，这条龙形光影钻入孙言头顶，龙尾摆动，消失不见。

　　这时，调息运功的孙言面色一变，体内元力澎湃，将全身经脉充斥的有些涨疼，这是冲击五级武境的最佳时机。

　　却在这时，头顶一股洪流涌入，犹如醍醐灌顶，席卷全身，刹那间，原本已完全饱和的经脉，竟硬生生又拓宽了一倍，同时，原本已达到四级武境巅峰的肉身，竟也出现了显著的提升。

　　冲击五级武境，其最佳的状态，无疑是元力和肉身皆达到极限，以这样的状态晋升五级武境，则根基最为雄厚。这便如建房打地基一样，地基打的越深越牢，房屋则能建的越高，并能经得起风雨。

　　武道修炼，则是同样的道理，前面一个境界的根基越雄厚，则以后的武道路途越发平坦，所谓厚积薄发，便是如此。

　　在纪天的墓地中，孙言的连番际遇，已让他的元力和肉身达到一个惊人的极限，原本以为再无提升的空间。可突然间，肉身和经脉再次强健、拓宽，并是在冲击五级武境的紧要关头，这实在太过意外，让孙言措手不及。

　　此时放弃冲击五级武境，已是不可能，如果现在放弃，造成内元反噬，很可能真正的损害武基。可是，如果继续冲击五级武境，则会导致根基不稳，为将来冲击十级武境，重筑武基，埋下不稳定的因素。

　　刹那间，孙言额头渗满了一层汗珠，他知道不能犹豫，立刻运转【擎天一柱功】，全力的催动那一缕命火，淬炼全身精气神，迅速转化为精纯的元力。

　　嗡……

　　丹田下方，那一缕命火剧烈跳动，绽放出一道道氤氲的光芒，辐射向孙言全身，搜刮着他的四肢百骸，将其全身的精气转化元力，来填补霍然增宽的经脉。

　　孙言的腹部，可见一缕光辉乍现，犹如一缕生命之火，生生不息。

　　……

　　噼里啪啦……

　　盘膝悬于空中，孙言全身的骨骼爆出鞭炮般的响声，他的肌肤开始呈现一种透明颜色，晶莹如玉的骨骼若隐若现，并不断散发着光辉。

　　此时，孙言感到全身仿佛置身于熔炉中，烈火焚体，一阵阵剧痛涌上心头，这是全力运转【擎天一柱功】的结果。

　　那一缕命火不断跳动，搜刮他残存在身体穴窍中的精气，同时，重新淬炼全身的皮、肉、筋、骨、脉，迅速催化孙言的内元和肉身，再一次达到饱和的极限。

　　这是【擎天一柱功】中记载的一种极端方法——命火焚体，以孕育的那一缕命火直接烧灼、淬炼身体，以此来飞速强化自身。这是一个炼狱般煎熬的过程，【擎天一柱功】那本秘典中曾慎重告诫，非到万不得已，命悬一线时，慎用此法，稍有差池，则会心神俱焚，走火入魔。

　　孙言知道这种方法非常危险，但是，现在若想竟全功，则只有这个方法可行。

　　武道一途，当无惧生死，逆流而上，方才有可能真正达到武宗至境。

　　拼了！

　　孙言紧闭双目，神情肃穆，拼尽全力，催动那一缕命火，以此来燃烧自身的潜能。

　　孙言的身周，飘起一缕缕透明的火焰，蔓延至全身，这一缕缕火焰真正转化为实质，蕴含着炎阳真意，将他全身的衣服焚毁，不断烧灼淬炼着他的身体。

　　渐渐的，少年晶莹的肌肤开始透出一股焦黄，如玉的骨骼也开始泛黑，燃起一缕缕磷火，他整个人浑身浴火，处于即将被焚化的边缘。

　　密室门旁，小狗崽乐乐见状，双爪挠着下巴，焦急难耐，它很想扑过去，把主人给救下来，可是，那股恐怖的波动越来越强烈，让它心神俱裂，哪里还有力气动弹。

　　身处命火焚体之中，孙言感到一种前所未有的危险，从未像这一刻，死亡距离他如此之近，已是半只脚迈入了鬼门关。

　　脑海中，忽然掠过一个身影，梵帝绝那傲然绝世的身影，那个不灭梵族的绝顶天才，他的舅舅，眼中带着一抹讥笑，正嘲弄着注视自己，仿佛是在嘲笑他的自不量力。

　　那神情仿佛是在说，失去了高贵的不灭梵族血统，没有亘古罕见的不灭永恒战体，他孙言根本无所作为，只能像一个可怜虫，在遥远的星空一端，怀着对母亲永远的思念，这样的度过余生。

　　不，我不能死！

　　梵帝绝，就算哥哥我只是拥有华夏族的血统，也会有一天，要让你们整个不灭梵族颤抖！

　　孙言霍然睁开双眼，眸中一抹璀璨的光芒乍现，犹如一轮星辰，他的额头浮现一个清晰的印记，正是那条龙形的光影，流转着一抹神异。

　　轰！

　　一道透明的火光冲天而起，笼罩着孙言的全身，他焦黄的皮肤开始剥脱，重新呈现白皙的肤色，泛黑的骨骼透出一抹亮色，宛如温玉一般，弥漫着一股雄浑的力量。

　　整个身体的经脉，充斥着滚滚如潮的元力，肉身的强度达到一个极限，孙言感觉哪怕是面对一头九级异兽，他也能仅凭肉体强度一决胜负。

　　随后，一缕缕命火逐渐消散，孙言浑身赤裸，悬空而坐，在短短的时间内，他以命火焚体之法搜刮全身潜能，终于让内元和肉身达到了一个恐怖的极限。

　　此刻，孙言的心绪古井不波，现在的情况，则是冲击五级武境的最佳时机，稍纵即逝。

　　聚集全身内元，朝着体内五脏涌去，宛如江河之水汇入大海，孙言只觉脑海一阵轰鸣，继而豁然开朗，全身的筋脉、肉身再一次拓宽增强，原本银丝般的元力已如小指粗细，由丹田涌出，平缓的在经脉中流转，灌入五脏之中，蓄满之后，又重新注入丹田。

　　五级武境——五脏蓄元！

　　同时，丹田下那一缕命火又增大了一圈，整个丹田的内元也发生了变化，一股股元力之雾盘旋起来，形成一个漩涡状，犹如一团微型的星云，每一次转动，皆在滋养扩展着丹田的容量。

　　整个密室内的那股波动，也发生着改变，那股恐怖的威压消失，透着一股厚重平和。


第378章 黑骷髅团的副团长

　　密室门口，小狗崽乐乐如释重负，浑身的毛发全部湿透，四肢呈大字形趴着，伸着小舌头，不断喘息着，一点力气也没有。

　　孙言缓缓睁开双眼，他的眸子也如一轮星雾，流转不停，充斥着一种梦幻的神采。

　　“辟星轮如雾，这是真正的星轮雏形么？”孙言喃喃自语。

　　刚才的命火焚体，异常的凶险，几乎是命悬一线。可是，挺过来后，其好处也是无法想象，丹田内的元力真正汇聚成一轮星雾，这是星轮之雏形。

　　以五级武者，汇聚星轮雏形，这样的情况是武道上的一个奇迹，堪比那些天生的战体，甚至还要超越。

　　身体缓慢落地，孙言站起身，手握双拳，感受着体内汹涌澎湃的力量，以他现在的实力，应该能够发挥【四灵封龙印】的初步威力，他的肉身也强健到恐怖，恐怕太空墓地里的那一头鱼王，也未必能咬得动他。

　　“帝绝舅舅呀，当不久的未来，我以一名称号武者的身份，再次站到你面前时，你会不会感到惊讶呢？”孙言喃喃低语，声音里透着莫名的情感。

　　呜呜呜……小狗崽乐乐走过来，浑身的毛皮湿漉漉的，仿佛是在水里捞起来一样，它步履蹒跚的来到孙言脚下，趴在地上，哼哼的不再动弹，全身一点力气也没有。

　　“乐乐，你没事吧？刚才是不是吓到你了。”孙言连忙抱起小家伙，渡了一道元力过去。

　　他心中有着愧疚，刚才只想着冲击五级武境，却忘了乐乐还在一旁。命火焚体的痛楚，孙言是刻骨铭心，小家伙就待在密室里，想必是也受到了波及。

　　渡入了一道元力，乐乐逐渐恢复过来，跳上孙言肩头，懒洋洋的趴在那里，闭着眼睛哼哼着，似乎陷入了沉睡。

　　“你这小家伙……”

　　孙言无奈摇头，环视一圈，方才惊觉自己是赤身裸体，胯下硕大的“小弟弟”昂然挺立，这是修炼【擎天一柱功】的现象。或许男人都喜欢金枪不倒，但是，这样的情况走出去，可就太不雅观了。

　　“幸亏哥哥我设想周到，把万能背包收藏妥当了。”

　　从密室的储藏柜里，孙言取出万能背包，打开找了找，不禁愁眉苦脸起来，这里面哪有什么完整的衣服，只有几条内裤，还是三角的那种。

　　不由想起，在太空墓地中，孙言存放了大量的金顶白鱼后，想到后面可能有更多的东西，到时候没地方放置。就把万能背包里的日常用品都丢了，只留了两条内裤。

　　“看来只能找亚伯大哥借一套衣服穿了。”孙言很是无奈，穿着一件内裤出去，也是很尴尬呀，况且，修炼【擎天一柱功】后，“小弟弟”至少半天处于一柱擎天的状态，这样穿出去，内裤未必能遮住呀。

　　孙言苦着脸，选了一条最大号的内裤穿上，勉强能够遮住他的要害部位，只不过，那坚硬如铁的轮廓，却是瞒不过人的。

　　端详了一番，孙言摇头叹息，喃喃道：“老郑呀，哥哥我不是故意显摆尺寸啊！实在是情非得已，你们到时候不要自卑哦。”

　　想象着老郑三人的表情，孙言腼腆的笑了笑，打开密室的门，走了出去。

　　门外，走廊顶部的天窗，一道道阳光照射下来，现在是清晨，阳光温熙，相当的明媚。

　　站在密室门口，孙言则是神情呆滞，愣愣地望着不远处，走廊的柱子旁，一位少女正伫立那里，清纯而妖娆的气质，正是昨夜在酒吧门口遇到的那位少女。

　　她正站在走廊旁边，抬头望着天空人造的太阳，任由一缕缕阳光洒落，映在她白皙的面容上，透着一抹清澈，却又带着一丝火辣。

　　闻声，少女转过头，看到密室门口的孙言，目光触及他几乎全裸的身躯时，美眸不由睁大，爆出一抹异彩，上下端详着，继而目光停顿在孙言的下半身。

　　孙言有些发懵，他眨巴着眼睛，刚突破一出门，就被一位美少女吃了豆腐，看了个通透。那下一刻，这位美女会不会尖叫一声，然后大骂他是色狼，暴露狂呢？

　　如果换成是水帘晴，恐怕小脸红的都要滴出水来了吧？孙言不由产生这样的幻想，心中滋生一股恶趣味的快感。

　　这时，肩头的乐乐动弹了一下，换了一个舒服的位置，又沉沉睡去。

　　孙言清醒过来，想到这里是黑骷髅海盗团的大本营，能在亚伯拉罕的私人堡垒出现的女人，恐怕脸皮没那么薄。况且，孙言记得很清楚，这位少女昨晚邀他一起喝酒，显然对男女之事非常熟悉。

　　干咳一声，孙言微笑道：“这位小姐，抱歉！我有裸睡的习惯，并不是故意穿成这样的。”

　　随即，孙言看到少女红唇微张，伸出丁香小舌，在她嫣红的嘴唇上舔了一圈，那模样撩人之极，却又透出一股火辣的欲望。

　　顿时，孙言只觉胯下一凉，一阵蛋疼菊紧，暗中惊呼：该死，哥哥我难道才是被吃豆腐的那一方么？

　　走廊上，少女美眸目不转睛，直勾勾地注视着眼前的少年，那近乎全裸的身躯并不显得异常壮硕，但给人的感觉，却仿佛蕴含着一种猛兽般的爆发力。

　　这个少年的身材比例，犹如黄金分割一般精准，全身的肌肉棱角分明，透着一种奇异的光泽，如玉石打磨而成。这样完美的身躯，所带来的视觉冲击力，则是无比震撼的。

　　相比之下，那些体形异常彪悍，身高超过4米，肌肉如虬龙的大汉们，反而有些上不了台面的感觉。

　　少女目光下移，落在少年的胯下位置，那条三角裤上一根大棒的轮廓凸显，那尺寸的粗长，实在与少年的身材有些不成比例，堪称是巨物。

　　抬头，少女注视着孙言，目光灼灼，她顿时感到浑身燥热，恨不得当场把这个少年扑进去，两人赤裸相见，感受着这个少年在她体内撞击的如潮快感。

　　“咳，这位小姐，如果没什么事的话，你是不是该回避一下。”孙言干咳一声，头皮一阵发麻，暗中欲哭无泪，从来都是他吃美女豆腐，现在的情况怎么颠倒过来了？

　　真是美女耍起流氓，势不可挡啊！

　　孙言无奈感慨，不过，男人在这种时候，当然不能示弱，干脆昂首挺胸，任由这个少女瞧一个够本，反正他也不吃亏。

　　“这位先生，你是亚伯团长的客人么？如果不介意，能不能告诉你的名字，咱们认识一下。”少女的声音透着沙哑，性感而热辣，透着一股火热的春意。

　　孙言不由一怔，暗中掩面呻吟，他真是被吃豆腐了，这些措辞明明该由男人来说呀。

　　正在这时，远处传来一阵脚步声，亚伯拉罕、老郑和凌子一起走来，看到走廊尽头的孙言，三人一阵大笑，随后神情一滞，目光齐齐落在孙言的胯下。

　　紧跟着，亚伯拉罕三人的表情一阵变幻，震撼、嫉妒的神情一掠而过，继而装作若无其事，笑着走了过来。

　　“小言，怎么样？成功突破了么，我看也是，神采飞扬，好像换了一个人嘛。”亚伯拉罕笑着祝贺，目光不经意的，又一次扫过孙言的胯下，嘴角不自觉抽搐，暗道，这小子那玩意，不会是经过手术改造吧，比例也太不对称了吧。

　　老郑和凌子面色古怪的走过来，向孙言表示祝贺，两人的表情也有些勉强，显然对于孙言的硕大尺寸，心中存着相当的疑惑。

　　三人的表情变化，孙言尽收眼底，暗道，哼！哥哥我这根大棒可是纯天然的，你们受了打击，也别胡乱揣测呀。

　　不过，这副样子出现在人前，孙言还是感到尴尬的，连声道：“亚伯大哥，你们别光顾着祝贺呀，你看我这样子，快借我一套衣服吧。”

　　亚伯拉罕三人反应过来，暗中皆有些吃惊，孙言这副近乎全裸的模样，明显不是有裸奔的习惯，而是突破五级武境时，可能是修炼的特殊功法缘故，将衣服全部震碎了。

　　借着半掩的门缝，老郑瞅了瞅密室内的情况，他心中不禁一跳，密室的地面上有着衣物焚毁的灰烬，这分明是至阳之力造成的结果。

　　“小言，言先生么？我这里有男士穿的衣服，你这样的身材，正好合适呢。”

　　那个少女走了过来，手里捧着一套衣服，她一直紧盯着孙言，目光热辣，脸上挂着如水的笑容，那清纯而妖娆的风情，让在场的男人心中一荡。

　　“亚伯大哥，这位小姐是……？”孙言有些挠头，他实在受不了少女火热的眼神，赶忙询问亚伯拉罕。

　　“哦，这位呀。”亚伯拉罕从少女的风情中回过神来，忙道：“这位是我们黑骷髅海盗团的副团长，梁忆，小言，你可要叫姐姐哦。梁忆比你要年长10岁，可别把她当小女生欺负，你梁忆姐姐可是很厉害的。”

　　言语间，亚伯拉罕对这位少女明显相当忌惮，给予足够的尊重。


第379章 离去

　　梁忆掩着红唇，发出一串银铃的笑声，娇嗔道：“别听亚伯团长乱说，我可是一点都不厉害的，我这个样子呀，到哪里都有人想欺负我。”

　　闻言，亚伯拉罕一阵干笑，神情尴尬，很显然，估计以前他也想做同样的事，不过瞧他的表情，估计下场并不好过。

　　被这个外表无比清纯，内在却是女流氓的少女一个劲的注视，孙言只觉一阵心惊肉跳，生恐被梁忆直接推倒，生吞活剥了。这男人强上女人，与被女人强上，两者之间进行的事情，虽然没有本质的区别，但是，在心理上的区别，却是有着天壤之别。

　　哥哥我还是一朵稚嫩的花朵，可不想被女人强上了呀。

　　孙言连忙道谢，伸手想将衣服接过来，梁忆却是一侧身，美眸斜撇，道：“帮男人穿衣服，应该是女人的事情，小言弟弟，还是梁姐姐我来帮你换吧。”

　　呃，什么？男人的衣服，应该是由女人来帮穿么？哥哥我怎么从没听说过。

　　孙言瞠目结舌，却被梁忆重新推进了密室，砰得一声将大门紧闭，把亚伯拉罕三人挡在外面。

　　三人面面相觑，亚伯拉罕则是频频无奈摇头，显然对这个副团长，他也是毫无办法。

　　“亚伯，这位梁忆副团长是谁？这么辣！”凌子乍舌不已，对于他这样的男人来说，梁忆有着无比的诱惑。

　　亚伯拉罕瞅了一眼，低声道：“凌子，你最好不要招惹她。梁忆虽是我们黑骷髅海盗团的副团长，但是，这女人来历神秘，又是九级巅峰的武者，并且，还是一位元能战机的机师。寻常的男人，她根本不放在眼里。”

　　“元能战机的机师？怎么会跑来当太空海盗。”老郑倒吸一口凉气，感到不可思议。

　　一位元能战机的机师，其价值可比九级大武者要重要太多，这样的人到那里，都会受到礼遇。哪怕是曾犯下重罪，只要不是叛盟罪，军部和政府都会网开一面。

　　“我怎么知道，10年前，梁忆18岁的时候，驾驶着一架元能战机，冲进了我们黑骷髅海盗团的大本营，和我说要当一名太空海盗。有这样的人才送上门，我又怎么会拒绝。嘿，你们别看她这么撩人，其实，这女人能看上的男人极少，如果想强来，下场会相当凄惨的。”亚伯拉罕告诫道，他是有着深刻的体会的。

　　老郑和凌子盯着亚伯拉罕，两人同时闷笑出声，显然猜测亚伯拉罕曾经的遭遇，就是不知道要害部位有没有受重创，又在床上躺了几天。

　　密室内，孙言则处于一种饱受煎熬的情况，他感到平时换衣服的短暂过程，今天怎么如此漫长，度日如年。

　　梁忆确实是在认真的帮孙言穿衣服，从衣服到裤子，只不过，她纤细的手总是在不经意间，抚摸着孙言的身躯，那感觉简直就是一种煎熬，比命火焚体还难受。

　　孙言只觉胯下的“小弟弟”暴涨，差点将内裤撑破，被这样一位撩人的女人撩拨，只要是男人都忍不了。

　　可是，老郑他们还在门外，难道让这三个家伙在门外听春宫？再说，孙言暗道，哥哥我可不是一个随便的人，怎么能就这样向女流氓屈服呢。

　　正思忖间，陡觉梁忆的小手抚上他的大腿根部，孙言不禁浑身一抖，干笑道：“梁忆姐姐，还没好么？”

　　“好了。”

　　梁忆站直身子，向后退了两步，端详着孙言，眸中闪动着异彩，“小言弟弟真是一表人才，这衣服本来很普通，穿在你身上，却是异常的合身。”

　　这是一套黑白相间的休闲服，孙言穿在身上，浑身散发着一股飞扬的神采，透出与众不同。

　　“是么？那样就好，那样就好，谢谢梁忆姐姐。”孙言一边道谢，一溜烟就窜出门去，再待下去，那可真是一发不可收拾了。

　　注视着少年的背影，梁忆莞尔一笑，眼中却有着一丝诧异，如果换成别的男人，哪怕门外有三个活人，恐怕早就按捺不住。可这个少年虽有强烈的反应，但能将欲望收放自如，相当的厉害呢。

　　……

　　当天中午开始，亚伯拉罕在他的私人堡垒中，举行了一场盛大的宴会，算是为庆祝孙言三人的到来，同时，也是借着这一场宴会，为孙言送行，再过不久，帝风学院的新学期即将开始，孙言需要返回学院了。

　　在这场宴会上，能够有资格参加的，皆是黑骷髅海盗团的核心成员，乃是亚伯拉罕真正的心腹。亚伯拉罕也想借此机会，与孙言建立更良好的关系，越是与这个少年相处，这个海盗头子越能感到这个少年的可怕。

　　孙言则是真正见识了太空海盗们的肆无忌惮，几轮酒喝下来，就有人放荡形骸，与他勾肩搭背，称兄道弟，并且，在座的那些女海盗们更是目光火辣，恨不得将他一口吞下去。

　　相比之下，梁忆算是最优雅的一位，不过，孙言总觉得这位美丽的大姐姐，身上带着一丝危险的气息。

　　这场狂欢的宴会一直持续到午夜，孙言带着微醺的醉意，乘坐一艘无人自动巡航飞船，离开了这颗金属星球，结束了在这里的短暂旅程。而老郑和凌子并没有一起离开，两人和亚伯拉罕还要讨论一下，不久之后冲击十级武境的事宜。

　　其实，他是可以逗留到明天，再离开这里的。可是，孙言总有一种隐隐的预感，如果此时不走，很可能被梁忆给夜袭了，被生吞活剥到连渣都不剩。

　　偌大的航空港上，梁忆站在人群中，眺望着那艘飞船，脸上浮现神秘的笑容，转身离去。

　　谁也没有注意到，她小巧精致的耳垂上，有着一个细微的凸起，如果老郑能够注意到，一定会明白，这是军部绝密的通讯装置，在“挖洞行动”中，孙言就曾在身上安装过。

　　“喂，蝶舞将军么？我是小梁忆呀，你不会忘了我吧，人家会很伤心的……”

　　深夜，航空港的通道里人迹寥寥，梁忆悠闲的走着，脸上浮现绝美的笑容，因为酒精的关系，脸蛋红扑扑的，眼角流露着一股撩人的风情。

　　如果现在有男人在一旁，看到这样一位美艳而带着纯真的女人，恐怕立刻化身为狼，想要将梁忆扑倒，肆意蹂躏了。当然，凡是黑骷髅海盗团的成员都知道，这样做的下场，皆是异常的凄惨，过往的事例中，因此下身被踢爆的人，比比皆是。

　　梁忆迈着轻盈的步伐，走在空荡荡的通道里，黑色皮靴踏在舱板上，发出一阵阵回声，谁也没有想到，她正振动喉咙的声带，与人正进行着通讯。

　　耳畔传来一个声音，简明扼要，只有一个字：“说。”

　　“喂喂，蝶舞将军，你怎么能这样，我从小开始，就是你的崇拜者哦！你就不能对我亲切一点么。”梁忆声音楚楚动人，哀怨道：“我为了监视太空海盗的动向，不惜牺牲自己的美貌和身体，你就不能说一句安慰的话么。”

　　通讯器另一端，一阵沉默，似乎没有接话茬的意思。

　　梁忆却是自顾自说起来，聊起来到黑骷髅海盗团的这10年，她是如何忍辱负重，如何要防备那些海盗们对自己的垂涎，又要随时提防落入别的海盗团手中，成为那些穷凶极恶男人们的玩物。

　　足足持续了15分钟，梁忆依旧滔滔不绝的“诉苦”，倾诉着她10年来“忍辱负重”的生涯。

　　终于，通讯器另一端，罗蝶舞说道：“根据我手上的资料，你在黑骷髅海盗团的这10年，有12748人被你踢爆了下体，有342名女人被你打成重伤。太空海盗团的大本营固然危险，但是梁上校，凭你的实力，就读帝风学院三年级的时候，就应该能胜任这个任务。”

　　“呀……蝶舞将军，你调查人家。”梁忆心中一惊，旋即娇羞道：“蝶舞将军，你觉得我档案里的照片，拍得怎么样？还能入你的法眼么。”

　　“说重点。”通讯器另一端，罗蝶舞不为所动。

　　“好吧。”梁忆红唇撅起，撩人至极，“我在这里碰到了一个小子，就是蝶舞将军你推崇的那个孙言，我的小学弟哦！”

　　“哦。”通讯器另一端，罗蝶舞的声音微有波动。

　　“确实是一个极出色的天才，我看了都差点按捺不住呢。不过，蝶舞将军，人家对你是一片痴心哦，你可不能有了这个少年，就忘了我哦。”梁忆声音娇滴滴的，充满了娇羞。

　　通讯器另一端，一阵沉默，罗蝶舞轻声道：“元帅对你的评价很高，唯独觉得你的性情太跳脱了，需要多加磨砺，看起来确是如此。”

　　“蝶舞将军，人家是真心的呀。”梁忆不依的娇嗔，旋即美眸流转，“那小子是天地无畏号的主人，不知道他对元能战机的掌控，到底达到了哪一种解放程度。蝶舞将军，他比我厉害么？”

　　“比你厉害。”罗蝶舞说完这句，就挂断了通讯。

　　嘟嘟嘟……耳边传来一串忙音，梁忆不禁跺脚：“又挂我通讯，蝶舞将军真是，身为万千女人心目中的偶像，怎么能这样对待你的粉丝呢？”

　　抬起头，仰望漆黑的夜空，梁忆少女般的容颜怔怔出神，“孙言么，我的小学弟。不久的将来，就让我们用元能战机，好好的比上一回吧。”


第380章 偶遇太空商船

　　与此同时，那艘小型飞船中，孙言连续打了好几个喷嚏，揉着鼻子，喃喃道：“奇怪，谁在背后说哥哥我坏话？难道是铃雪和帘晴，她们不会是想念我了吧，嘿嘿……”

　　少年自得其乐的笑了一阵，想及刚才离开时，人群中梁忆那幽怨而热辣的眼神，他就觉得小腹一阵火热，有些把持不住。这个女人太诱人了，不过，他总觉得，这个女子并不像表面那样放荡。

　　“乖乖，梁忆这女人，上辈子肯定是狐狸精呀！哥哥我竟差点难以自持。”孙言暗中吃惊。

　　如果是在以前，孙言或许难以察觉，可是，在成功晋升五级武境后，他的六识和定力又有了显著的提高。这样的情况下，面对梁忆不经意的撩拨，他竟差点难以把持。

　　要知道，梁忆这样的女人，固然对雄性有着毒药般的诱惑力，但是，心境坚如磐石的武者，依旧是能够淡然处之的，孙言的心志之坚，毋庸置疑。

　　眼眸微动，孙言反应过来：“梁忆修炼的功法，恐怕会对人的心智造成影响，她能够轻易勾起哥哥我的欲望，很明显将这门功法练到了相当深的程度。”

　　继而一想，孙言彻底明白过来，暗呼厉害，难怪他觉得这个梁忆身上有某种特质，让他感到一丝忌惮，原来缘由是这样。

　　关于影响人心智的武学，其中最为著名的，也即是所谓的媚功，这种武学对于修炼者的资质，有着极为严苛的要求。从某种程度上来说，适合修炼媚功的武者，其资质的要求与【水沐凝心诀】一样，极为的苛刻。

　　这种武学在母星地球年代，便是极为诡秘，修炼媚功的武者往往不被人知晓。不过，这一类的功法修至完美的境界，则是真正的颠倒众生，古老地球的历史上，偶尔出现的魅惑天成的美人，酿下无边无尽的争端，据说很可能就是媚功修至大成的武者。

　　星际大航海时代以来，这一类的武学则更是销声匿迹，数次斯诺河战争中，也从未听闻有哪一位武者，修习媚功，并达至大成的境界。

　　当然，媚功修炼到完美的境界，则浑然天成，一举一动，皆有着颠倒众生的魅力，别人根本不会朝这方面去猜测，这即是这种武学的可怕之处。

　　而梁忆则在这种功法上的修炼，达到了一个相当深的境界，若非现在孙言洞察力惊人，若洞若观火，也未必能考虑到这一点。

　　同时，孙言也明白了一件事，梁忆在黑骷髅海盗团的这10年，那些遭殃的男人们，未必不是拿来练功的靶子。

　　“厉害啊！这位梁忆姐姐，还真是一个活脱脱的魔女呀，比燕天华行事还要肆无忌惮。”孙言心中惊叹。

　　“梁忆姐姐这么厉害，在黑骷髅海盗团一待就是10年，会不会有别的目的呢？要不要向亚伯大哥提一下。”

　　孙言有些犯难，10年梁忆来到黑骷髅海盗团，并轻易获得亚伯拉罕的信任，这其中毫无疑问，乃是媚功造成的影响。整个黑骷髅海盗团对于这个女人，既垂涎又惧怕，却是无人怀疑她的忠诚度问题，这本身就有问题。

　　皱眉思索片刻，孙言摇了摇头，放弃了告诫亚伯拉罕的打算，太空海盗团的成员本身就极为复杂，身份有问题的，也未必是梁忆一人，这是很正常的情况。

　　况且，说到底，这是黑骷髅海盗团内部的事情，他只是一个外人，又怎么能去指手画脚。

　　“哥哥我自己的事情都一箩筐，又何必去管别人的闲事。”

　　坐在驾驶座位上，孙言通过飞船前部的舷窗，注视着浩瀚的太空，怔怔出神，小狗崽乐乐因宴会上喝多了酒，正趴在他肩头，陷入酣睡中。

　　这一次太空墓地探宝之行，孙言的收获极为丰厚，同时，他的心境也发生了翻天覆地的变化。

　　自己竟是不灭梵族和华夏族的混血儿，天生拥有亘古罕见的完美战体，却又被彻底洗去，现在身上流淌的鲜血，则是最纯正的华夏族。而母亲既没有失踪，也没有遇难，现在估计被监禁在不灭梵族的大本营——梵皇星。

　　一切的一切，带给孙言太大的冲击，可是，愤懑之后，他的心绪已然平静。或许，正如母亲说的那样，他是生而知之的无双天才，太过早慧，也太容易看淡世间的一切种种，这即是“智慧光”的神异之处。

　　“智慧光”，不仅是体现在武学领悟力方面，也表现在很多其他方面，生而知之、天生早慧、洞若观火等等，这些皆是“智慧光”的神异之处。

　　传说，在不灭梵族超过10万年的历史上，也从未出现过拥有“智慧光”的天才，这种领悟力堪称是亘古难寻。只要出现一人，即是掌控一个时代旋律的绝代天骄，无与伦比。

　　重拾儿时的记忆，除去3～5岁的那一段空白，孙言也基本理清了自己的身世，他现在需要做的事情，实在太多。不过，亦或者说，他现在需要做的事情也很单一，只有一样——变强！

　　在最短的时间内，变强，变得无与伦比的强大，踏上梵皇星，打穿整个不灭梵族，将母亲梵慕华接回来。

　　“妈妈，我和老爹真的都很想念你啊！”

　　飞船上，少年眺望太空，回忆起这些年来的往事，深深为父亲孙校感到心痛。他自身的无双资质被洗去，或许是人生最大的惨事，可是，关于这一切却已忘却了14年，而父亲孙校在这14年间，则是无时不刻，饱受相思之苦的煎熬。

　　一生钟爱的女人尚在世间，彼此却相隔无数个光年，永无再见之日，一个男人最大的悲哀，莫过于此。

　　孙言也终于明白，为何这些年来，父亲那么喜欢酗酒，或许只有醉到不省人事，便再也不会去思念心中的人儿。

　　“心中的人儿么……”

　　低下头，孙言嘴角泛起笑容，温柔而温暖，他脑海中浮现了水帘晴的身影，又变成了高贵淑女的风铃雪，继而，辰清涟的绝美身影又逐渐清晰起来……

　　随后，这三位少女的倩影渐渐模糊，一个模糊的身影若隐若现，极不清晰，仿佛是站在孙言面前，背对着他，这模糊的身影微微侧身，似是回过头来，面容却依旧模糊不清。

　　孙言只能隐约看清一点，那面容的眉角若远山飘渺，烟雨迷蒙……

　　猛地，一阵警报声响起，孙言清醒过来，暗骂自己真是太好色了，都有了水帘晴和风铃雪了，竟还幻想着别的女人，实在是太不应该。

　　……

　　“警报，警报，警报！有大量不明飞船靠近，意图不明，请做好弃船逃生的准备。再重复一次，有大量不明飞船靠近……”

　　尖锐的警报声中，驾驶室内的光脑屏幕一阵闪烁，探测到远处的情景，一艘艘宇宙飞船正朝着这边驶来，数量大约超过100艘，每一艘都配备有重型火力。

　　不过，孙言注意到，这些飞船表面的标志，并不属于太空海盗团。

　　“……请船上的乘客注意，做好弃船逃生的准备，急救舱装置已启动。”

　　孙言一听之下，连忙输入指令，关闭了刺耳的警报声，他自言自语的骂道：“奶奶个熊，警报个屁呀！这艘飞船的光脑数据早就清扫一空，当然鉴别不了这些宇宙飞船，前方就是空间跳跃节点，这一群太空舰队当然要朝这边来。这破光脑，资料被删除后，连一点分析能力都没有。”

　　着一艘小型宇宙飞船，乃是亚伯拉罕特别为孙言准备的，这个太空海盗头子考虑的很周到，为了防止被人认出这艘飞船的来历，可能会给孙言带来不必要的麻烦。亚伯拉罕连夜对这艘飞船进行了大清理，修理一新，并删除了光脑里的所有数据，只留下一些基础的资料，以备孙言返回多米尔星使用。

　　这样一来，孙言返回多米尔星后，就能按照自己的需要，在光脑里植入想用的程序，这艘小型宇宙飞船也算是彻底的洗白了。

　　亚伯拉罕确是一番好意，可缺损了大量资料的光脑，其判断力无疑就大打折扣了。

　　不远处的这一群太空舰队，按照孙言的推测，大概是商用飞船，雇佣了星际佣兵团来护卫，所以，才敢在死亡星系附近航行。

　　想及此，孙言又输入了一串指令，飞船的船尾处亮起了灯光，并朝着旁边偏离一些轨道。这是太空航行中常用的规则，向对方表示善意，并做出让道的举动。

　　片刻后，一条信息传了过来，其中的意思是询问，孙言一个人航行，太过危险，是否愿意与他们的舰队一起，他们舰队下一站的目的地，则是南部众星系的猎兽星中转站。

　　“嗯？一起么，也好。”孙言一怔，旋即回复，欣然同意。

　　抵达多米尔星，还有三天的时间，这艘小型飞船又没有练功房，孙言正感到无聊，能和这一群太空舰队上的人待在一起，想必是一段不错的事情。

　　孙言驾驶飞船，调转航行，驶进了一艘大型飞船的舱口。


第381章 雪山星际佣兵团

　　在那艘大型飞船的内部，孙言见到了这支舰队的舰长，雪山佣兵团的团长李鸣，这是一个满脸络腮胡，体型魁梧的中年男子。

　　正如孙言猜测的那样，雪山星际佣兵团承接了一个财团的委托，负责保护这个财团的商务飞船，至于这一支太空舰队为何会冒险在死亡星系附近航行，李鸣自不会说明缘由，孙言也不会傻到去询问。

　　见到孙言时，李鸣很明显有些吃惊，这个少年实在太年轻了，继而，他发觉看不透这个少年的实力，心中则越发震惊起来，身为一个大型佣兵团的团长，李鸣的实力或许不是团内最强的，但是，绝对是雪山佣兵团里属于前列的，他是一名七级巅峰的武者。

　　而眼前的少年才17岁的样子，竟让人看不透其实力，分明是对自身元力的掌控，达到了收发由心的地步。

　　“孙小先生，年纪轻轻，就这么出色，难怪敢一个人在死亡星系流浪，真是初生牛犊不怕虎啊！”李鸣大笑着说道。

　　在他的心里，已将孙言归类为某个武道家族的青年才俊，乘坐飞船独自一人旅行，这也算是一种历练。并且，真的在这里遇上太空海盗，也并没有多少危险。

　　那些太空海盗团的成员，一个个都极为狡诈，很能分清楚轻重，遇到这样的少年，又没有多少油水可捞，一般都会睁一只眼闭一只眼。

　　“哪里，哪里，李鸣大哥才是威武雄壮呀！”孙言客套的说道，他本就是自来熟的性格，很快就和李鸣称兄道弟起来。

　　对于这样亲和又有实力的少年，李鸣相当认可，旋即带着孙言参观起这艘飞船，展示雪山佣兵团的装备精良，言下之意，自是希望孙言能够加入。

　　类似孙言这样的武者，其实每个佣兵团都想招揽，因为这样的少年武者潜力巨大，在佣兵团里挂一个名额，以后佣兵团真遇到难题，也能请求其帮忙。

　　孙言微笑不语，其中拒绝的意味却很明显，他即使想要加入某个星际佣兵团，也不会是雪山佣兵团。毕竟，双方仅是第一次见面，交情还没有深到那种地步。

　　李鸣有些失望，不过，他本身就没有抱太大的希望，也不再强求。这个少年若真是某个家族的天才武者，那必定有很多顶级佣兵团想要招揽他，怎么也轮不到他们雪山佣兵团的。

　　正说话间，得得得……两人身后响起皮靴踏地的声响，一个惊喜的声音响起：“呀，狗狗，好可爱的小狮犬！”

　　一个靓丽的少女从后面跑来，挡在孙言和李鸣面前，紧盯着孙言肩头的小狗崽乐乐，目光闪动，俏脸上充满渴望的神情。

　　这个少女穿着红色紧身皮衣，勾勒出高挑的身材，染成火红的头发盘起，竖成一个朝天辫的发型，显得俏丽而可爱。

　　“好可爱的狗狗，真是太可爱了。”少女双眼冒着星星，露出痴迷的神情。

　　“谢谢夸奖。”孙言微笑回应，乐乐确实非常可爱，对女孩有着极大的杀伤力。

　　肩头，小狗崽乐乐似感受到少女的注视，从熟睡中醒来，睁开眼睛瞅了一眼，旋即又闭上眼睛，翻了个身，找了个舒服的位置，继续睡了过去。

　　小家伙是极为聪明的，如果眼前的少女换成风铃雪、水帘晴，或者辰清涟，它立刻就会清醒过来，摇着尾巴窜过去。那三位少女可是它的衣食父母，每次见面都会给它很多好吃的，至于眼前的这个少女，既没有什么表示，乐乐自然连看一眼的欲望也欠奉。

　　关于小家伙的心思，孙言是不知道，否则，恐怕会更加的惊奇，这小狗崽实在太聪明了。

　　孙言礼貌的向少女点头致意，随后想绕过她，继续与李鸣参观这艘宇宙飞船。对于宇宙航船的各方面知识，孙言一直有着浓厚的兴趣，相比之下，眼前的这位少女虽然美丽，但并不能引起孙言太大的兴趣，他的胃口早被风铃雪等绝色给养刁了。

　　刚一侧身，这个红发少女则又挡在他面前，指着小狗崽乐乐，昂着雪白的下巴，道：“你！把这个狗狗卖给我，开个价吧。”

　　话音落，李鸣和孙言的眉头同时一皱，前者脸色不愉，凑近孙言，低声道：“孙先生，这是此次委托财团总裁的千金，有得罪的地方，你别往心里去。”

　　转头，李鸣沉声道：“罗小姐，这位孙先生是我们雪山佣兵团的客人，你这样的行为有些失礼了。”

　　对于孙言肩头的这条小狗，李鸣早就注意到了，能让这样少年豢养的宠物，若非是与众不同，那就是真正的喜爱，无论哪一方面的原因，当面说要买走这条小狗，都是极失礼的事情。

　　“哼！你们雪山佣兵团的客人？”红发少女眼珠一转，道：“李鸣团长，你们雪山佣兵团现在是接受我们罗氏财团委托期间吧？在执行委托期间，却擅自接待不相干的人，这是违反合同规定的，如果期间出了什么问题，你们雪山佣兵团要负全责。”

　　“罗小姐，你……”李鸣顿时怒容满面，却又发作不得。

　　正如红发少女说的那样，星际佣兵团与雇主的合同上有着明文规定，禁止在执行委托期间，与不相干的人往来会谈，防止委托出现变数。

　　当然，合同上的规定是规定，但是，真正在执行委托期间，无论是雇主，还是星际佣兵团，彼此都不会在意这些。

　　然而，这个红发少女硬要拿着合同来说事，李鸣也没有办法，从合同上的规定来说，确实是他们雪山佣兵团先违反的合同条款。

　　“罗小姐，委托我们雪山佣兵团的是你的父亲，而不是你。就算是合同上的条款，也该由罗总裁来说。”李鸣忍着怒气，沉声说道。

　　“哼！我是爹地唯一的女儿，罗氏财团的继承人，自然能够提出质疑。除非……”

　　红发少女眼珠一转，盯着小狗崽乐乐，露出得意的神情，“小子，你把这条狗狗卖给我，这件事我就不追究了。”

　　孙言微微皱眉，看了红发少女一眼，淡淡道：“不要自误。走吧，李鸣大哥。”说着，他绕开少女，与李鸣继续超前走去。

　　这个红发少女呆立当场，娇躯不自觉微微发抖，孙言那一眼瞧过来，她只觉少年的眸子无比深邃，仿佛一个冰冷的漩涡，要将人的心神都吸摄进去，充满了一种绝望的恐惧，遍体生寒。

　　与孙言并肩而行，李鸣心中充满了震撼，这个少年那一眼的瞪视，有一种可怕的气息扑面而来，恐怖至极。

　　“孙先生，罗氏财团口碑一向不错，罗总裁就这么一个女儿，平时娇纵惯了，你别往心里去。”李鸣歉然说道，他担心因为这个小小冲突，为罗氏财团招来不必要的麻烦，这不是他愿意看到的。

　　孙言微笑道：“李鸣大哥，你想太多了。再说，那女孩就算真把乐乐给买回去，她也是养不起的。”

　　闻言，李鸣不由一惊，少年这话里有话，意有所指。

　　“叮……警报！警报！有大股太空海盗舰队出现，请船上全体人员做好战斗准备。”

　　“重复一次，有大股太空海盗舰队出现，请船上全体人员做好战斗准备……”

　　刺耳的警报声回荡，李鸣勃然作色：“太空海盗？哪一支的太空海盗团？”

　　这也太巧了吧。

　　孙言则暗道，他刚从太空海盗窝里出来，怎么又遇上了太空打劫的，难道自己和太空海盗们这么有缘？

　　……

　　死亡星系的边缘地带，雪山佣兵团所处的位置，距离最近的空间跳跃节点，只有30分钟的路程。只需再过一点时间，这支太空舰队就会离开死亡星系的区域，驶向相对安全的太空管制区域了。

　　可是，就在这个节骨眼上，却好死不死的遇上了太空海盗团。

　　飞船上，警报声不断回响，船上的人员骚动起来，虽说雪山佣兵团具有相当的规模，堪比一支一流的星际佣兵团。

　　可是，死亡星系的凶名，那在星际佣兵界，只有超一流的佣兵团，方才敢闯入这片星域。

　　李鸣的脸色极为难看，这一次的航行路线，他事先经过了周密的策划，就是想避免太空海盗团的发觉。死亡星系的那几支太空海盗团，实在是恶名昭著，即使是庞然大物的军部，也感到头疼不已，更不要说是一支佣兵团了。

　　刚才发现孙言乘坐的小型宇宙飞船，李鸣发出的消息中，也是含着试探的意味，不过，见了这个少年后，他很快打消了心中的疑虑。

　　眼看着，只要进入前方的空间跳跃节点，这次的委托就算是圆满完成一半了，却想不到在这个时候被太空海盗围堵。

　　拿起通讯器，李鸣沉声道：“立刻探明这股太空海盗的情况，马上汇报给我。”

　　“是！”

　　短短的半分钟，飞船控制室就传来了影像，这片太空区域被数千艘宇宙飞船封锁，想要强行突破，那是不可能的。


第382章 沦为人质

　　看清楚这些宇宙飞船上的标志，李鸣脸色大变，极为难看，冷声道：“麻烦了，这是血锚海盗团，死亡星系的七大海盗团之一。”

　　在场的众人脸色陡变，那个红发少女更是花容失色，面色苍白，身为一个财团的继承者，她对死亡星系七大海盗团的资料都很清楚。孩童的时候，她的父亲为了吓唬她，就经常讲一些七大海盗团的恶行。

　　在绝大多数财团成员的眼中，死亡星系的七大海盗团，那就是噩梦一般的存在。任何人到太空航行时，临行前都会祈祷，千万不要落在这些太空海盗的手中。

　　孙言则是眉头一挑，又是血锚太空海盗团，他和这支海盗团也真有缘，先是在太空墓地中两次碰面，现在又在这里撞见。

　　“是你！一定是你，你是血锚海盗团的奸细，就是你把这些人引过来的。”红发少女忽然喊叫起来，手指着孙言，神情歇斯底里。

　　“罗小姐，请您安静，现在是危急关头，你不要在胡乱生事。”李鸣脸色更冷，对于这个刁蛮的千金小姐，恨不得一巴掌扇过去。

　　红发少女脸上露出恨意，尖叫道：“血锚海盗团都包围了我们，我还怎么安静？肯定是这个小子，一定就是他，把血锚海盗团引过来的。”

　　在场的众人无奈摇头，对红发少女的话不予理会，血锚太空海盗团会在空间节点附近出现，分明是潜伏在附近很久，就等着肥羊上钩了。而他们这支太空舰队，则算是撞在枪口上了。

　　见周围佣兵团的成员不理不睬，红发少女怒不可抑，呼喊道：“保镖！把这个小子关起来，作为人质，与那些血锚海盗们交换条件。”

　　闻言，包括红发少女的保镖在内，一群人都不自禁露出鄙夷之色，这个罗小姐实在浅薄的可以，竟能滋生这样幼稚的念头，罗氏财团由这样的人来继承，恐怕迟早要破产。

　　旁边，红发少女的几个保镖走上前，却没有依照吩咐行事，而是架起红发少女，劝她赶快到逃生舱去。

　　“你们干什么？放开我，难道你们和这个小子一样，都是血锚海盗团的奸细么？”红发少女双臂被架起，依旧尖叫不停。

　　孙言皱着眉头，迈步上前，抬手一挥，一巴掌扇了出去。

　　啪……这一巴掌的力气有点大，红发少女的右侧脸颊整个肿起来，犹如半块肿大的猴屁股，同时，她右耳的耳环也被扇飞，在半空中滴溜溜旋转着，落在孙言手中。

　　周围一片寂静，李鸣等人望着孙言，皆是不知该说什么好。

　　“你，你……你敢打我？”红发少女呆若木鸡，旋即，右脸颊火辣辣的痛楚传来，她立刻哭闹起来，“放开我，你这个奸细流氓，我和你拼了，我们罗氏财团一定不会放过你的。”

　　孙言充耳不闻，看也没看少女一眼，他端详着手里的耳环，递到李鸣面前，道：“李鸣大哥，你看看这个。”

　　李鸣不明所以，接过耳环，仔细检查了一番，旋即脸色阴沉至极，寒声道：“这是追踪器，估计血锚海盗团就是通过这个，找到我们的准确方位的。”

　　“什么？”

　　“追踪器！？”

　　“怎么会在罗小姐身上。”

　　顿时，在场众人瞪视着红发少女，目光中充满了质问和怀疑，身为这次委托的雇主，身上却带着血锚海盗团的追踪器，不禁让人联想到最坏的情况。

　　“罗小姐，你还是解释一下这个追踪器，怎么会戴在你耳朵上吧？”李鸣的声音冰冷，他猜测到整个委托很可能就是一个骗局，而他们雪山佣兵团很可能就成了炮灰。

　　一想到这个可能性，李鸣就怒火中烧，他是雪山佣兵团的团长，要为整个佣兵团的兄弟负责。

　　事情急转直下，红发少女整个人傻掉了，愣愣地说不出一句话来，半晌，才怯声道：“这耳环是我临行前，看着喜欢，就买下来的。我没想到这是追踪器，我没有想到呀……”

　　说着，她呜咽地哭起来，整个人瘫软在地上。

　　一阵阵的哭泣声回荡，孙言的肩头，小狗崽乐乐被吵醒，睁开小眼睛，发觉这个少女竟还没有离开，还一个劲的哭个不停。小家伙不耐烦起来，汪汪的叫唤两声，小爪子轻挥两下。

　　咝咝……空气仿佛被轻易撕裂，两道破空声响起，少女头顶的朝天辫被削成三截，散落开来，红色断发落了一地。

　　“嗝……嗝……嗝……”红发少女被吓得当场停止抽泣，过度的惊吓，让她不自觉打起嗝来。

　　李鸣等人倒吸一口凉气，他们这些星际佣兵见多识广，自然清楚这条小狗非同一般，很可能是从小被豢养的一头高级异兽。难怪孙言刚才说，哪怕红发少女想养这条小狗，恐怕也养不起，异兽都极为凶残，若非是真正的强者，根本无法驯服一头高级异兽。

　　而能豢养一头高级异兽幼崽的少年，又怎么可能是一名普通的武者，李鸣几乎能够确定，孙言是某个强大武道家族的成员，甚至，可能是万年武道世家的年轻成员。

　　“孙先生，抱歉！因为我们，将你牵连进来了。”李鸣首先道歉，若非他刚才的试探性邀请，孙言也不会被卷进来。

　　孙言微笑道：“李鸣大哥，你这话就不对了。现在的当务之急，还是怎么解决眼下的困境吧。”

　　见孙言神情平静，淡淡微笑，在场的雪山佣兵团成员暗中佩服，这个少年从登上飞船以来，哪怕是被红发少女指着鼻子骂，依旧镇定非常，没有丝毫的情绪波动。

　　这样的少年，不论在那个家族，恐怕都是重点培养的年轻一辈吧，未来的成就不可限量。

　　李鸣等人心中赞叹不已，同时也泛起愁来，碰到死亡星系的七大海盗团之一，对方的舰队比己方多出数十倍，如果真的反抗，恐怕无一幸免。

　　“只能投降，与血锚海盗团的高层慢慢交涉了。”李鸣无奈，做出这个决定。

　　孙言点了点头，表示理解和赞同，血锚海盗团的兵力数十倍于己方，这一场战斗根本没的打。再者，哪怕双方的兵力相若，恐怕也未必能战胜凶残的血锚海盗团。

　　在太空墓地中，孙言就见识过血抛海盗们的实力，比他虽是远远不如，但是，这些血锚海盗团的成员极其狡猾，手段凶残，根本不是一般的佣兵团能够抗衡的。

　　想及此，孙言有些奇怪，李鸣身为雪山佣兵团的团长，应该早知道在死亡星系边缘航行，就可能遇上这样的危险。为何还要选择这一条航道？

　　孙言并没有把这个疑问说出来，这估计牵涉到李鸣此次委托的内容，他只是一个局外人，没必要去过多的了解。

　　况且，孙言是一点儿也不紧张的，他拥有天地无畏号，想任何时候离开都可以。如果真的交战起来，这些血锚海盗团的舰队还不够看，孙言有自信能够歼灭一半。

　　瞧了红发少女一眼，孙言微微摇头，这件事他只想做一个局外人，懒得掺合进去。这样一个刁蛮无理到极点的丫头片子，他才懒得去理会，不让她认清一下世界的残酷，她还真以为宇宙会绕着她来转呢。

　　少年的细微举动，李鸣清晰看在眼中，他不禁暗中叹息，这个神秘少年淡定自若，分明是有极大的持仗。可惜，罗氏的这个千金大小姐太过无礼，惹得这个少年极度反感，否则，事情说不定还有一丝转机。

　　这时，周围的血锚海盗团舰队发来最后通牒：“舰上的人听着，限在30分钟内全体投降，否则，格杀勿论！”

　　舰船上，李鸣一脸颓然，向血锚海盗团的舰队发送消息，表示放弃武装，愿意投降。

　　血锚海盗团的行动极迅速，很快就接管了雪山佣兵团所有舰队的控制权，数千艘宇宙飞船掉转路线，朝着死亡星系深处驶去。

　　船上的成员们，李鸣等雪山佣兵团的重要成员，全部被重点关押，至于罗氏财团的工作人员，则被聚集在一艘中型宇宙飞船中，孙言则也在其中。

　　既然已决定置身事外，在雪山佣兵团宣布投降之时，孙言就和李鸣分开，混在罗氏财团的工作人员中，充当一名普通的飞船修理工。

　　穿着沾满油渍的深蓝工作服，戴着一个安全帽，孙言混在人群中，极为不起眼，根本没人注意到他。至于小狗崽乐乐，则被放在上衣口袋中，小家伙对于充满油污的口袋，相当的不适应，龇着锋利的牙齿，似是向孙言保证，只要主人一声令下，它一定将这些海盗们撕成碎肉。

　　对此，孙言温言相劝，许诺了一堆美味的肉食，方才安抚了乐乐的躁动情绪。

　　与罗氏财团的工作人员一起，孙言蹲在一个宽阔的机舱中，他们这些人皆是人质，可以向罗氏财团勒索赎金。

　　眼皮微抬，孙言将周遭的环境尽收眼底，血锚海盗团对他们这些人的看守，并不严密，显然，他们担心的是雪山佣兵团方面。

　　“奇怪！这场抢劫，分明是有预谋的，否则，血锚海盗团不会早有准备，在那个丫头片子身上安放追踪器。”孙言默默思索。


第383章 熔岩之海

　　这一场抢劫还真有意思，雪山佣兵团执意要从死亡星系附近航行，这分明是送羊入虎口的行为。只不过，李鸣是一个经验丰富的星际佣兵，早该明白其中的危险性，为何要执意走这条航线呢？

　　猛地，孙言脑海中思绪一闪，走私！

　　如果雪山佣兵团保护的货物是违禁品，那想要避开审查，只能从死亡星系附近经过。因为整个奥丁星域，只有这一片太空区域，不会有军部和政府的巡逻舰队。

　　孙言明了过来，难怪李鸣明知极度危险，依旧执意要从死亡星系这条航线，必定是罗氏财团支付了惊人数额的酬金，才使得李鸣铤而走险。

　　在巨大的利益面前，往往会使人忘却生命危险，哪怕前方是九死一生的火坑，恐怕也会闭着眼睛跳下去。

　　嗡！

　　舱门打开，走进来一群人，皆穿着统一制式的防护服，全服武装，走了进来。

　　为首的一人，身形高瘦，将防护头盔提在手中，他脸上有着三道狰狞的疤痕，形如蜈蚣，极为可怖。左眼戴着一个皮质眼罩，眼罩上刻着一个血锚的图案。

　　“诸位，我是血锚佣兵团的副团长郭奴心，请原谅我们之前的粗鲁行为。我向你们保证，只要罗氏财团的赎金打到账上，我一定将你们安安全全的送回家。我们血锚太空海盗团的信誉，可一向是有口皆碑的。”高瘦男子郭奴心微笑说道，彬彬有礼的向在场众人鞠躬致敬。

　　可惜，郭奴心脸上狰狞的伤疤，还有那可怕的眼罩，使他无论再如何谦和，依旧充满了屠夫一般的杀气。

　　人群中，孙言蹲在那里，低着头，嘴角不断抽搐，他心中狂骂，信誉？你一个太空海盗和别人谈信誉？再说，据老郑提及，你们血锚海盗团的信誉是最差的，擅自撕票的行为时常发生，真是恬不知耻啊！

　　再者，郭奴心？一个男人起这样的名字，难道不怕别人上吐下泻么？

　　周围的人们则是一阵色变，有些人低着脑袋，大气也不敢喘一声。

　　旁边，有人轻声道：“小子，千万别引起这个家伙的注意！这个郭奴心，可是太空海盗中排在前100的危险人物，嗜杀成性，据说，他还是一个双性恋，不但喜欢女人，也喜欢男人。”

　　什么？孙言大惊失色，一阵蛋疼菊紧，连忙低下头，悄悄的用衣角擦拭着脸，转眼便是满面油污，面目全非。

　　乖乖！碰到郭奴心这种人，哥哥我虽然牛叉，也是不敢招惹呀，还是低调一点，不要被人发现才好。

　　站在机舱门口，郭奴心说了一通后，向在场的人们微笑道别，那笑容落在孙言眼中，怎么看都像一个十恶不赦，男女通吃的大淫魔。

　　之后，一切都很平静，这支舰队群在两个小时后着陆，抵达血锚太空海盗团的大本营——一颗只剩一半的星球上。

　　……

　　这是一颗奇异的星球，整个星体只剩下一半，从太空中观望，能够看到这颗星球的地心正喷涌岩浆，整个岩浆层不断流动，呈现一片鲜红，仿佛是一片血海。

　　这颗星球唯一的陆地，呈现一片焦黑，这是岩浆凝固后形成的陆地。并且，由于地心的不稳定，这块陆地随着岩浆层的流动，也在不断移动着，犹如一艘庞大无比的黑色航船，行驶在一片炙热的熔岩之海上。

　　这一片焦黑的大陆，即是血锚海盗团的大本营。

　　傍晚，关押孙言这些人的飞船降落在一座巨大的广场上，负责看守的血锚海盗们宣布，飞船里的人能够自由活动，但是，最好不要在四处乱窜，否则，丢掉了性命就是一件很愚蠢的事情。

　　说完这些，看守的太空海盗们就离开了，似乎丝毫不担心孙言这些人逃跑。

　　随着人群来到飞船外面，孙言环顾四周，这才明白过来，为何这些血锚海盗们会那样放心。

　　这是一座半封闭式的广场，停靠着很多艘宇宙飞船，这些飞船的型号各不相同，从飞船的标志上，可以分辨出是来自奥丁星域各处。

　　每一艘飞船周围，都站着很多人，想来皆是血锚海盗团绑架的人质，并且，这些人战斗经验缺乏，形成不了有效的战斗力。至于雪山佣兵团的成员，血锚海盗们明显区别对待，关押在别处。

　　广场的前方，则是一栋栋穹顶状的建筑，这些建筑都很高，达近千米，直冲天空。

　　站在人群中，孙言悄悄观察周围的情况，明了这些人质想要逃脱这里，确实是难如登天，很可能因此送命。

　　前方广场的边缘，设置着脉冲粒子光网，丢一块B级合金上去，瞬间也会被消融掉。想要成功突破这一层脉冲粒子光网，已是异常的困难，错非七级以上的高级武者，难以安然穿过。

　　而这一层脉冲粒子光网仅是第一道封锁，以孙言敏锐的眼力，清楚看到那道光网后的地面上，有着密密麻麻的凸起，在普通人眼中或许看不出来，但是，他则明显发觉那些凸起地面，下面埋了东西。

　　光能感应炸弹？声控触动地雷？地对空高射炸弹？

　　好家伙，还有陆地追踪鱼雷！

　　从小对军事武器感兴趣，孙言分辨出四种威力惊人的爆炸武器，还有很多则分辨不出。

　　挠了挠头，孙言无奈摇头，单是这两道封锁，就足以将这座广场彻底封死，对于被关押的这些人质来说，不亚于是两道天堑，不可逾越。

　　之所以说，这是一座半封闭的广场，则是因为广场的另一侧是开放式的。

　　广场的另一侧，则是一望无际的熔岩之海，岩浆翻滚，上空黑雾弥漫，温度无比炙热，单是走近千米内的范围，皮肤表面的水分便被蒸发一空。

　　这另一侧的情况，无疑更加危险，谁也没有勇气，靠近那一片熔岩之海。

　　人群中，有一个学者样的人低语：“这就是血锚海盗团大本营的熔岩之海么？这颗星球在太空海盗团内战中，被威慑性武器炸毁一半，地心都暴露出来，竟没有爆炸毁灭。真是天文学上的一个奇迹啊！”

　　“没错，据说这片黑色陆地的面积，每一年都在扩大。有人推测数十万年后，这片陆地的面积足够庞大时，则会飘移到地心上方，填补空缺，再次构成一颗完整的星球。”

　　“真是一个奇迹呀，不仅是天文学上的奇迹，同时，也是地质学上的奇迹。”

　　几个学者样的人聚在一起，议论纷纷，发表着感慨。

　　孙言在一旁听得分明，心中狂骂，这几个榆木脑袋的家伙，现在都已经是人质了，还想着天文地理。难道你还要留下训示，等到数十万年后，让你第N代的子孙来见证这一个奇迹么？

　　对于这些学者们，孙言很是无奈，死党木同其实也是一样的脾气，一旦牵涉到机械方面的专业性东西，木同也极为痴迷，完全不顾周围，浑然忘我。

　　懒得听这些人发表感慨，孙言径直走到旁边坐下，耷拉着脑袋，蓬头垢面，看起来一副沮丧的模样。他实则是暗中运转内元，聚于双耳，窃听着远处一群血锚海盗团成员的交谈。

　　“这次收获不错呀！等到这群人质的赎金到账，咱们又能分上一笔。”

　　“哈哈，新年新气象！开门大吉呀，刚开春就碰上这样的好买卖，真是天上掉馅饼的美事。”

　　“这群人也蠢的可以，总是抱着侥幸，想要穿行过死亡星系，真以为我们是瞎子不成？”

　　“嘿嘿，那个罗氏财团的小妞，长得真不错呀，看来好火辣，在床上一定非常风骚哦。”

　　“那小妞，想想就算了，这是罗氏财团的继承人。就算是咱们郭副团长，也不会去碰这个烫手山芋，你也别去惹祸上身。”

　　一群太空海盗们旋即淫笑起来，开始讨论晚上去那里喝酒，酒吧里又有了哪些新鲜的陪酒小姐，发出一阵阵男人都懂的笑声。

　　唉，你们这些货色，就不能谈点有建设性的东西么？孙言暗自摇头，探听不到有用的情报，他有些失望。

　　目光一转，孙言看到远处的航空港上，一群血锚海盗们正有序的搬运着箱子，他心中一动，眼睛顿时亮了起来，闪烁着精光。

　　这些箱子要搬去哪里？没错，血锚海盗团的仓库！

　　孙言龇着牙齿，露出迷醉的神情，血锚海盗团的仓库，那里一定有很多好东西吧。

　　瞧着远处，那些血锚海盗们吃力的搬运着箱子，孙言恨不得冲过去，扛着一个大箱子就跑，那箱子里得装了多少值钱的东西呀。

　　参观过亚伯拉罕的私人储藏室后，孙言对于太空海盗们的富有程度，已经有了一个清晰的认识。死亡星系的七大太空海盗团，估计任何一个海盗团的仓库，其价值都要胜过一个万年武道世家。

　　超级狗大户！

　　这是孙言参观完亚伯拉罕的私人储藏室后，对于亚伯拉罕的评价。

　　海盗这一行当，原本干得就是无本的买卖，最容易积累财富。死亡星系的七大太空海盗团，从数千年前开始，就已经是恶名昭著，让军部和政府极为头疼，也是各大财阀、财团的梦魇。

　　当然，孙言虽然羡慕当太空海盗的暴利，但是，让他去无缘无故的抢劫别人，他还是有自己的道德底限的。

　　孙言心中狂呼：奶奶个熊，哥哥我是不会去当太空海盗，但是，哥哥我洗劫太空海盗的仓库，这是多么具有正义感的事情。


第384章 横渡炎海

　　想象着血锚海盗团仓库里的各种珍品，孙言的思绪便飞扬起来，一颗心蠢蠢欲动，这简直是一本万万利的买卖呀，哥哥我只需到仓库里绕一圈，就能满载而归了。

　　联想到血锚海盗团的仓库里，很可能还有铸造战痕武器的材料，孙言心底就一团火热，有些迫不及待了。

　　抬头望天，这个星球的天空蒙着一层厚厚的灰尘，漆黑灰朦一片，孙言喃喃道：“冷静点，现在才是傍晚时分，干这种事情，肯定是要夜黑风高的时候，这样才有气氛嘛。”

　　呼……远处，从熔岩之海的方向，吹来一股炙热的风，夹着漫天的黑色粉尘，席卷这座巨大的广场，每个人身上都布满了黑尘。

　　抹了一把脸上的灰尘，孙言撇嘴道：“就是这星球上的风太热乎了点，太破坏气氛了。”

　　这时，上衣的口袋一阵蠕动，乐乐醒了过来，小家伙有些不安分，想要探头窜出来。

　　拍了拍口袋，孙言轻声道：“乐乐，乖一点！等晚些的时候，哥哥我带你去吃肉哦。”

　　口袋里，乐乐浑身一震，旋即安静下来，再次进入沉睡，它是准备养足精神，晚些时候大快朵颐。

　　这个小吃货！

　　孙言暗自摇头，拍了拍身上的灰尘，站起身走进飞船，找了个房间，闭目养神，准备到深夜时分，伺机溜出去，潜入血锚海盗团的基地。

　　……

　　深夜，整个广场一片沉寂，从熔岩之海吹来的风，极为炙热，夹杂着黑色粉尘，铺天盖地席卷而来。

　　整个广场的地面，那些宇宙飞船表面，都堆积了一层厚厚的黑尘。这些黑色粉尘，皆是由岩浆凝固而成，对人体有极大的损害，而也正是这些黑色粉尘，千百年的日积月累，形成了这片焦黑的大陆。

　　到了深夜，远处熔岩之海的岩浆层活动越发剧烈，一片火红的岩浆滚动着，偶尔可以看到掀起的万米焰浪，甚至，还能听到恐怖的呼号声。

　　哪怕是在宇宙飞船内，依旧可以感受到外界强烈的动静，让人心惊胆寒。

　　也难怪血锚海盗们对人质的看守如此松懈，几乎是半自由的监禁，给予人质们极大的自由。可是，却是无人敢离开飞船太远，这个星球的夜晚太可怕了。

　　夜色中，孙言如鬼魅一般跳下飞船，轻飘飘的落在地上，悄无声息。

　　站在阴影处，孙言观察周围的情况，此时广场上没有一个人影，只有广场出口处，有着一队血锚太空海盗，在那里巡逻看守。

　　注视着远处的脉冲粒子光网，孙言暗自摇头，打消了从那里潜入的想法。以他现在的实力，想要突破脉冲粒子光网的封锁，并不是太困难，可若想悄无声息的潜入，就相当困难了。

　　即使能够悄然穿过脉冲粒子光网，那后面布满了地雷、炸弹的地带，孙言觉得想要神不知鬼不觉的穿过，也是很困难的。

　　略一思索，孙言身形一闪，掠向反方向的阴影处，朝着广场另一侧的熔岩之海掠去。他的移动无声无息，当真如鬼魅一般飘忽，掠过地面的厚厚黑尘，甚至没有留下一点足印。

　　观摩【罗天步】之后，孙言虽还未开始真正修炼这门绝世武学，但是，他对身法战技的体会，则是更上一层楼。无论是【飓风步】，还是【幻金步】，孙言施展开来，皆是更加圆润娴熟。

　　而晋升五级武者后，孙言的体内真正开化星轮雏形，一举一动，都有一种与周围环境融为一体的意味。

　　在地面轻盈掠过，孙言感受到五级武境给自身带来的变化，体内的元力如一条条银蛇，流转自如，极为雄厚，现在他的内元之浑厚，恐怕是普通五级武者的10倍以上。

　　他的六识也有了显著提升，数千米内的细微变化，皆瞒不过他的耳目，若是聚精会神，孙言甚至能够听到，广场入口处，那些太空海盗们的呼吸声。

　　这即是提升一个境界，给武者带来的显著变化，由五级武境开始，武者则是在淬炼、强化身体的内在，完成身体的彻底强化。也只有无比强壮的身体，方能承受重筑武基时的庞大压力。

　　借着那些宇宙飞船的掩护，孙言很快来到了广场另一侧的边缘，前方就是一望无际的岩浆之海，炙热无比的热浪扑面而来，热风席卷，周围充斥着一阵阵黑雾。

　　这样的情景，比之巨大海啸还要可怕，毕竟，若是武者的实力强大，即使是在海啸中，依旧能够破浪前行。可在炙炎的熔岩中，恐怕武学大师以下，无人敢说能凭借肉身横渡。

　　即使是穿着防护服，也至少是B级以上的防护服，才能在如此高温的岩浆中穿行。

　　注视着焰浪滔天的熔岩之海，孙言深吸一口气，体内迸发出一股炙热的气息，元力光辉闪烁，透出一股炽热的橘黄。他整个人仿佛燃烧起来，顷刻间，变成了一个火人。

　　随后，他迈步而出，整个人仿佛与周围极热的环境融为一体，缓缓的敛去踪迹。

　　这是炎阳真意领悟到相当深的程度，炎阳化火，护持住身体，使自身不受外界高温的侵袭。这样的方法，九级大武者以下，皆是难以做到的。

　　距离熔岩之海只有数百米，孙言感到皮肤隐隐灼疼的炙热，他心中暗凛，这个星球的地貌确实怪异，自己已全力施展炎阳真意，护持住全身，即使是数千度的高温，应该也毫无感觉才对。

　　难道说，这片熔岩之海的温度超过4000度？

　　孙言心中吃惊，要知道一般星球的地心，也即是地核的温度，要超过6000度，越是往表面，温度则越低。按照他之前的揣测，这片熔岩之海表面的温度，大约不会超过2000度。

　　可是现在，尚未真正到海里，周围的温度便超过2000度，实在令孙言感到诧异。

　　“奶奶个熊，幸亏哥哥我现在是五级武者，否则就要被活活烤成人干了。”孙言暗骂。

　　反观小狗崽乐乐，这小家伙已经醒来，在充满油污的口袋里待了一天，乐乐可是憋坏了。

　　从上衣口袋了窜出来，跳到孙言头顶，东张西望，呜呜的低声叫唤，甚至昂起小脑袋，深深吸气，一脸的陶醉之色，仿佛周围充斥的不是致命的黑尘，而是无比纯净，带着清香的空气一般。

　　瞧着乐乐惬意的模样，孙言就郁闷了，这小家伙也太奇特了，在这样的地方都能呼吸自如，真是一头小怪物呀。估计，这小家伙在熔岩之海中，依旧能够生存下去。

　　“嗯，我是大怪物，乐乐是小怪物，不愧是我的小宝贝呀。”孙言对着小家伙极为宠溺。

　　片刻后，孙言来到了翻滚岩浆的岸边，难以想象，整个星球一大半的面积皆是熔岩的海洋，这情景让人惊悸。

　　远处，火红的熔岩之海焰浪翻腾，有的焰浪冲天而起，在半空中开始凝固，形成炙热的岩块，坠落下来，溅起一朵朵巨大的火焰浪花。

　　遥远的炎海深处，不时响起一阵阵怪异的叫声，其声如雷，也不知是炎海深处的地层变动，还是真有生物存活在其中。

　　试了一下温度，孙言觉得还能承受，旋即深吸一口气，噗通一声，跳进了炎海中，粘稠的岩浆中泛起一阵涟漪，孙言的身影消失不见。

　　跳进炎海中，孙言只觉视野一片漆黑，随即运转元力，聚于双目，周围的情景一亮，到处是一片灼热的火红岩浆。

　　身处炎海中，四周皆是半固态的岩浆，无比炙热，缓缓流动，充斥着极大的压力，孙言感到胸口有些发闷，不禁有些吃惊。他此时的身体何等强壮，又有炎阳真意护体，竟还会感到相当的压力，那换成普通的五级武者，岂不是当场被压死？

　　转念一想，孙言哑然失笑，哪怕是九级大武者，除非领悟炎阳真意，否则是不可能仅凭肉身跳进来的。

　　随后，孙言发现了一件尴尬的事情，他的身体毫发无伤，但是，全身的衣物却是化为灰烬，只有那个万能背包是完好的。据死党木同提及，这个万能背包是宙凰财阀旗下的产品，质量号称是泛星域第一，确实是恒金品质。

　　至于乐乐这个小家伙，落入这片炎海后，小家伙则更加欢快了，跳离了炎阳真意的保护，惬意的在岩浆中游泳，比一条鱼还灵活。

　　孙言见状，就更加郁闷了，虽然之前就已确定，现在他则是更加确信，吞食了【冰火蚕心】的小狗崽，应该属于一种极强大的异兽幼崽。

　　当初在岭夕星上，乐乐被【冰火蚕心】救活后，孙言就有这样的揣测，这小家伙很可能进化成一种强大的异兽。之后，小家伙一直很正常，孙言也逐渐忘记了早先的推测。

　　可现在看来，等到乐乐真正成长起来后，恐怕比一头十级凶兽还要可怕。

　　不过，孙言对这些是不在意的，乐乐的成长一直很健康，估计也不会像异兽那样凶残。

　　汪汪……乐乐在岩浆中叫唤着，甚至还吹起了泡泡，它还真把这片炎海当成是游乐场了。

　　孙言脸色木然，一阵摇头，他是不敢卸去炎阳真意，像乐乐这样肆意游泳的。这年头，人不如狗，也是一种悲哀啊！

　　一人一狗在炎海边缘稍作逗留，随后便朝着深处潜去，这就是孙言想到的潜入路线，由炎海绕行，潜入血锚太空海盗团的大本营。


第385章 炎鲸

　　一人一狗在炎海边缘稍作逗留，适应了炎海中的热度和压力，随后便朝着深处潜去，这就是孙言想到的潜入路线，由炎海绕行，潜入血锚太空海盗团的大本营。

　　这些血锚海盗们肯定是不会想到，竟有人能够肉身横渡熔岩之海，悄无声息的潜入他们的大本营。这种疯狂的念头，也是孙言在财迷心窍之时，绞尽脑汁想出来的。

　　“战痕武器的铸造材料，我来啦！”孙言极是兴奋，忍不住喊了一声。

　　旁边，小狗崽乐乐也附和的叫唤两声，不过，在小家伙的心目中，无疑是美味的肉食，更加的具有吸引力。

　　一人一狗在炎海中穿行，越是深入炎海，四周的压力也越大，这片炎海达到百米深度时，其岩浆竟处于半凝固状态，若非孙言对炎阳真意的领悟相当深，根本是寸步难行。

　　至于小狗崽乐乐，依旧是如鱼得水，在岩浆里游的毫不费力，它的毛皮在火红岩浆的映照下，呈现一种奇异的金色，仿佛是淬炼过一样，流转着一种金属的质感。

　　一小时后，接近午夜，孙言才在炎海中穿行数万米，这令他不禁叫苦，也幸亏是晋升五级武境，五脏亦能积蓄内元，使元力源源不绝，否则，真要元力枯竭，直接被烧成灰灰了。

　　片刻后，孙言估算了一下，距离那座广场已超过10万米，可以上岸登陆，找一个僻静的角落，换好衣服潜入了。

　　正在这时，小狗崽乐乐飞快游过来，用头拱了拱孙言，示意他留意侧前方。

　　“嗯？有人。”孙言全力展开六识。

　　在这片炎海中，武者的六识遭到极大削弱，不过，孙言若是全力注意某处，依旧能察觉到千米内的动静。

　　前方，那一片翻滚的炎海中，有一个身影浮浮沉沉，正朝着岸边游去。这人穿着一件防护服，身形颀长，看体型是一个男人，在炎海中极为小心谨慎，一点点的朝前游动。

　　“哼哼，深更半夜，这家伙却在穿行炎海，想要偷偷混进血锚海盗团的基地，肯定是非奸即盗。”孙言暗中冷笑，五十步笑百步的揣测。

　　那个人在前方艰难的游进，距离岸边大约还有2000米，不过以那人行进的速度，恐怕还要很久的时间。

　　孙言也放缓速度，悄悄跟在后面，他心中有些纳闷，这人行进速度如此缓慢，那得是在炎海中待了多久？

　　40分钟后，那人在翻滚的岩浆中停下来，望着距离600米的岸边，稍稍松了一口气，自言自语道：“终于要上岸了，折腾了两天两夜，不容易啊！”

　　正在这时，一只手从背后探来，抓住那人的防护服头盔，使劲的拉扯着，同时，一个惊喜的声音响起：“咦，想不到游个夜泳，也能抓到一条人形大鱼。这片炎海还真是奇特呢，乐乐，这种动物的肉质你一定很喜欢，晚上给你加餐。”

　　汪汪汪汪……一阵狗吠声跟着传来，极为响亮，欢快非常。

　　游夜泳？

　　人形大鱼？

　　这炎海中，怎么还有狗吠？

　　那人不由一愣神，旋即只觉防护服头盔要被扯下来，顿时吓得魂飞魄散。

　　防护服的通讯器中，那人连声喊道：“别扯，别扯！我是人类，我是人类啊！”

　　“呃？人类。”身后的人正是孙言，他的手依旧扯着防护服头盔不放，“那你深更半夜的，在炎海里游荡什么？”

　　“我……”

　　那人回过头来，想看个究竟，看看是谁偷袭他。一瞧之下，他的眼珠子差点掉下来，竟是一个光着膀子的少年，使劲扯着他的防护服头盔。

　　而在少年身旁，还有一个迷你形的狮毛狗，自如的游弋在炎海中，正睁着一双狗眼，冒着垂涎的目光，仿佛是在瞧一头美味的猎物。

　　咝……

　　那人倒吸一口凉气，只觉一阵天旋地转，他看到了什么？一个少年没穿防护服，在炎海中游泳？旁边还有一条迷你的狮毛犬？

　　还真是游夜泳！

　　还真是有一条狗！

　　那人瞠目结舌，感觉脑子完全不够用了，被眼前的情景惊呆了。直到他感觉脖子一紧，防护服的头盔快要被扯下来，慌忙喊道：“别扯，别扯啊！这位小先生，我是人，真的是人类啊！”

　　“哦？你是我们大地球联盟的人么？”孙言皱眉，脸上有着怀疑。

　　那人连连保证，并声称自己是大地球联盟的合法居民，一向是奉公守法，有着良好的信誉度。他的兴趣是四处旅行，探索宇宙中奇异的地方，听说这里的炎海乃是一处奇景，所以才会穿着防护服，想要体验一下这个星球的奇特。

　　孙言默默地听这人说完，心中一晒，这家伙当骗三岁小孩么？在太空海盗的大本营里，谈奉公守法，良好的信誉度？也太不要脸了一点，很有哥哥我的风范嘛。

　　“哦，原来你是良民。”孙言笑起来，如邻家少年一样羞涩天真。

　　“没错，没错。我是良民，大大的良民。”那人忙不迭的点头。

　　孙言撇嘴，道：“大叔，既然你是良民，那就把值钱的东西留下来吧，我再送你上岸。”

　　“呃，什么……”那人再次目瞪口呆，脑子转不过来。

　　“废话！”孙言理所当然的接口道，“这里是血锚太空海盗团的大本营，雁过拔毛的道理，你难道不懂么？想要安全上岸，把值钱的东西留下来，快点！”

　　这小子是想趁火打劫！

　　那人心中狂骂，如果现在是脚踏实地，他有9999种方法能够安然逃离，可是，在这片炎海中，温度超过4000度，四周的岩浆层充斥着庞大的压力。若是防护服头盔被扯掉，他立刻就会被烤成焦炭，当场毙命，尸骨无存。

　　“这位小先生，大叔我常年星际旅行，资金全部花在这上面，现在是一穷二白啊！”那人可怜兮兮的说道。

　　“没有值钱的东西？我看你这套防护服不错哦，就留下这套防护服吧。”孙言作势拉扯，加大了力量。

　　“别扯，别扯！”那人顿时慌了，立刻改口道：“有的，有的。我常年星际旅行，倒是收集了很多稀有的物品，就放在万能背包里。”

　　“哦，那快点，交出来！”孙言依旧扯着防护服头盔不放。

　　他也是有恃无恐，这个人在炎海中行进的如此艰难，武道修为最多是七级武者，并且，还是那种一般意义上的七级武者。这种程度的武者，孙言在三级武境时便能碾压，更不要说现在已晋升五级武者，体内孕育星轮雏形，哪怕是武学大师来了，他也能周旋缠斗一番。

　　总之，这人行迹鬼祟，非奸即盗，孙言是吃定这家伙了。

　　“别扯了，哎呦喂，小先生，你别扯了，这防护服头盔要破了。这防护服只能耐高温，防御强度很一般呀。”

　　听到头盔的连接处，传出一阵拉扯的呻吟，这人吓得浑身颤抖，连声道：“小先生，你这是强人所难啊！这片炎海的表面温度超过4000度，我怎么可能把万能背包放在外面呢？这样吧，你等我上了岸，再把万能背包双手奉上，我这个人一向守信用，童叟无欺。”

　　闻言，孙言斜着眼，一脸的嫌弃，道：“我这人一向是不见兔子不撒鹰，大叔，你想安然上岸，还是拿出一点实质性的东西吧。这年头，信用？节操？能吃么？嘎嘣脆？鸡肉味？”

　　操！！！这个混蛋小子，太难缠了。

　　那人心中疯狂谩骂，这若非是在炎海中，他一定要狠狠惩治这小子。

　　“小先生，你别这样呀！你能单靠肉身横渡炎海，实力足以一个打我十个，到了岸上，还担心我跑了不成？我就算是一只飞毛腿兔子，也逃不出你的手掌心啊！”那人苦口婆心的哀求。

　　“那可不一定，宇宙之大，无奇不有。当初斯诺河战争中，那些武学大师们不还是遭受暗算，很多死的不明不白？明枪易躲，暗箭难防啊！再说，大叔你穿着防护服，我也看不清你的模样。你要是真的溜了，我也找不到你的。”孙言撇嘴说道。

　　那人彻底无奈了，奸猾似鬼，软硬不吃的人物，他不是没有碰到过。可是，像这样年轻的少年，却如此难缠，他还真是第一次遇见。

　　正说话时，远处的炎海中突然传出一声闷响，犹如晴天悍雷，震得两人双耳嗡嗡作响。

　　原本缓慢流淌的岩浆，骤然翻滚沸腾起来，砰得一声，巨大的焰浪冲天而起，一条庞大无比的鱼跃出炎海，发出浩大的鸣叫，声传数万米。

　　这是一条通体火红的大鱼，身长超过千米，无比巨大，全身覆盖火红的鱼鳞，鳞片似甲，通体淬火，跳出炎海，一跃近万米。

　　这一幕，瞧得孙言和那人目瞪口呆，虽然早就揣测，这片炎海中可能存活着生物，但是，这样庞大的怪物未免骇人听闻。

　　“炎鲸！这是炎鲸！”那人骇然，失声道：“这是一条成年的炎鲸，堪比十一级的异兽啊！快逃，咱们快上岸！”


第386章 两个窃贼

　　噗通……那条炎鲸从高空落下，溅起万丈的焰浪，这片区域的炎海表面沸腾起来，岩浆仿佛煮沸了一样，剧烈的翻滚起来，一个个火红的气泡冒起，四周的压力陡增，孙言感到胸口微窒，有些呼吸不畅。

　　那人的情况则更加不堪，承受着四周岩浆层庞大压力的挤压，他拼命的喘息着，嘶哑的吼道：“小先生，小兄弟，快点上岸。这是炎鲸戏焰，可能会引起炎海的海啸，我们得快点上岸啊！到了岸上，我把所有家当都给你。”

　　“不行！大叔，你必须现在就给我。”孙言毫不松口，“本来我只是想打劫的，不过，我一向宅心仁厚。只要大叔你现在把东西给我，我就帮大叔你快点上岸，就当是救你的酬金吧。”

　　那人差点当场吐血，这小子简直就是一个天生的坏胚子，还好意思说自己宅心仁厚？

　　轰隆……

　　又一声震天的响声传来，那条炎鲸再次冲天而起，鸣叫如雷，巨嘴张开，于高空中喷吐火焰，漫天皆是一团团火焰，那情景恐怖至极。不过，这头炎鲸的吼叫并没有怒意，反而有一种欢愉的意味，仿佛是在炎海中嬉戏。

　　整个炎海表面剧烈的翻滚起来，焰浪此起彼伏，一道道火焰喷出，足有数百米高，声势之惊人，如末日降临。一块块岩石从海中喷出，在半空中燃烧，崩散开来，四处飞溅，犹铺天盖地的火雨，倾洒下来。

　　那人见此情景，脚底一股凉气直窜头顶，狂吼道：“给你，我马上给你。”从防护服左臂的密封口袋中，取出一个小包，半个巴掌大小，丢给了孙言。

　　“哼！我就知道。”孙言接过小包，掂量了一下，“大叔，打开这个万能背包的密码呢？”

　　“你……”那人极度无奈，暗中疯狂咒骂，只能乖乖的报出密码。

　　打开这个袖珍的万能背包，孙言飞快瞅了一下，眼睛顿时一亮，这里面有很多矿石、金属，他大多数都不认识。不过，稀有的矿石和金属，正是孙言现在需要的。

　　“好吧，大叔，你既然这么有诚意，那我也拿出一点诚意来吧。”

　　孙言托着那人的双臂，运转内元，猛地窜出炎海，全身闪耀着火红的元力光辉，踏着炎海的表面，朝着岸边疾掠而去。小狗崽乐乐也跟着跳起来，抖着浑身的毛皮，一点点焰汁滴落，它紧跟在孙言身后，欢快的奔跑着。

　　他妈的，这小子领悟了炎阳真意，而且达到了相当深厚的程度，难怪能以肉身横渡炎海。

　　那人见多识广，立刻就明白过来，心中则更加惊骇，如此年轻就领悟武道真意，即使是在星际大航海的历史上，也是极为罕见的。这小子到底是什么来历？

　　踏着焰浪而行，数百米的距离转眼即至，孙言窜到岸上，又疾掠数千米，来到安全地带。随后便将那人丢在地上，他擦着双手，一脸的嫌弃：“大叔，你该感到荣幸，我可是很少抱男人的。”

　　这个混蛋小子！

　　那人心中几乎要气疯，挣扎着想要爬起来，猛地一声兽吼响起，若是一声爆雷轰鸣，震得他瘫软在地。若非是穿着防护服，这一声兽吼足以震得他七窍流血，当场晕厥。

　　旁边，乐乐的嘴巴张大，变成一个狰狞的血盆大口，比它的身躯庞大10多倍，发出一阵惊天动地的吼叫。显然，刚才那条炎鲸的鸣叫，刺激到了小家伙，它正在愤怒咆哮，仿佛是在质问。

　　片刻后，远处的炎海中，传来炎鲸的一阵鸣叫，似是在解释着什么，渐渐便没了声息。整片炎海恢复了平静，再也看不到一丝焰浪。

　　瘫坐在地上，那人瞧得目瞪口呆，他头皮一阵发麻，这条小狗到底是什么怪物，竟敢向炎鲸叫板。

　　联想到勒索他的少年，这人心中一阵担忧，这一人一狗太诡异了，要想个办法解决才行，否则，可会坏了他今晚的大事。手掌微动，一个袖珍的手枪出现在掌心，这人心中略定，这把袖珍手枪是特质的元能武器，弹药蕴含剧毒，措不及防之下，哪怕是武学大师也会当场毙命。

　　这个神秘少年虽强，如此年轻便领悟炎阳真意，惊才绝艳，但是，内元修为至多是七级武境，被这把手枪命中，一样会当场毙命。

　　那人心中发狠的思忖：哼，小子，让你趁火打劫，老子的东西不是那么好抢的。

　　正在这时，孙言的声音懒洋洋传来：“大叔，你双手好灵巧呀！手心里扣了什么好东西，能让我看一看么？”

　　他妈的，这都能察觉到，这小子是鬼不成！

　　那人一听之下，整个身体一凉，手掌再次颤动，那把袖珍手枪已消失不见，他挣扎着站起来，干笑道：“大叔我笨手笨脚的，小先生，你就不要取笑我了……”

　　站起来转身，那人看清勒索他的少年时，端详了一下，目光下移，落在孙言的下体上，顿时目瞪口呆，失声道：“操，这么大！”

　　“嗯。”孙言低头，瞧了瞧自己的小弟弟，从万能背包里取出一套衣服穿上，“大叔，怎么了？我这个，应该是地球联盟男人的标准尺寸吧。”

　　滚蛋，标准你妹！

　　那人浑身颤抖，只觉眼前一阵晕眩，这小子的那东西如果是正常尺寸，那整个地球联盟的男人都要跳楼自杀了。这个混蛋小子，难道是吃牛肉长大的么？

　　旁边，小狗崽乐乐咆哮了一番，旋即恢复原样，跳到孙言肩头，摇着尾巴叫唤着，表示它饿了。

　　伸着手指逗弄乐乐，孙言说道：“大叔，我看你对这里相当熟悉，不知道认不认识血锚海盗团的仓库位置。带我去参观一下吧，我也是一个星际旅行的爱好者呢，对那些奇异的所在，一向都很有兴趣。不如，由你做向导，咱们一起去参观一下？”

　　这小子，果然也是在打血锚海盗团仓库的主意！

　　那人心中怒骂，暗中叹息一声，碰到这么一个难缠的少年，为了杜绝不必要的麻烦，彼此合作是最好的办法。

　　“好吧，那大叔我就充当一回向导吧。”

　　那人脱去防护服，露出其身形样貌，这是一个青年，脸部很长，双目修长，透着无比的狡猾，“认识一下，我叫楼傲天，小先生的大名是……？”

　　“我叫孙言。”孙言微笑着，“楼傲天，大叔，你的名字很威武哦！”

　　“哦，是吗？给我起名的混蛋也这么说。”楼傲天打了个哈哈，换上一身黑色皮质紧身衣，随手又丢给孙言一套，“穿上这个，这里的海盗们流行穿这种衣服款式。”

　　两人换好衣服，亲切的交谈，仿佛是认识多年的好友一般，边走边聊，朝着前方的城市走去。

　　……

　　凌晨，整片炎海恢复寂静，岩浆缓缓流动着，再不复之前的剧烈焰浪。

　　炎海的深处，那条炎鲸缓慢的游弋着，一半的身躯裸露在海面，长达千米，如一座移动的山丘。它表面的鳞片，犹如甲胄一般，火红而鲜艳，极为瑰丽，游进中它不断喷吐着火焰的气泡，惬意的享受着炎海的温度。

　　炎鲸，乃是生存在炎海中的稀有生物，很难解释这种怪兽进化的环境和过程，能在超过4000度的高温熔岩中生存，本身就是世间的一个奇迹。

　　缓缓的在炎海上游弋，这头庞大的生物不时发出一阵酣鸣，吞食着四周的岩浆，这就是它的食物。

　　猛地，这头炎鲸停止游动，似是感应到什么，庞大身躯不安的扭动，想要掉头逃窜。可这时，四周的炎海喷出一道道火柱，足有数千米高，这些火柱的排列方位极为奇奥，形成了一片无形的力场，覆盖了近万米的范围。

　　这头炎鲸身处这片力场中，拼命扭动巨大的身躯，想要挣脱出来，却是无济于事。最后，只能讨饶的哀鸣一声，静静地停在那里，巨大的身躯瑟瑟颤抖，发出婴儿一般虚弱的叫声。

　　虚空，出现一道漩涡，逐渐扩散成黑洞，一个人影出现，驾临炎海上空。

　　这个人影全身笼罩在元力光辉中，看不清模样，那流转在身周的内元，彻底的转化为实质，如一层半透明的铠甲，散发着恐怖至极的威压。

　　周围的空间承受不住这股威压，开始不断震荡，处于崩溃的边缘。下方的炎海，那头炎鲸恐惧的颤抖着，它是相当于十一级异兽的恐怖生物，宇宙食物链金字塔最顶层的霸主生物，却感到发自本能的惊惧。

　　这个人影表面的元力光辉，如世间最清澈的水晶，澄澈无暇，却又绽放着绝世刀锋般的冰冷。

　　这个人影徐徐落下，踏足这片炎海之上，那恐怖的威压越来越强盛，仿佛没有极限，不断的增强。四周的空间，出现一道道裂痕，开始崩溃。

　　不远处，那条炎鲸一声鸣叫，充满了哀求的意味，庞大的身躯不断颤抖，显是恐惧到了极点。

　　这个人缓缓走来，周身的元力之铠褪去，露出她的面容。整片炎海的火焰陡得一暗，仿佛在这个女子的容颜面前，火焰也失去了光亮。


第387章 洗劫宝库

　　周身的元力之铠全部褪去，显出这位女子的身形，那娇躯的完美达到了世间的极致，仿佛是造物主太过偏心，完全按照黄金分割进行创造。她的眸子如星空般深邃，淡红的嘴唇轻抿，便有令人窒息的风情倾泻而出。

　　她的手宛如玉石般晶莹，纤细如春葱，看似娇柔无力，但轻轻一握时，仿佛整个世间都在其掌控，她漂浮于虚空，缓缓踏在炎海上。

　　“呜呜……”那头炎鲸不断哀鸣，挣扎着身躯想要逃走，却是全身被无形力场束缚，难以动弹分毫。

　　下一刻，这位女子的手覆盖在炎鲸的身躯上，一个声音响起：“抱歉，吓倒你了么。破开虚空，横渡这里，需要释放太多的力量，我并不是来捕获你的。”

　　这个女人的声音平淡，却让这头炎鲸安静下来，它发出一阵轻鸣，仿佛是在撒娇讨好。

　　这个女子玉手轻抬，四周的炎海翻滚起来，一道道焰浪窜空，在半空中不断变幻，褪去杂质，形成一道道火红的薄纱，层层叠叠，继而席卷在这个女子身上，变成一件火红的礼服，无比的高贵，流露出夜空一般的神秘气息。

　　“今晚，别靠岸边太近，不是很安全。”这个女子说着，踏着火焰颜色的高跟鞋，逐渐远去。

　　这头炎鲸顺从的鸣叫一声，缓缓下沉，朝着炎海深处游去，再不敢多做停留。十一级以上的异兽，具有相当高的智慧，并且有着天生的敏锐直觉，能够预知般的察觉到危险。这头炎鲸深知这位女子的恐怖，既然她如此说，它当然会照办，不敢有丝毫的违背。

　　……

　　深夜，血锚太空海盗团的大本营，在这座几乎全是太空海盗的都市中，这里的夜生活才刚刚开始。

　　与黑骷髅海盗团的城市一样，血锚海盗团的聚集地，也同样充满了血腥、杀戮和糜烂的气息。只不过，建造在焦黑大陆上的这座黑色城市，四周的秩序更加的混乱，当街打斗、追杀、淫乱的事情随处可见。

　　这里缺乏秩序，完全是一座自由的罪恶之城，原罪滋生的场所。

　　街头，孙言和楼傲天漫步而行，他们的脸上都进行了伪装。依照楼傲天的话来解释，两人的外形太过出色，会引起不必要的麻烦，这些麻烦中不仅有女人，还有可能是男人。

　　对此，孙言表示赞同，他是来光顾血锚海盗团仓库的，可不是来寻欢作乐的。

　　“傲天大叔，你对这里如此熟悉，一定来过很多次吧。”孙言轻声说道。

　　一路走来，楼傲天很尽职的充当一名向导，对于这座城市的每一个角落，皆是老马识途。顺便，楼傲天还会偶尔提及血锚太空海盗团的历史，建造这座城市时，到底发生过那些重大的事情。

　　这样如数家珍般的熟悉，孙言不禁怀疑，楼傲天一直就生活在这里，否则，不可能对这里熟悉到这种程度。

　　“这里，我也是第一次来。不过，在来这里之前，我已翻阅了半年的资料，对于这里比较熟悉。”楼傲天这般说道。

　　孙言心中一凛，为了了解这里，事先翻阅半年的相关资料，这个楼傲天绝对是大盗中的高手啊！

　　曾听凌子说起过，他们星际大盗这一行，最关键的就是事先的准备工作，谋定而后动，方能万无一失。这个楼傲天在星际大盗中，恐怕也是相当厉害的人物。

　　可惜，现在不方便联系凌子，孙言很想了解一下这个楼傲天的底细。

　　两人边走边聊，步入一家酒吧中，随后，楼傲天带着孙言走进男厕所，钻进同一个卫生间，打开通风口，悄无声息的钻进去，消失无踪。

　　良久，孙言紧跟在楼傲天后面，从通风口钻进下水道，又钻进通风口，也不知过了多久，楼傲天打开一个暗门，走了进去。

　　“这个暗门，乃是这座城市建造之初，一个大盗贼为了能够重新光顾这里，悄悄建造的。后来，城市设计图落到我手里，我推敲了一阵，估计这个暗门就在这里。”楼傲天微笑着说道。

　　孙言点了点头，跟着走了进去，对于星际大盗的缜密心思，相当的佩服。

　　穿过一条狭小的通道，又打开了六扇暗门，孙言两人来到了目的地——血锚太空海盗团的仓库。

　　打开暗门，出现一道缝隙，楼傲天轻盈的窜出去，进行了一番布置，随后朗声笑道：“行了，孙言小兄弟，这里的监测仪器已被我拆除，你出来吧。”

　　孙言走了出来，微微皱眉：“傲天大叔，你应该很想设计我的吧？怎么这么友善。”

　　他感到相当奇怪，楼傲天实力虽一般，但是，他想在这里设计孙言，实在太轻松了，因为对这座城市太熟悉，即使想摆脱孙言也很轻易。

　　“孙言小先生如此出色，我很看好，想交个朋友。”楼傲天微笑，毫不掩饰自己的意图。

　　两人不再客套，环顾仓库四周的环境，不禁齐声惊叹，同时犯起嘀咕，这帮血锚太空海盗真是一个超级狗大户，简直是抢劫了一个星球的财富。

　　偌大的仓库中，陈列中各种各样的物品，摆放在仓库中间的，则是数万个大箱子，每一个箱子的体积堪比太空装甲坦克。

　　这些箱子里盛装着黄金，金光灿灿，照耀的整个仓库披上了一层金光，单是这么多黄金的数量，就已是价值连城。即使是在星际大航海时代，黄金依旧是一种珍贵的金属，财富的象征。

　　不过，在这座仓库里，这数万箱的黄金无疑是最廉价的，摆放在最显眼的位置，有些箱子甚至是打开的，没有上锁，里面的黄金有很多都掉落在地上。

　　仓库周围则是一个个巨大的架子，上面放置着各种物品，皆是稀有的金属，种类繁多，应有尽有。

　　稀有的金属，无疑是星际大航海的硬通货之一，因为一个稀有矿藏的价值，有时甚至比一个星球还要值钱。

　　血锚太空海盗团的这个仓库，则是专门用来防止稀有金属的地方，至于其他的仓库，据楼傲天推测，至少还有12个。

　　“这么多稀有金属，如果全部用来铸造武器，足够武装一个军团了。”孙言啧啧赞叹。

　　制造元能武器、战痕武装的稀有金属，其价值往往堪比一座城市，而A级以上的战痕武装，则甚至能够换到一个星球。星际大航海的历史上，就曾发生过这样的事情，适合人居住的星球很多，而一件A级以上的战痕武装，却是足以传世，难以复制。

　　这个仓库里存放的稀有金属，琳琅满目，孙言瞧得眼花缭乱，却是很多都不认识。

　　走到一个架子面前，孙言拿起一块淡黄的金属，入手极为沉重，半尺长宽的金属块竟重达1吨以上，足以将一个普通人压死。

　　“傲天大叔，这种金属是什么？这么沉重，有什么用途？”孙言询问道。

　　楼傲天正在不断往万能背包里塞东西，闻言转身，看到这种淡黄金属，眉角一跳，随即漫不经心的说道：“这种黄钴铁，没有太大的实用价值，那些自诩贵族的人们建筑房屋，打地基时，经常用到这种金属。”

　　“原来如此，难怪这个仓库里就存放了一点，看起来是没啥用处。”孙言了然，随手将这块淡黄金属扔在地上，发出砰得一声闷响，摔扁了一角。

　　楼傲天眼皮跳了跳，嘴角一阵抽搐，不动声色的上前，想要趁孙言不注意，将这块淡黄金属偷偷扔进万能背包里。

　　面前黑影一闪，小狗崽乐乐窜了过来，跳到这块淡黄金属上，低头嗅了嗅，龇着牙齿，“咔嚓”咬了一块下来，嚼嘎嘣直响，吃得甚是欢乐。

　　楼傲天双眼圆睁，一声尖叫：“别吃，别吃，嘴下留情！这可是黄钴精钢，铸造A级战痕武装的重要材料啊！小狗狗，你别再吃了。”

　　乐乐趴在淡黄金属块上，一口口咬着，吃得不亦乐乎，对楼傲天的哀嚎充耳不闻。

　　“哦，这是黄钴精钢，不是黄钴铁么？”孙言走过来，抱起乐乐，似笑非笑说道。

　　望着被啃食的千疮百孔的这块黄钴精钢，楼傲天垂头丧气，无奈道：“没错，这是黄钴精钢，一种极珍贵的合金。质地沉重，而又充满韧性，拥有极佳的元力传导性，这是铸造A级战痕武装的重要材料呀，这小狗吃一口，就是数百万的信用点啊！”

　　孙言嘴角微微抽搐，捏了捏乐乐的耳朵，责备这小家伙太败家，也太贪吃了，真是什么东西都敢尝试。乐乐则是睁着小眼睛，一脸无辜，舔了舔爪子，还在意犹未尽。

　　“A级战痕武装的重要材料么？正是我需要的。”孙言不由分说，将所有的黄钴精钢都丢进了万能背包，一块也没留给楼傲天。

　　楼傲天欲哭无泪，他本来还想趁孙言不注意，将所有的黄钴精钢据为己有呢，现在却坏在一个小狗崽身上。

　　“咦，吃黄钴精钢的小狗崽！”楼傲天不由一怔，反应过来，目露奇光。

　　走过来，楼傲天很想抚摸一下小家伙，却又是不敢，这个小狗崽敢向炎鲸叫板，又能在炎海中游动自如。稍不注意，可能会被这头小怪物给咬死，楼傲天不敢冒这个险。

　　“傲天大叔，你干什么？”孙言注意到楼傲天的异样。


第388章 百万支基因原液

　　“没什么，没什么。”楼傲天干笑，迟疑道：“孙言小先生，你这头宠物很奇特呀，我想知道一下，它额头上是不是长角了？”

　　长角？

　　孙言心中微惊，脸上陡沉，透出冷冽，笑容毫无温度，双眸异彩流转，仿佛两团星轮在转动，演化宇宙的变迁更迭。

　　“傲天大叔，有些事知道清楚了，反而是有害无益，对吧？”孙言抱着乐乐，转身走在前面。

　　楼傲天则呆若木鸡，如一具雕塑站在那里，心中惊骇欲绝，这个少年的双眸竟如两团星云，这是体内开化星轮雏形的征兆啊！

　　难道是天生战体？或是帝风大武一脉？

　　脑海中思绪飞转，楼傲天清楚无论是哪一种情况，这个少年是绝对不可得罪的。如此年轻，就能在体内开化星轮雏形，将来必定跻身称号武者。

　　楼傲天略一思索，随即露出微笑，跟了上去，如同一个最称职的向导，为孙言介绍仓库里各种物品的资料。

　　凌晨时分，血锚太空海盗团的仓库，已是一片狼藉，各种稀有金属、武器、黄金、钻石、古董散落一地，仿佛是台风过境，场面杂乱不堪。

　　而造成这一切的罪魁祸首，则是两人一狗。

　　第13号仓库中，这里存放着一捆捆的基因原液，由E级到C级的基因原液，种类齐全，应有尽有。

　　孙言、楼傲天和乐乐躺在一堆基因原液中间，两人一狗捧着成捆的基因原液，正在那里狂饮着。折腾了半个晚上，饶是孙言也感到身心疲惫，其实，这主要是因为看到如此庞大的宝藏，太过兴奋导致神经太过紧张的缘故。

　　坐在地上，孙言拿着一捆C级基因营养液，往嘴里猛灌着，一边啧啧赞叹：“哥哥我小时候，就想着有一天，能躺在基因原液的仓库里，喝一支丢一支，想不到今天终于实现了儿时的梦想。”

　　“嘿嘿，孙少，其实以你的卓然天赋，基因原液也只是锦上添花的陪衬而已。”楼傲天一边牛饮着，一边不忘奉承这个少年。

　　“那不一样，我小时候可是很落魄的，连H级基因原液都很难喝到一瓶的。”孙言叹了一口气，又打开一瓶基因原液，丢给了小狗崽乐乐。

　　小家伙一跃而起，两只前爪异常灵巧，接住这支基因原液，落在地上，用前爪捧着，一小口一小口的灌着，惬意的打着饱嗝。

　　见此情景，楼傲天心中狂骂，看来想要比拼肚量，他是怎么也喝不过孙言和这条怪物小狗的。

　　环视一圈，望着整个仓库的基因原液，楼傲天不禁惋惜：“这里的基因原液数量超过百万支，大概是血锚海盗团抢劫数百年的积累。可惜，我们的万能背包全部装满了，再也带不走太多的东西了。”

　　经过一个晚上的扫荡，孙言和楼傲天的万能背包塞得满满的，到后来，见到更好的东西，两人只能忍痛丢掉一些物品，弄得十几座仓库一片狼藉。

　　孙言又开了一瓶C级基因营养液，一边灌着，一边腼腆道：“傲天大叔，咱们已经拿走了这么多东西，现在还在这里浪费基因原液。是不是太败家了，不太好吧。”

　　“这怎么能说是败家呢？”楼傲天面容一整，“这些基因原液留在这里，那就是一个祸害。你要明白，一支基因原液就可能救活一个太空海盗，那就可能有成百上千的人要遭殃。你多消灭一瓶基因原液，就等于是扼杀了一个太空海盗的生命，拯救了成百上千的无辜者的生命。这是大善！”

　　“嗯，大善！”孙言极赞同的点头，又拔开一支基因原液，丢给了小狗崽乐乐。

　　小家伙灵巧的跳起，接过这支基因原液，捧在前爪里，附和的叫唤两声，继续牛饮着。

　　孙言则是眉开眼笑，在这座仓库里，他找到了治疗父亲身体的基因原液，同时，还搜刮了很多配置基因原液的材料，这真是一场大丰收！

　　楼傲天摸着下巴，低沉道：“把这些基因原液留在这里，等于是助纣为虐啊！我们又带不走多余的东西了，再喝也喝不下了。不如，将这些基因原液全部摧毁吧。”

　　“全部摧毁！”孙言目瞪口呆，望着整个仓库的基因原液，吶吶道：“那也太暴殄天物了吧，这么多基因原液全部摧毁，那太可惜了。”

　　“孙少，你这是短视呀！既然带不走，留给这些血锚海盗继续造孽么？全部摧毁，我们才算是做了一件造福千万人的大善事。”楼傲天义正言辞的说道。

　　孙言叹了一口气，惋惜道：“我明白傲天大叔的意思，让我再多喝几瓶吧。”

　　于是，两人一狗拼命猛灌起来，把一瓶瓶的基因原液往嘴里倒，到了后来，楼傲天实在无法支撑，喝到喷射状呕吐，方才悻悻地罢休。

　　反观孙言和乐乐，这一人一狗的身体仿佛是无底洞，灌下了10倍于楼傲天的基因原液，依旧是面不改色，没有达到饱和，海饮牛饮不止。

　　见状，楼傲天整个人就郁闷了，这个少年的存在实在太打击人了，别说和这个少年比，就算是和他的宠物——这条怪物狗比，也很难比的过。

　　注视乐乐的额头，毛发的覆盖下似有一个微微的凸起，楼傲天暗中叹息，看来这条怪物狗真是那个物种，这个少年竟能驯服，实在是匪夷所思。

　　“孙少，小乐乐可不好养，你一定耗费了不少心血吧。”楼傲天笑着说道，意有所指。

　　“乐乐很乖巧，不需要我费心。我吃什么，乐乐就吃什么，不过，把这小家伙养到这么大，确实不容易。”孙言平淡的回答。

　　“想要把小乐乐养大，确实很困难。那些蕴含强大能量的东西，可以多给它吃一点，对小乐乐的成长很有帮助。”楼傲天点到即止，再不继续这个话题。

　　孙言默默点头，这个楼傲天行事玲珑八面，好似泥鳅一样滑不溜手，实在是一个厉害的人物。

　　“对了，傲天大叔，你见多识广，帮我鉴定一下这个东西。”孙言取出那块白色石头。

　　“咦，这是……？”楼傲天不由一怔，仔细端详，片刻后，失声道：“这可能是【万络回风石】！”

　　“【万络回风石】？”孙言微微皱眉，对于这个名字很陌生。

　　“不错！这种石料非常罕见，确切的说，这未必能称得上是石头，乃是一种极罕见的材料。这种石头的形成环境，乃是常年经受无息风暴的侵蚀，最后残留的精华。可无息风暴的覆盖区域，即使是称号武者，也不敢轻易涉足深入，哪怕是在无息风暴覆盖的区域，这种【万络回风石】也是极为稀少。”楼傲天这般说道。

　　“那怎么确定这块是不是【万络回风石】？”

　　楼傲天面露难色，叹息道：“想要鉴定，最简单，也是最难的方法，就是放到无息风暴中。【万络回风石】之所以得名，乃是这种石料能蓄风而鸣，坚不可催。如果这块石头真是【万络回风石】，倒是制造A级以上战痕武器的绝佳材料。”

　　“放到无息风暴中鉴定么。”孙言喃喃自语，看来以后是要找个机会，前往观摩无息风暴，完善【飓风吞海诀】，顺便鉴定一下这块白石。

　　两人休息完毕，楼傲天开始着手销毁工作，在整个仓库各处安装炸弹，准备等到离开之后，引爆这里的炸弹，这里的基因原液就全部炸毁了。

　　对此，孙言很是无奈，小狗崽乐乐更是哀鸣不止，可惜，这一人一狗硬生生灌下了数千支基因原液，身体已经达到了饱和，已经再也喝不下了。

　　“真是浪费啊！”孙言叹息一声，转身离开了这间仓库。

　　片刻后，两人一狗前往最后一间仓库，虽说他们已经装不下任何物品了，但是，如果最后一间仓库有更好的东西，他们是不介意丢掉原先的，再装一些新货进万能背包的。

　　一路上避过了数拨巡逻队，两人悄无声息的溜进这间仓库，孙言和楼傲天都有一点兴奋，之前的仓库只有监控设备，而最后一间仓库外则设置了严密的看守。

　　那岂不是表明，这间仓库里存放的东西非常有价值，血锚太空海盗团极为重视么。

　　“恐怕里面有好东西，真是可惜啊！难道我们又要丢弃东西了么？”楼傲天惋惜的感叹，他后悔没有多准备一些万能背包。

　　孙言也是唉声叹气，如果可以，他是希望把这些仓库全部搬走的，这一次回去后，一定要弄一个超级容积的万能背包，有备无患啊。不过，他这样的想法是一种奢望，那种容量的万能背包，据说只有宙凰财阀内部才有销售，外界是无法入手的。

　　两人进门之后，犹如鬼魅一般，悄然环绕着检查了一遍，发觉里面并没有看守。

　　最后一间仓库很大，比之前的13间仓库的面积都要庞大，但是，里面摆放的东西很少。只有仓库的中间，摆放着两个大型的物体，外面盖着一层厚厚的皮革。

　　“嗯！难道是……”孙言目光一凝，似是明白过来。

　　楼傲天则快步上前，将厚厚的皮革个掀开，两架战机出现在眼前，一架是蓝色，一架是橙色，机身呈现优美的流线型，将力量和速度的感觉完美融合。


第389章 倾城

　　“靠！真是……真是元能战机！”楼傲天张大嘴巴，端详着两架战机，难以置信，“不仅是元能战技，而且是A级的元能战技。他娘的，血锚太空海盗团怎么会有这种东西？这如果被外界知晓，整个血锚海盗团恐怕要一夜被灭绝。私藏C级以上元能战机，可是叛国罪！”

　　孙言也是瞪大眼睛，极为惊愕，元能战机本身就是一种战略性的武器。而A级的元能战机一旦被太空海盗掌握，单是一架就能够匹敌一支舰队，更不要说这里还有两架。

　　这个消息一旦传出去，血锚太空海盗团很可能遭到军部的围剿，整个海盗团不复存在。

　　不过，A级元能战机的价值，则是无法估算，也难怪血锚海盗团要单独存放起来，这两架元能战机简直就是两座宝山。

　　“照情况来看，血锚海盗团里无人能够驾驶着两架元能战机。”楼傲天声音沙哑，语气中透着火热。

　　孙言舔了舔嘴唇，虽说他已拥有天地无畏号，但是，现在面前摆放着两架无主的元能战机，他又怎么可能做到熟视无睹。

　　两人交换目光，楼傲天嘿嘿一笑，道：“孙少，你喜欢哪一家，先选吧。”

　　“那就这架蓝色的吧。”孙言也不客气。

　　“好，那这架橙色的就是我的了。”楼傲天径直走向这架橙色战机，仔细检查着机身的情况，低着头，自顾自说道：“孙少，你是武道奇才，估计一直专注于武道，很少接触元能战机的驾驶知识。”

　　“元能战机的驾驶，其实分为两种模式，第一种是正常模式，与一般的战机一样，你如果第一次接触元能战机，最好第一种模式，至于第二种，则是启动元能战机的元能转换装置，由此真正启动元能战机。”

　　“这第二种模式，关乎到元能战机的解放形态，同时，也要求驾驶者的天赋。如果催动元能转换装置，将元能战机推进至半解放状态，这种元能战机的驾驶者，哪怕是在军部的第一集团军，也是王牌中的王牌，堪称是一人抵一万支舰队。”

　　“我在元能战机的驾驶方面，也算是小有天赋，接触元能战机近20年，勉强能推进到初级解放的状态。”

　　“哦，对了。孙少，元能转换装置是很损耗元力的，你如果是第一次，最好不要轻易尝试哦。”

　　楼傲天一边检查，一边以前辈的身份，自顾自的说着，讲述着元能战机驾驶的种种心得。

　　片刻后，楼傲天觉得有些不对，怎么孙言一直没回应。转身望去，顿时瞠目结舌，只见面前那架蓝色元能战机，机身弹出了四对机翼，无声无息的悬空在那里。

　　“这……这是半解放状态！”楼傲天结结巴巴，口齿不清。

　　蓝色战机中，传出孙言的声音：“傲天大叔，我先走一步，咱们到城外的约定地点会合吧。”

　　“你……你……你……”楼傲天说不出一句完整的话。

　　嗡……一声轻鸣，这架蓝色战机冲天而起，四对机翼上的刀刃旋转，轻易割开仓库的顶部，消失不见。

　　继而，警报声不断响起，仓库外响起一阵阵呼喊声，显是发现了这里的异常。

　　楼傲天连连跺脚，捶胸顿足，哀嚎道：“这真不让人活了，这世道，真是不让人活了呀！这小子难道是怪物么，怎么连元能战机都能掌握到半解放状态，这还有没有天理呀？”

　　连连跳脚不已，楼傲天迅速冷静下来，“快走！再晚就走不掉了。”旋即，他冲向那架橙色元能战机。

　　猛地，仓库外的嘈杂声消失不见，整个空间都寂静下来，万籁俱静。

　　楼傲天维持着飞奔的姿势，却是任他如何狂奔，也难以靠近那架元能战机分毫。

　　轰……空间出现一道裂痕，一缕缕光芒透射出来，宛如朝阳初升，光辉万丈。

　　整个仓库，好像置身于另一个世界中，四周的空间扭曲着，不断颤抖，一股恐怖至极的波动传来，让楼傲天浑身瑟瑟发抖，想要当场跪倒在地。

　　“这，这，这……难道是【无上君王势】！”楼傲天面无血色，苍白如纸。

　　一道曼妙的身影出现，从空间的裂痕中走出来，火红礼服高贵而神秘，深邃如星空的美眸，无暇的容颜，这位女子仿佛不该存在于世间。

　　“得得得得得得……”楼傲天的瞳孔陡得缩小，牙齿不受控制的响动，他已是面无人色，恨不得根本没有见到过这位女子。

　　这位女子从虚空中走出，落在橙色战机面前，整个空间恢复正常，仓库外则传来一阵阵的惨叫，转眼便没有声息。

　　楼傲天趴在地上，全身被汗水浸湿，他匍匐在地上，声嘶力竭的喊道：“我不是血锚海盗团的人，您……求您网开一面，网开一面啊！”

　　“哦，星际窃贼么。”这位女子轻轻说道，“你的姓名。”

　　“楼……楼傲天。奥丁星际盗贼中，名列第678位。”楼傲天赶忙回答，生恐回答慢一拍，自己就永远与这个世界说再见了。

　　“辣手摧菊楼傲天。”

　　楼傲天一愣，顿感受宠若惊，趴在地上，干笑道：“那是我不雅的外号，想不到您竟然知道，真是太荣幸了。”

　　“另一架蓝风号呢？”这位女子轻轻询问。

　　楼傲天浑身一抖，想到孙言开走的那架蓝色战机，心中略一踌躇。瞬间，整个空间的压力陡增，挤压得他全身骨骼噼啪作响，几乎要将他碾成肉酱。

　　“我说，我知道。被一个叫孙言的少年开走了，他对元能战机的掌控，已到了半解放的状态。”楼傲天拼命呼喊。

　　“哦，孙言。”这位女子的眼眸微动，“没你什么事，离开吧。”

　　片刻后，这位女子登上了那架橙色战机，启动之后，这架战机立刻弹出两对机翼，机尾伸出一道道锯齿状的金属翎羽，冲天而起，穿顶而出，消失不见。

　　仓库里，楼傲天匍匐在地上，不断喘息着，半晌，才爬起身，掏出一捆基因原液，猛灌不止，逐渐恢复了血色。

　　“真是危险啊！刚才如果说了一句谎言，我恐怕就没命了。”楼傲天脸上犹有余悸，“血锚海盗团这次是在劫难逃，这也怪不得别人，偏偏要私藏A级元能战机。估计这两架元能战机，很可能是属于军部的，嘿嘿，你们血锚海盗团也是胆大包天。现在惹出了这位，这不是自寻死路么？”

　　又灌了一支基因营养液，楼傲天舒了一口气，闭着眼睛，陶醉道：“辣手摧菊楼傲天！想不到这位竟也知道我的外号，我楼傲天也算没有白混了。”

　　“唉，孙少呀，我把你供出来，也是迫不得已。你是武学奇才，又是天才的元能战机飞行员，相信这位肯定会惜才的。你自求多福吧。”

　　休息完毕，楼傲天站起身，穿上防护服，取出一个钻头样的仪器，启动之后，径直钻入地中，嗡嗡嗡的声音不断响起，逐渐远去。

　　……

　　凌晨，这座太空海盗都市的上空，一道蓝光飞掠而过，绕着整个城市盘旋，悬空于城市边缘的高空。

　　这架蓝色战机的驾驶室中，孙言正在熟练操控着这架元能战机，有着驾驶天地无畏号的经验，操纵A级元能战机完全没有难度。

　　前后30分钟，孙言已掌握了这架蓝色战机的性能，并能自如的在半解放和正常状态之间转换，至于这架战机的解放状态，孙言感觉也能做到那一步。

　　只不过，楼傲天很快就会赶来，孙言并不想去尝试。

　　“奇怪，傲天大叔呢？怎么到现在还没有到。”孙言有些纳闷。

　　正在这时，光脑屏幕上的画面一闪，一架橙光疾掠而至，眨眼便到了面前，这架橙色战机伸展着两对机翼，机尾一道道橙色金属翎羽飞舞，宛如一只美丽的孔雀。

　　“这是，元能战机的解放状态？”孙言瞪大眼睛。

　　他心中暗骂，这个楼傲天大叔实在太猥琐，明明就是一名超级元能战机飞行员，偏偏要说自己是初通毛皮。不过，行事做人就该如此呀，谦虚低调才是王道。

　　孙言如是想着，一时兴起，直接打开驾驶舱，望着旁边的橙色战机，喊道：“喂，傲天大叔，你好厉害！不如咱们赛上一程吧？”

　　那架橙色战机悬于空中，迎着猛烈的强风，静止不动，咯噔一声，舱门打开，一位穿着火红礼服的女子出现在眼前。

　　“你……”

　　孙言陡得睁大眼睛，呼吸不由停滞，胸口有种窒息的感觉，他没想到这架战机中乘坐的是一位女子，并且，还是一位无与伦比的绝色女子。

　　在孙言认识的女性中，风铃雪、水帘晴、辰清涟、朱飞燕、林冰岚，这些少女皆是倾城之色，很难说谁能更胜一筹。风铃雪优雅而高贵；水帘晴温柔而可爱；辰清涟直爽而性感；朱飞燕知性而美丽；林冰岚则专注武道，飘渺不可捉摸。

　　可这位女子，则难以用言语形容——绝色倾国！

　　半晌，孙言才回过神来，眨巴着眼睛，道：“这位姐姐，傲天大叔呢？”他心中则有一个揣测，这女人不会是楼傲天伪装的吧，如果真是这样，那他真的会崩溃的。


第二十二卷 武宗故居


第390章 超级王牌的对决

　　“走了。我是来收回这架蓝风战机。”这位女子轻声说道。

　　“收回这架元能战机。”孙言眨巴着眼睛，思绪灵活起来，“这位姐姐，你有这两架战机的相关拥有证明么？”

　　“没有。”

　　孙言双手一摊，无奈道：“这就对了呀，这两架战机现在就是无主之物，正好有两架，我一架，这位姐姐你一架，分配的多好呀！”

　　“而且，我这也是为姐姐你着想呀，你想一想，两架元能战机，你怎么带走呢？太不方便了，难道要销毁其中一架么，那也太可惜了，还不如送给我。”孙言装乖卖巧，开始找着各种借口。

　　见这位女子不说话，只是注视着自己，她的眼眸若星空一般，美丽而深邃，孙言感到莫名的心悸，这位女子带给他极度危险的感觉。

　　上衣口袋中，小狗崽乐乐早就钻了进去，小身体不断颤抖着，似乎感到很寒冷。

　　孙言眼珠一转，道：“这位姐姐，不如这样吧。咱们赛上一程，如果你能胜过我，我就将这架战机双手奉上。”

　　“好。”这位女子轻轻颔首。

　　这架橙色战机微微侧身，机舱缓缓关闭，孙言不经意的瞅了一眼，瞳孔陡得收缩，这位女子的左手旁，放着一瓶酒和一个酒杯。那只酒杯，盛放着满满的一杯红酒，竟是一滴也未洒出来。

　　孙言深深吸气，一股惊悸般的感觉遍布全身，整个身体兴奋的颤抖起来。

　　“这位姐姐，等一下……”他喊道。

　　高空中，孙言喊住了这位女子，后者停止关闭机舱，美眸投注过来。

　　注视着那杯满满的红酒，孙言深深吸气，压抑心中惊骇，笑道：“这位姐姐，我也是爱酒之人，你那瓶酒香醇扑鼻，能否请我喝一杯？”

　　这位女子静静注视着少年，恬静不语，即使知晓这位女子极度危险，深不可测，但在那双眸子的注视下，孙言还是生出一股异样的情绪，这样的女人太过完美，仿佛不该出现在人间。

　　纤手一翻，玉手中多出了另一个酒杯，这位女子倒了一杯红酒，屈指轻弹，这杯酒凌空而至，徐徐飘到孙言面前。

　　“好！等到终点的时候，无论胜负，我与姐姐你共饮。”孙言笑着接过，放在驾驶座旁，指着遥远地面线上的一座黑色山峰，“咱们就以这个大陆另一端的那座山巅为终点？”

　　这位女子微微颔首，机舱缓缓关闭，遮蔽了她的倾世容颜。

　　孙言也关闭了机舱，端坐在驾驶座上，他深深呼吸，调整着震撼的心情。

　　“在解放状态的极速飞中，那杯红酒竟是一点一滴也未洒出来，这位姐姐太厉害了。”孙言喃喃自语，难掩震惊之色。

　　元能战机的解放状态，其速度之快，远远超出了其他战机的最大速度。在这样的情况，元能战机的驾驶者根本无法顾及其他，只能全神专注于传输内元，控制元能战机。

　　而这位女子却能在极速飞行中，让满满的红酒杯一滴不洒，并且，她分明不是有意为之。这样的元能战机驾驶水准，实在惊世骇俗，孙言揣测，这位女子对元能战机的掌控，恐怕已经超过了解放状态，说不定掌握了元能战机的完全形态。

　　“解放状态？还是完全形态？”孙言轻声低语，双目迸发一股炙热，“这真是一个好对手！”

　　嘀嘀嘀……旁边那架橙色战机传来开始的信号，孙言收敛心神，平静地坐在驾驶座上，脸上浮现一丝笑容，心中只有兴奋的跃跃欲试。

　　当初在喜恒星，第一次坐在天地无畏号的驾驶座上，孙言就有一种奇怪的感觉，仿佛坐在元能战机的机舱内，他就能主宰一切。这是一种奇异的体验，绝非是妄自尊大，而是本能上感觉如此。

　　之后每一次坐在元能战机的驾驶座，这种感觉就越发的清晰明显，孙言直到记忆起2岁前的事情，方才明白过来，这是烙印在不灭梵族的族人体内，一种近乎本能的骄傲。

　　不灭梵族，这个族群的崛起，最关键的因素，并不是这个种族的超凡武道天赋，而是与生俱来，对元能战机驾驶的天赋。想要争霸浩瀚的太空，单是依靠武者是无法做到的，亿万武者中，唯有武宗能肉身横渡宇宙，这是一种威慑性的力量压制，但是，武宗平时是不方便出手的，带来的破坏太强。

　　因此在大规模的太空战争中，一位武宗的力量虽然恐怖，无与伦比，足以影响一场战役的胜负，但是，真正左右战争大局的，则是元能战机驾驶者的数量。

　　数十万年前，不灭梵族的崛起，正是因为这个族群中，王牌的元能战机驾驶者层出不穷。

　　“真是讽刺，明明我身上的不灭梵族血统已经洗去，却依然有着这种烙印般的本能。”孙言自嘲一笑，运转体内元力，催动这架蓝色战机。

　　轰轰……两架战机同时启动，橙色战机的机翼完全展开，机尾一条条金属翎羽飘扬，这些翎羽光辉闪耀，竟开始透出一层层鲜艳的色彩，犹如孔雀开屏，幻出一片光幕。

　　蓝色战机的两对机翼不断伸展，机翼下则在吸收风能，形成了两个漩涡，让蓝色战机越发的轻盈，竟似两个风能漩涡的推进装置。

　　嗖……高空中的空气被撕裂，两架战机一闪而没，地面上，仿佛被巨大而无形的刀刃劈开，留下两道深痕。

　　远处，城市的边缘，一片焦黑的荒野中，楼傲天双手握着螺旋钻地器，从地下钻出来，看到高空中的景象，吓得面无人色。

　　“元能战机的解放状态！乖乖，我的老天爷，我楼傲天还真是命大，先后碰到这样的怪物，竟还能活着走出来。快走，快走！迟则有变。”

　　稍一驻足，楼傲天再不停留，取出一个空间压缩装置，弹出一艘微型的宇宙飞船，窜了进去，启动飞船后，火烧屁股一般的溜出了这颗星球。

　　……

　　高空中，两架战机如流光，一前一后，疾掠而去。

　　机舱中，孙言催动元力，与这架战机的元能转换装置，取得统一的波动频率，将之推向更快的高速。

　　元能战机启动的五种形态，原始形态、初级形态、半解放形态、解放形态，以及完全形态。这五种形态中，半解放状态已是现今绝大多数驾驶者的极限，半解放状态的元能战机，无论是速度、机动性，还是元能战机的特殊武器，皆能够100%的发挥威力。

　　半解放状态的元能战机，在太空战争中，足以使敌人闻风丧胆，在太空战场上就是一个杀神。

　　至于元能战机的解放状态，完全形态，则只是一个传说，即使是冯炎、孟东王这样的家学渊博，也只是猜测，昔日的那些皇级、准皇级战机的主人，都可能掌握了元能战机的解放形态，甚至是完全形态。

　　可惜，这些超绝的人物，谁也不会回答世人的猜测。哪怕是孟东王，身为王剑·孟临王的子孙，也不清楚这位不世名将，到底对元能战机掌控到何等程度。

　　然而，此时的孙言却如本能一般，将这架蓝色战机开启到了解放形态，这一过程极为顺畅，没有一丝的滞涩。

　　高空中，蓝色战机的两对机翼肆意伸展，犹如一头蓝色雄鹰，两团气流漩涡剧烈旋转，将之推向流光一般的高速。那两对蓝白相间的机翼绽放光芒，不断向外延伸，充斥整个天地，仿佛天空也无法容纳这架蓝色战机的翱翔。

　　旁边，那架橙色战机则飘洒一道道火焰光辉，机尾一条条翎羽铺展开来，将整个天空映得一片火红，与远处的炎海交相辉映。

　　这样的奇景，让陆地上很多太空海盗骇然失色，不清楚发生了什么事情。整个死亡星系中，七大太空海盗团中，可没有这么厉害的元能战机驾驶员存在。

　　立时，许多血锚海盗团的成员感到恐慌，有种大难临头的恐惧，这是太空海盗们对危险的直觉。

　　血锚海盗团的总部，郭奴心在自己的住所，聆听完下属的紧急汇报，注视着窗外，远处高空的奇景，如此瑰丽夺目，他的神情却是不断变幻，脸色也是越来越阴沉。

　　“这么说来，东西都丢了？团长召集我们，要开紧急会议？”郭奴心低沉说道。

　　“报告副团长，是的。”那名太空海盗大声说道。

　　“很好。”郭奴心点了点头，突然出手，一拳打在这人的胸膛。

　　砰得一声，这名太空海盗倒飞出去，撞在墙壁上，缓缓地滑落在地，胸口凹陷，七窍流血，面色狰狞，死不瞑目。

　　“抱歉呀！这可不能怪我，那两架元能战机的事情已经暴露，惹出来两个这样恐怖的元能战机驾驶者。咱们血锚海盗团这一次，看来是在劫难逃了。反正都是要死，死在别人手里，死在我手里，不都是一样么？”

　　郭奴心阴沉的自言自语，脸上浮现残忍的笑容，“事不宜迟，我必须马上逃离这里，今晚之后，恐怕这里就不复存在了。”

　　飞窜进卧室，打开墙壁的暗门，郭奴心冲了进去，这间密室里存放着逃生的飞行器，他要立刻离开。


第391章 灭城

　　高空中，两架战机横穿整个焦黑的大陆，这一片陆地其实很广阔，足有多米尔星三分之一的面积。

　　多米尔星的四大行政区域，驾驶普通的飞行器横穿一个行政区域，大约也需要半天的时间。而解放形态下的元能战机，不过是短短的几分钟。

　　漆黑的夜幕下，两道流光飞掠，划破天空，如两颗掠过天际的流行，璀璨夺目。

　　坐在驾驶座上，孙言目光平静，双手放在元能转换装置上，全力控制这架蓝色战机。在他左手旁，那杯红酒放在那里，红色液体微微晃动着，却是一滴也没有洒出来。

　　前方，那座黑色山峰的轮廓渐渐清晰，孙言目光微凝，开始加速内元的传输。他和那位女子都掌握了元能战机的解放形态，想要由此分出胜负，根本不可能，唯一的办法，就是尝试启动这家战机的完全形态。

　　元能战机的完全形态，对于世人来说，这根本是一个传说，至今为止，这是理论上存在的一种元能战机形态，到底是否存在，谁也说不出所以然来。

　　星际大航海时代以来，传说曾有元能战机的驾驶者天赋异禀，将元能战机开启至完全形态，可是，这终究只是传说而已。至于百年前，那场皇级战机的碰撞盛宴，是否有天才达到了这一步，亦是无人能说清楚。

　　不过，孙言却有一种感觉，他能够启动这架战机的完全形态，这也是他唯一取胜的途径。

　　目光一闪，孙言丹田下的那缕命火跳动起来，丹田内，那一道星轮的雏形旋转起来，疯狂的催动着全身元力，灌入到元能转换装置中。

　　霍然间，这架蓝色战机的两对机翼不断伸展，一道道光芒闪耀，两对机翼竟开始融合，形成一对蓝鹰般的翅膀，金属光泽流转，却又如鹰翼般栩栩如生。

　　这架蓝色战机的速度，陡都提升，竟是要超过橙色战机。

　　“停下来，这种元能战机无法承受完全形态的开启。”孙言脑海中，忽然响起那位女子的声音，仿佛是在耳侧呢喃。

　　闻言，孙言不由一惊，连忙停止内元的传输，将蓝色战机的速度减缓下来。

　　下一刻，两架元能战机如流光一般，抵达黑色山峰之巅，缓缓降落下来。

　　黑色高山的巅峰，炙热的狂风席卷，周围飘散着黑色烟雾，充斥着各种有毒的物质。

　　两架元能战机同时降落，机舱缓缓打开，显露出孙言和那位女子的身影，两人左手边都放着一杯红酒，却是稳稳当当，一滴酒也未洒下来。

　　四周飘散的黑色烟雾，对两人毫无影响，孙言端着酒杯，轻飘飘的跳下来，高声喊道：“这位姐姐，你真是太厉害了。来，咱们干一杯。”

　　这位女子端坐在机舱中，望着孙言手中的红酒，又看了看他身后的那架蓝色战机，眸子里露出奇怪的神情，仿佛是在说，你喝着我的酒，又驾驶我的元能战机，还能这样心安理得，未免太不要脸了一点。

　　在那双美眸的注视下，饶是孙言的脸皮厚如城墙，也不禁有些脸红，干咳一声，道：“这位姐姐，你看这里可是血锚海盗团的大本营，弟弟我又没有能够离开的飞船。不如，你就将这架元能战机暂时借我，等我回去之后，一定给姐姐你送去。你看，这样行不行？”

　　孙言说这番话时，自己都在鄙视自己，这未免也太无耻了一点。诚然这位女子深不可测，给他一种压迫性的惊悚。不过，到嘴的肥肉，就这样眼睁睁看着飞掉，孙言觉得还是要争取一下的。

　　这位女子不言不语，只是平静地注视孙言，她的眸子里波光流转，宛如无尽而瑰丽的星空，让人心神俱震。

　　良久，孙言被看得都不好意思了，只能挠头，道：“既然这位姐姐不愿意，那就算了吧……”

　　“那就送给你吧。”这位女子忽然说道。

　　玉手端着酒杯，这位女子踏着虚空，火红礼服勾勒无限美好的娇躯，缓缓走了下来。这一幕，瞧得孙言头皮一阵发麻，足踏虚空，如履平地，这至少是武学大师的修为。

　　乖乖，这位姐姐竟是武学大师么？这么年轻，又美得冒泡，又是这么厉害的元能战机驾驶者，尼玛，整个奥丁星域的男人，还有谁能配得上她？

　　武道修为达至十级武境后，能够重筑武基，脱胎换骨，寿命极大的延长，很多武者甚至能重返青春，容颜不老。

　　不过，孙言从直觉上猜测，这位女子的真实年龄一定不会太大，当然，她比孙言要年长，那是肯定的。

　　望着这位女子缓缓走下来，孙言呆愣了半晌，方才回过神来，干笑道：“那怎么好意思，既然姐姐你这么客气，那弟弟我就却之不恭了。”

　　“你能开启蓝风号的解放形态，具备拥有它的资格。你的潜力不止如此，很好，值得干一杯。”那位女子轻轻举杯，一饮而尽。

　　孙言端着酒杯，怔怔出神，这位女子一举一动都浑然天成，近乎完美，他还从未想过，这世间竟有这样的倾世女人。

　　“好，干杯！”孙言端着手中红酒，一饮而尽，惬意的吐了一口气，摇头晃脑道：“这位姐姐，弟弟我生平也算是阅女无数，却是没有一个能比得上你呢。可惜，可惜……”

　　孙言连连摇头，一脸遗憾道：“若不是我名草有主，一定倒追姐姐你哦！我不嫌弃你年纪大哦。”

　　闻言，这位女子容颜浮现奇怪的神情，道：“你这么没脸没皮，你的女孩们知道你的本来面目么？”

　　“本来面目？弟弟我是性情中人，一向以本色示人。”孙言昂首挺胸，高声说道。

　　“哦。”这位女子转过头，眺望着远方，“时间差不多，快开始了。”

　　“什么时间差不多了？”孙言不解其意。

　　猛地，远处的地平线上，这片焦黑大陆的尽头，一道火光冲天而起，爆炸声接踵而至，即使距离遥远，这座黑色山峰也微微颤抖起来。

　　孙言不禁色变，失声道：“那个方向是……血锚海盗团的大本营，怎么回事？”

　　如此剧烈的爆炸，毫无疑问，血锚海盗团的那座城市已彻底毁灭，无人能够幸免。冲天的火光，映亮了半个夜空，远处，地平线上的陆地出现裂痕，竟是有一部分的陆地被炸断。

　　站在山峰之巅，孙言注视着这片骇人的景象，这是一幕惨剧，虽然不再现场，他却能够想象，那里已是人间炼狱。

　　半晌，孙言转头，冷着脸，道：“这位姐姐，那些滞留的数万名人质呢？你把他们营救出来了么？”

　　“我不会去做多余的事。”

　　这位女子的回答，让孙言遍体生寒，他首次感到这位女子的可怕，那倾世的容颜下，或许是一颗冰冷的心。

　　沉默许久，孙言看了看身后的蓝色战机，露出一丝苦笑：“现在我开走姐姐的元能战机，倒是有些心安理得了。那么，再见了，这位美丽的姐姐。”

　　转身，孙言朝着蓝色战机走去，却是不想再看这位女子一眼。

　　嗡……蓝色战机腾空而起，一飞冲天，消失在茫茫的夜空中。

　　站在黑色山峰之巅，这位女子注视远方，火红的晚礼服随风飞舞，似要腾空而去。

　　……

　　七天后，多米尔星。

　　这一天，气温回暖，天空万里无云，整个洛山市热闹非凡。半个月前，发生在市内的那一场大风波，已被人们逐渐遗忘，缺少了钱家的洛山市，并没有特殊的变化，城市里的每一个人，依旧遵循着以往的生活轨迹，平静的生活着。

　　清晨，孙言穿着整齐，检查着一个小箱子，里面放置着他的日常生活用品。

　　“行了，东西都带齐了，乐乐，咱们要出发上学喽。”孙言拍了拍箱子，意气风发的说道。

　　随着孙言一声叫唤，小狗崽乐乐不知从那里窜出来，它头上戴着一顶帽子，遮住了一半的脑袋，几乎把它的眼睛都遮住。小家伙看起来相当兴奋，小尾巴飞快摇晃着，一边绕着孙言奔跑，一边欢快的叫唤着。

　　“乐乐，不就是头上长了一个角么？有必要遮遮掩掩的么，你不觉得独角狗王这个绰号，听起来相当拉风么？”孙言一脸嫌弃，试图说服乐乐把帽子摘下来。

　　这顶帽子是父亲孙校制作的，其外形之丑，简直惨不忍睹。整个帽子的颜色深浅不一，由不同的皮革拼凑而成，看上去就是一顶变形的三角帽，孙言实在不忍直视。

　　可是，乐乐却对这顶小皮帽情有独钟，自从父亲孙校为它制作了这顶帽子后，小家伙和孙校的关系明显亲近很多。

　　“汪汪汪……”乐乐不赞同的叫唤着，它相当聪明，知道狗生了角之后，那就不能称之为犬类了。

　　孙言摇头叹息，不禁感慨，这小家伙的智慧越来越高了，真是越来越不好忽悠了。

　　这时，房门被推开，父亲孙校端着一杯酒，斜靠在门旁，一边喝着，一边说道：“还没收拾好么？慢慢腾腾的，像个娘们似的，快点给我滚出门，你老爹我还要睡回笼觉呢。”


第392章 开学始伊

　　“身为人父，老爹你这话也太没心没肺了。我都要去上学了，你好歹说一些好话呀。”孙言无奈撇嘴，他和父亲的关系一直是这样，哪怕是在2岁以前，彼此也是没大没小的。

　　孙校两眼一翻，咧嘴道：“老爹我说的可是实话，等一会你小子走了，这个家总算是清静了。再不用为你这小混蛋操心，老爹我别提多开心了。”

　　闻言，孙言摇了摇头，不再言语，4天前返回家中，孙言首先用基因原液治愈了父亲的肝病，也治疗了一下孙校的暗伤。现在，孙校的身体大为好转，生龙活虎的活蹦乱跳，哪里还有以前病怏怏的模样。

　　关于幼时发生的事情，孙言只字未提，他也清楚现在提及，毫无用处，只会勾起父亲的伤心事。他和父亲还是像以前一样，没事就打打闹闹，曾经的那一段过往，都埋藏在彼此的心底。

　　提着小箱子，孙言走向大门，小狗崽乐乐趴在他肩头，小家伙抚摸着小皮帽，一边开心的龇牙咧嘴，一边向孙校挥爪告别。

　　“行了，老爹我就送你到门口，不陪你下去了。”孙校站在卧室门口，丝毫没有送别的意思。

　　孙言一阵无语，翻着白眼道：“老爹，你好歹说一句祝福的话，祝我新学期一切顺利吧。”

　　“滚！你小子都考进帝风学院了，还想怎么滴？难道还想着将来迈入武道至境，跻身当世武宗么？心不要那么大，你小子也未必是那块料。”孙校双臂环胸，不遗余力地打击自己的儿子。

　　孙言叹了一口气，看来想从混蛋老爹嘴里听到鼓励，这辈子都是很困难的。

　　“对了，老爹，我好像记得小时候，妈妈留下了一把佩刀，应该是给我的，你藏到哪里去了？”孙言忽然问道。

　　“呃，佩刀？”

　　孙校脸色一变，愣了一会儿，迟疑道：“什么佩刀？你老母有留给你东西么？”

　　见父亲脸色有异，孙言撇了撇嘴，他所说的佩刀，就是母亲梵慕华在飞船上留下的。当时的自己吞服【褪体液】后，正是用着那把佩刀，将父亲给拖上了救生舱。

　　不过，关于这些事情，孙言是不会说出来的。

　　孙言露出回忆之色，双手比划着，道：“我印象中那把佩刀有半尺长，上面印刻着神秘的花纹，很精致美丽。印象中，我小时候好像经常拿来切肉的，其他记不清楚了。不过，那把佩刀肯定是有的，是妈妈留给我的，老爹，你别和我打马虎眼，你把它藏到哪里去了？”

　　“呃，你小子说那把佩刀呀！”孙校神情一松，接口道：“慕华确实是留下了一把佩刀。”

　　“东西呢？给我，那是我的。”孙言手一伸，张嘴讨要。

　　谁知，孙校却是瞪视着他，道：“那把佩刀怎么可能在我这里，明明就是你小子弄丢的。”

　　“我弄丢的？”孙言睁大眼睛，一脸的怀疑，“老爹，你别欺我小时候出了车祸，记不清楚事情，就胡乱把责任推卸到我头上。”

　　“滚！你老母的照片是我不小心烧掉的，这事我都敢承认，你觉得老爹我至于在其他事上忽悠你么？”孙校一脸鄙视，述说起往事，“你这混蛋小时候，将那把佩刀当宝贝一样，都不允许老爹我碰。后来有一次，你小子溜出去玩耍，回来的时候，就不见那把佩刀了。”

　　“哦，是这样吗？”孙言瞠目结舌，不敢相信。

　　“你觉得呢？哼，你这混小子也是没良心，当时，那把佩刀怎么都不让我碰，弄丢之后回来，却是若无其事的。好歹那也是慕华留给你的东西呀，你这没心没肺的小子，你这个不孝子，枉为人子啊。”孙校抓住机会，开始控诉孙言的恶劣行径。

　　孙言有些挠头，左思右想，却是没有丝毫印象。2岁之后的记忆极为模糊，甚至连一点片段也没有，他只是想将那把佩刀留在身边，作为对母亲思念的一点寄托，却想不到，这把佩刀竟是自己弄丢的。

　　“那就这样，我上学去了，老爹，再见。”孙言打了个哈哈，推门窜了出去。

　　楼下，风铃雪、水帘晴、陈王等人都在那里等候，一行人和半年前一样，坐在悬浮车上，驶向洛山市郊外的专用航空港。

　　……

　　半小时后，洛山市郊外的专用航空港，一架专机起飞。

　　坐在这架专机上，孙言不禁感慨，这一学期的待遇与新生就是不同，半年前，他们还要通过万道山野外生存试练，现在却是有专机负责接送了。

　　专机接送，这是名门学府的一项福利，无论学员在任何偏远地域，在新学期开学时，学院都会派出专机进行接送，以示对学员们的重视。

　　这架专机并不大，总共能容纳40人，不过，座位上却是空荡荡的，只有孙言等人在座。这一届考取帝风学院的，只有他们6人，这也已是洛山市百年来的最好成绩。

　　座位上，孙言坐在水帘晴和风铃雪中间，这样的待遇让少年飘飘然起来，他很想偷偷的摸一摸两女的小手。可惜，陈王、常承和木同就坐在对面，尤其是死党木同，戴着厚厚的眼镜，瞪着嫉恨如狂的眼珠子，孙言觉得他如果再有更进一步的动作，好友一定会和他拼命的。

　　这一个寒假，对于在座的6人来说，无疑是极为充实而精彩的，虽说因为风铃雪的事件，闹出了一场轩然大波，但是，现在一切已经过去，在座的众人皆不以为意。

　　半月前，风家的夜宴过后，洛山市的大大小小势力才算是真正洗牌。钱家一夕灭亡，其残留的产业，则被风家、陈家和常家蚕食，这也是预料中事。

　　至于洛山市的其他势力，则也在这场风波中分了一杯羹，都得到了一点好处。

　　不过，风家夜宴上真正的风波，还是水家的尴尬事件。那晚的夜宴上，水家家主自作主张，想要强制做主，与封都星燕家联姻，却爆出了水帘晴是帝风林丹导师得意门生的猛料。

　　这一则劲爆消息，让水唯龙的所作所为彻底成了一个笑话，以水帘晴的超然身份，哪怕是封都星燕家的宗氏想要联姻，恐怕林丹导师都未必会答应。

　　【水沐凝心诀】的传人，本身就拥有着超然的地位，即使是军部各大集团军的上将，也是礼遇有加。水唯龙此举，根本是把水家的宝贝白送人。

　　那场宴会后，水家宗氏的处境极为尴尬，事后，孙言与凌子、老郑前往死亡星系时，林丹导师都亲自赶来洛山市，显然对宝贝学生被欺负，她感到大为恼火。

　　据说，当天负责接待的，除去洛山市的市长、风震少将外，还惊动了南风域的执政官，以及南风域军部的分区司令，整个洛山市再次戒严，防止JW联盟的暗杀。

　　在奥丁星域，帝风学院林丹导师的地位很特殊，与其说她是一位武者，不如说她是一位绝世医者。对于这样一位人物，各大势力皆极为礼遇，而对JW联盟来说，林丹导师则是黑名单上前10的暗杀目标。

　　在第三、第四次斯诺河战争中，林丹导师凭借【水沐凝心诀】，拯救了许多重要人物的性命，昔日军神东方煌被77名兽王暗算偷袭，这位军部统帅杀出重围后，身受重伤，正是林丹导师将其救了回来。

　　对于那一天的热闹场面，孙言未能在场，他感到有点可惜。其实，孙言很想找机会，与林丹导师详谈一次，【镇龙桩】既是张正日先生遗留的武学，那林丹导师说不定知晓详情。

　　想及此，孙言不由想起南鹰学院图书馆的黄老头，现在看来，这位老者的实力深不可测，必定是一位称号武者。可惜，寒假的时候，孙言事情太多，也没有找机会再去拜访。

　　专机上，一行人坐在座位上，聊起即将到来的新学期，皆感到相当兴奋。孙言终是少年心性，很快将一堆思绪抛诸脑后，与好友们兴致勃勃的聊起来。

　　“这么说来，咱们从今天起，已经摘掉了新生的帽子，正式的成为一名老生喽！”孙言眉飞色舞，对于当一个“老油条”，他觉得很光荣。

　　“瞧你那得瑟样，哪里有一点老生的样子。”风铃雪斜着眼，鄙视孙言的不正经。

　　“艾，铃雪，这你就不对了。哪怕是再过100年，哥哥我也是这样的粉嫩少年呀。”孙言昂着头，展示着他堪比婴儿的白皙皮肤。

　　“粉白是肯定的，嫩就不一定了，阿言，你已经是一个老货了。”对面，陈王撇嘴嘲讽。他一向极为正经，很讲究原则，不过，与孙言相处日久，也偶尔会有跳脱的一面。

　　“……”孙言一阵无语，无力反驳陈王的嘲讽。

　　常承和木同则是放声大笑，能够看到孙言吃瘪的模样，一向是值得开怀的事情。

　　水帘晴则坐在孙言右边，少女正捧着一本书，面带浅笑，一边听着朋友们闲聊，一边时不时瞅着书本。


第393章 归属

　　“帘晴，看什么书呢？这么入神。”孙言凑过来，想瞧一下内容，却发觉这是一本复习资料，其内容是关于武道历史、武学理论，以及奥丁星域相关历史。

　　皱着眉头，孙言对此很不感冒，道：“帘晴，没事看这些干什么？咱们这些理论课，只要混一个及格就行了呀，就算真的挂科，老师也会睁一只眼闭一只眼，算我们合格的。”

　　关于学院的那些理论课，孙言有着相当不愉快的回忆，因此，也相当的抵触。自从他在帝风学院名声大噪后，那些武学理论课的老师们，也都是大开绿灯，即使是不参加考试，也都算孙言合格了。

　　对此，孙言乐得自在，他的重心一向放在武道修炼上，也并不想分散注意力。

　　话落，在座的众人却一个个瞪着孙言，仿佛是在看一个白痴，这让后者一阵挠头，不明所以。

　　“怎么，我有说错么。”孙言一脸不解。

　　陈王等人唉声叹气，他们也清楚孙言的习惯，这小子对于武道之外的事情，一向没有任何兴趣。

　　“阿言，咱们一年级的第二学期，大部分的时间都不会在学院里度过。学院会根据我们第一学期的成绩，将学员们送往各个星球的基地，在锻炼我们的武道、心志，提升我们的实战能力。”陈王解释道。

　　孙言眨巴着眼睛，迷惑不解道：“这是好事呀，这和帘晴看书复习有什么关系？”

　　木同贼笑道：“当然有很大关系，在确定各个星际基地之前，学院还会进行一场笔试摸底考试。这场考试的成绩，也直接决定了你会被分配到哪里，你懂得？”

　　“什么，怎么还有这样的事情。”孙言面无人色，一脸惊悚，“我们是武者啊，怎么还要进行笔试？等等，是不是开卷的？”

　　“滚！”

　　“你觉得的开卷可能么？”

　　陈王和常承同时竖起中指，对孙言的异想天开极度鄙视，如果真的能开卷，水帘晴还需要看复习资料么？

　　“武道历史、武道理论……”

　　孙言顿觉头晕脑胀，他对于这些课程，完全没有印象，难道开学之后，他就要步入地狱般的复习理论阶段么？太不人道了。

　　“咱怎么说，也是新生全院大比的冠首呀，如果笔试不合格，学院会不会网开一面？依旧把我分配到最好的星球基地？”孙言依旧抱着一丝幻想。

　　风铃雪一斜眼，笑骂道：“想都别想，这项笔试是帝风学院的传统，可是第一任校长，巫岩桥大武宗制定的。咱们帝风学院最遵循传统，你觉得学院会为你网开一面么？”

　　“绝无可能。”陈王摇头，打灭了孙言的幻想，“100多年前，第四次斯诺河战争爆发前夕，东方煌元帅成功领导‘雾月反击战’，可谓是名动奥丁。可即使如此，帝风学院依旧下达了通知，要东方煌元帅回去参加几项重要考试，否则，就无法顺利毕业。”

　　孙言脑袋耷拉下来，垂头丧气，他本来还对开学很是期待，现在则是完全提不起兴趣了。

　　即使他现在已恢复了“智慧光”的部分领悟力，可是，对着那些枯燥的书本，孙言立刻就能倒头就睡，又哪里能看得下去。

　　“阿言，你可要加油哦！成绩最优异的学员，能够前往武巫星进行受训，那可是巫岩桥大武宗年轻时定居的星球，传说那里有很多神秘之处，就算是中央五大星域的帝胄皇族，对那里都很感兴趣。”风铃雪提醒孙言，新学期第一场考试的重要性。

　　“哦，是这样吗？”孙言面容一整，旋即又愁眉苦脸，这可真是一个难题啊！

　　不过，孙言并没有想到，新学期的第一个难题，并不是那一场摸底考试，而是他的归属问题。

　　……

　　地球历4328年2月，多米尔星的很多地域已经回暖，气温上升，预示着早春的到来。

　　可帝风学院依旧寒冷，屋檐、墙壁、地面上结着厚厚的冰层，即使到中午也没有一丝融化的迹象，有些屋檐下倒垂的冰棱，粗若儿臂，在阳光下折射出一道道华彩。

　　整个帝风学院，依旧处于酷寒的季节，不过，这样的寒冷对于帝风学院们来说，并不是问题。即使是最寒冷的深夜，在学院中也经常能看到衣着单薄的学员，甚至有学员赤膊外出，在冰天雪地里进行修炼。

　　武之一道，若逆水行舟，不进则退。

　　当然，世间的技艺大多如此，一旦生疏日久，便可能再无寸进，唯有时刻保持奋进，时时提醒自身不能懈怠，方有可能达到巅峰至境。

　　……

　　正午，帝风学院的院部办公室，孙言坐在下方，耷拉着脑袋，仿佛受训的犯人一样，垂头丧气，一脸沮丧。

　　在孙言前方摆放着一张长桌，桌后坐着四个人，分别是黄万仲、刘学厚、董斌和杨基升，这四人已和孙言待了两个多小时。不过，大部分的时间，孙言是没有发言权的，皆是刘学厚、董斌和杨基升三人在争论不休，黄万仲则在中间规劝，以防三人情绪太激动，真的动手就麻烦了。

　　从上午刚回到帝风学院，孙言就被抓到这里来，聆听了两个多小时的耳膜轰炸。刘学厚三人争论的问题，无非是孙言这一学期，究竟要到精英三院哪一院就读。

　　坐在下方，孙言两眼无神，心中唉声叹气，他没想到一个寒假的时间，精英三院都没有讨论出结果来。

　　本来嘛，到底在哪一院就读，如果孙言自己能够选择，他肯定是选择东凰院，毕竟，一群好友们都在东凰院就读，他过去自是很乐意。

　　可无奈，孙言却是没有选择权利的，而且，潜龙院和西鳌院的师长们多番示好，让他也难以抉择。潜龙院的特级教授杨基升甚至都拍桌子了，如果孙言不到潜龙院就读，那他这个特级教授就不干了。

　　刘学厚则是动之以情，晓之以理，哀叹他时日无多，希望能看到孙言在西鳌院就读，直到毕业的那一天。

　　对此，不仅孙言大感头疼，黄万仲也是眉头频皱，不知该如何处理。虽说黄万仲是院长助理，职权上压过刘学厚等人，但是，在这种事情的处理上，职权压不过人情啊！

　　“不行！如果孙言同学到你们东凰院，老子这特级教授就不干了。”杨基升一脸严肃，说得斩钉截铁。

　　“艾，说的也是。我本来就是快退休的人，如果孙言同学能到西鳌院就读，那我还有动力再干几年。”刘学厚轻声叹息，一副日薄西山的凄凉。

　　在座的其他三人皆是无语，杨基升和刘学厚连辞职威胁都说出口了，这就好比夫妻吵架，到了要死要活的地步了。饶是董斌蛮横无理惯了，现在也只能恨得牙痒痒，却是无可奈何。

　　黄万仲一阵头疼，刘学厚是西鳌院的元老，德高望重，杨基升则是潜龙院的重要人物，在中青代的教授中极有威望。这两人威胁说要辞职，他还真是一点办法都没有。

　　望了一脸无辜的孙言，黄万仲暗中叹息，每一次学院出现这样的绝顶天才，每一次必定闹得鸡飞狗跳。

　　上一次是三年前，星翼林冰岚入学时，在武宗碑下参悟星罗真意，继而名动帝风。虽说这位天之娇女早就选择了潜龙院，其他两院为了抢到这位无双天才，那也是争得头破血流，差点将潜龙院的门口都堵了。

　　再上一次，则是100多年前，那位震动奥丁的少女刚入学时，将十数位学员打成重伤，行为恶劣，被罚到琉璃街4444号。之后，那个人在帝风学院可谓是劣迹斑斑，前后两年，将近千名学员，甚至有特级教授被打成重伤，这样的劣迹直接延后了那位少女的实战特训。一直到三年级，那一个雾气弥漫的季节中，那个少女如彗星般崛起，一手取得“雾月反击战”的胜利。

　　脑海中，掠过一位少女穿着赤红军服的绝世风姿，黄万仲神情一阵恍惚，缅怀的叹了一口气，当初精英三院为了那个人的归属问题，简直将整个帝风学院给闹翻了天，即使后来林星河校长出面制止，也是无济于事。

　　不过，想一想也正常，那样一位无双帅才，注定要载入史册，这样的学员打着灯笼找上1000年，也未必能找到一个。

　　眼前的这位少年，又何尝不是如此呢？如此年轻，就掌握了【四灵封龙印】，注定将来会跻身绝世武者的行列，甚至，可能问鼎武宗至境。

　　这样一个学员，精英三院不争破头皮，那才叫咄咄怪事。

　　只不过，黄万仲的处境就太尴尬了，这事他真的权衡不了，不管偏向那一边，其他精英二院肯定都不会罢休。那他今年一整年，恐怕就不得安生了。

　　头疼啊！

　　黄万仲和孙言同时一声哀叹，皆不知如何是好。

　　正在这时，黄万仲的通讯器响了起来，他拿起来一看，面露喜色，低声道：“关于孙言同学的问题，校长有了安排。”

　　“林校长？”

　　“呃，星河校长的指示么？”

　　“林校长怎么说？”


第394章 林星河的指示

　　董斌三人一惊，继而同时撇嘴，虽说林星河校长德高望重，整个奥丁星域谁也不敢拂了他面子，但是，在帝风学院内部的生源问题上，那又是另一回事，这是公事，必须要据理力争，他们这样做也是为了帝风学院的发展嘛。

　　见三人这样的表情，黄万仲微笑不语，将通讯器递给三人。看完上面的信息后，刘学厚三人不禁一呆，面面相觑，继而如泄气的皮球一样，同时蔫了下来。

　　这条信息很简短——孙言同学的问题，参照100年前东方煌同学的事例，于该同学三年级时，再进行处理。

　　望着林星河校长的这条指示，刘学厚三人满脸无奈，心中狂骂，却是只能苦着脸接受。100年前，东帅最后虽选择了潜龙院，但是，潜龙院也因此付出了很大的代价，之后的30年内，其生源只能挑东凰、潜龙挑剩下的。

　　不过，总体来说，却还是潜龙院占了大便宜，如今说起那位军部统帅的履历，几乎整个奥丁星域的人都知道，东帅毕业于帝风学院的潜龙院。至少从名气上来说，潜龙院比之其他两院，那是要响亮的多的。

　　“好吧，林校长的指示，我接受。”

　　“我也同意。”

　　“我没问题。”

　　刘学厚三人点头同意，黄万仲总算是松了一口气，至少在两年内，他不必为这件事头疼了。至于三年级的时候，那就看这个少年能走到哪一步了。

　　孙言坐在下方，则是一脸的悲愤，他暗中狂骂，林星河校长，你的指示就不能早一点么？哥哥我坐在这里，屁股都快坐疼了，感情这两个小时还是白坐了。

　　带着满腹的郁闷，孙言离开了院部办公室，一路上倒是碰到不少老师，向他亲切的打招呼。对此，孙言只能抛开郁结，与这些师长们客套，他可是一个尊师重道的好学生。

　　……

　　当晚，孙言与厉二相聚，这位光头少年一个寒假没有回去，事实上，厉二也是无处可去，都在有间饭店里磨练厨艺。

　　铁勺大叔却是没看到人影，据厉二说，每一年二月的时候，铁勺大叔都会外出一个月，也不知是去哪里，行踪成谜。

　　正好趁着左右无人，孙言偷偷让厉二服用了一点【庚水金津】，想看看这种神奇的药液对厉二身体的效果如何。可惜，厉二服用之后，情况虽有所好转，但是，孙言探查厉二身体时，依旧失望的发现，【庚水金津】虽相当有效，但是，无法阻止厉二的加速衰老。

　　“【大力猿王诀】，真是一把可怕的双刃剑。连【庚水金津】这样的药液，也只能极大延缓你的症状，无法彻底根除。”孙言有些挫败的叹息。

　　房间里，服用了半支【庚水金津】后，厉二的皮肤重新焕发光泽，透出一种少年的朝气，再不似之前的晦暗。从表面上看，厉二已经完全复原，与正常健康的少年没有区别，可是，孙言用元力探查他体内时，无奈发觉厉二的丹田、经脉依旧萎缩，类似于垂暮之年的武者。

　　【庚水金津】，虽能固本培元，但是，厉二的丹田、经脉之前受损太严重，根本无法承受大量的【庚水金津】。

　　对此，孙言并不死心，又给厉二服食了一条白鱼，情况大同小异，无法根除厉二体内的症结。

　　孙言沉默不语，他此时武慧通达，很清楚原因，“【大力猿王诀】这门体修之技的原理，我已经很清楚，乃是通过修炼体魄，燃烧透支潜能，这是一种燃烧生命的武学。可是，这门武学在很多方面的设想，天马行空，发前人之未发，估计是参照了古老的残缺典籍，并不是学院的老师们能够独自创造出来的。”

　　数月前，孙言就从厉二处得到【大力猿王诀】的修炼口诀，他想从中找出解决之法，但一直没有头绪。如今，孙言的领悟力更进一步，武道智慧通明，已能把握【大力猿王诀】的关键。

　　这门武学的很多地方极为精妙，绝非武学大师所能创造，恐怕学院的老师们也是参考了藏书馆的典籍。

　　“阿言，我现在的情况已经很好了，你没必要为我费心。”厉二劝道，他能够在那晚捡回一条命，又完成了哥哥的心愿，已是了无遗憾。

　　现在，孙言又带回了天材地宝，为他延缓了寿命。厉二对此极为感动，他已再无遗憾。

　　孙言摇了摇头，这关系到好友的生命，他一定会尽心尽力。而且，他预感从【大力猿王诀】中，能够得到不小的启发。

　　“既然【庚水金津】和金顶白鱼效果不显著，那将这两种材料进行调配，或许效果更加显著。”孙言想到了基因原液调配，不过，这方面的配方完全没有头绪，只有等下次登陆阿卑斯城时，看看能否找到相关的资料。

　　“等明天去藏书馆查阅一下。”孙言喃喃自语，他忽然想起来，他的学分已经超过20万，能够进入一等藏书馆了。

　　不过，在此之前，孙言决定还要去拜访一个人——木老头。

　　……

　　当晚，琉璃街4444号，孙言的那栋小楼里，陈王、龙平安等好友联袂来访，热闹非凡。

　　一个寒假不见，一群人聚在一起，有很多话题可谈。而说起洛山市发生的那场风波，龙平安这个“马后炮”选手摇头叹息，声称如果当时他在洛山市，必定把那些JW联盟的特务赶尽杀绝，一个不留。

　　孙言一阵鄙视撇嘴，龙光头吹起牛来，那是比他厉害多了。就凭龙平安现在的实力，恐怕能应付7、8个JW联盟的特务，已经是疲于奔命了。

　　不过，在一群人闲聊中，孙言等人了解到，龙平安其实来自一个隐世家族，这个家族在第二次斯诺河战争以前，在地球联盟中有着辉煌的历史，家族中甚至出现过数位半步武宗，显赫无比。

　　当然，这些话都是龙平安说的，孙言等人觉得大有水分。只有陈王面露惊容，似是听说过这一家族，却是没有深谈。

　　餐桌上，格林则说起寒假时，东临域发生的重大变故，东临剑万生在一天清晨，单人支剑，杀上了温家，将这个万年武道世家血洗，震惊了整个东临域。

　　那一场大战中，温家400多位武学大师皆被斩杀，最后惹出了温家的老怪物，一位星轮武者，截杀剑万生，竟被他全身而退，从容离开。

　　这是孙言等人第二次听到东临温家的惨案，不过，格林本身就是东临域的人，知道的情况无疑更加详细。

　　“这个消息影响太坏，已被军部和政府联手封锁。不过，军部这次没有派人围剿。”格林说起这些，语气依旧震撼。

　　“400多位武学大师被斩杀！”龙平安吓得差点把舌头咬到，“剑万生今年尚未20岁吧，难道已跻身武学大师的境界，同阶无敌么？”

　　“当初在暴风学院，剑万生就能够击杀武学大师，现在经过3年多的生死战斗，肯定进步神速，突破十级武境，并不稀奇。”陈王就事论事，判断这位绝世剑手的真正实力。

　　“阿言，你觉得剑万生现在的实力如何？”风铃雪轻声询问，从女人的直觉上，她觉得孙言和这位骄阳天才，以前肯定发生过一些事情。

　　孙言端着酒杯，一饮而尽，想到在喜恒星的太空中，那一道惊艳绝伦的万米剑芒，无可否认，那一剑堪比称号武者的威力。可是，孙言却隐约有一种感觉，那个灰白少年对于剑意的理解，确实通天彻地，恐怕即使称号武者也是不如。可是，那灰白少年身上似有隐患，尚无法达到身意合一，剑破虚空的程度。

　　“他很强，单说对剑意的理解，恐怕堪比武宗。四大骄阳之首，名副其实。”孙言给予了中肯的评价。

　　在座的众人一片沉寂，他们没想到孙言的评价如此惊人，剑万生对于剑意的领悟，竟堪比武宗？不过，联想东临域温家的惨案，连称号武者出手，依旧让剑万生安然逃脱，那也只能是对武道真意的理解，超出了星轮武者之境，方才能够做到这一点。

　　见好友们惊骇莫名，孙言微微一笑，并没有多言。他此时武慧之敏锐，洞若观火，能够推测出剑万生现在的实力，恐怕已是武学大师巅峰，否则，无法在星轮武者的绝杀下，依旧安然逃脱。

　　脑海中灵光一闪，孙言醒悟：“是了，原来如此。剑万生16岁时，对于那种剑意的理解，恐怕就超过冰岚学姐对星罗真意的程度。可是，那时他遭遇大变，怒发冲冠，过度的催动剑意，之后，又连番遭遇围堵绝杀，使得他对剑意的领悟，精进至前无古人的境界。然而，身与意必须相辅相成，方才能够不留隐患。剑万生现在的隐患，恐怕是体魄的修炼跟不上了。”

　　东临剑万生，确实是地球联盟历史上，古今罕见的剑道天才，那般年少就领悟了剑意。并且，剑万生与别的武者不同，别的武者领悟武道真意后，想要更进一步，却是难如登天。

　　可剑万生对于剑意的领悟，则是与生俱来的本能，仿佛只要他想进步，对于剑意就能领悟的更深一层。这样的剑道天才，堪称是震古烁今。


第395章 仙武传说

　　剑万生这样的剑道天赋，固然是举世无双，若是能潜心修炼，以剑意淬炼其身，恐怕不出10年，奥丁星域就会出现一位无双的剑道大师。

　　然而，剑意可谓是一种杀伐最重的武道真意，对于武者的体魄要求极高。这3年多的时间，剑万生的修炼速度即使堪比空间跳跃，其体魄的修炼也难以跟上。这也是没有办法的事情，换成孙言遭遇无数追杀，也只能将重心放在提升武道真意上，可这种做法的弊端也很明显。

　　即使是孙言，若是当初他的不灭永恒战体未被洗去，想要晋升武学大师的境界，也需要6年的时间，方才不会遗留任何隐患。

　　想及此，孙言微微皱眉，他与剑万生算是并肩作战过，并不希望看到这位绝世剑手早夭。

　　“希望他明白这一点，现在将境界压制住，进行积累沉淀，不要过早的冲击称号武者的境界，为时未晚。”孙言暗中感叹。

　　餐桌上，一群好友们酒逢知己千杯少，你来我往，皆喝到微醺，直到深夜方才散去。

　　……

　　午夜，孙言梳洗完毕，洗去身上的酒味，换上一身干净的校服，拎着一壶踏云茶，来到了木老头的住所。

　　小屋内，木老头似是早知孙言要来，端坐在那里，笑呵呵道：“孙言小朋友，你可真是不够朋友，都过了这么长时间，也不来看望一下老哥。老哥我可是望眼欲穿啊！”

　　“切，木老哥，你望眼欲穿的是这个吧。”孙言撇嘴，随手丢给木老头几张芯片，“这是最新的精选，我还没来得及欣赏呢。”

　　木老头连忙接过，如获至宝，两撇胡须高兴得都翘起来，笑容满面道：“艾，那怎么好意思，那老哥我就却之不恭了。”说着，他已将这些芯片小心的收起来，看样子是准备等一会儿，一个人慢慢欣赏了。

　　孙言又为木老头倒上一杯踏云茶，算是上次【擎天一柱功】的一点谢礼，两人一边饮茶，一边聊起近况，主要是孙言在说自身的武道进境。

　　如今，孙言的眼力极为毒辣，联系过往种种，他虽不知木老头的身份，但是，也猜测到这位老者深藏不露，恐怕是一位不得了的武者。

　　有现成的老师在身边，孙言肯定不会浪费资源，将一些疑问和盘托出，与木老头展开讨论。

　　“这么说，孙小弟你已在体内开化星轮雏形喽？”木老头喝着茶，掩饰着他眉角的震惊之色，这个少年修炼那门功法才半年不到，竟已到了这种程度。

　　木老头一双白眉微抬，端详着孙言的一举一动，这少年现在的气度，与半年前初见时，则是天壤之别。气度凝然，神光内敛，体内的元力和气血之浑厚，简直堪比十级武境的大师武者。

　　这混小子怎么练的，进步如此神速，根基还能如此雄厚？木老头心中震惊，一双眸子悄悄发生变化，宛如虚空一般深邃，将孙言的身体完全看透。

　　“真的是开化了星轮雏形啊！这小子还仅是一名五级武者。”木老头暗中惊叹，却是不动声色。

　　“嘿嘿，木老哥，你看我的【擎天一柱功】已步入门径，是不是把后面的也给我瞧一瞧。”孙言谄媚笑道，他现在基本确定，这门【擎天一柱功】是木老头的独门功法，三等藏书馆里根本不可能有这样的高级货色。

　　“你要看后面的内容？”木老头又喝了一口茶，慢条斯理道：“孙小弟，你现在仅是初入门径，重心应该放在稳固星轮雏形，体会星轮之境的真谛上。不要急功冒进，这样会导致根基不稳，有害无益呀。”

　　“我只是想看一看后面，作为印证。”孙言挠头，这种神奇的功法，他当然想先知晓全部。

　　换做是其他人，恐怕比孙言还要心痒难耐，任谁在这样绝世的功法面前，都难以保持平静的。

　　不过，想要木老头全部传授，孙言觉得至少需要1000张，不，1万张芯片，方才能够让这老头松口。孙言暗下决心，以后这里一定要常来，与木老哥套一套近乎。

　　木老头微笑道：“你现在的重心，还是放在那门战技的修炼上，【四灵封龙印】可是惊世战技，威力无匹，同样，这门战技的修炼提升也极为困难。”

　　闻言，孙言眼睛一亮：“木老哥，你知道【四灵封龙印】的来历么？快说给我听一听，我一直还纳闷呢。”说着，他殷勤的为木老头又倒了一杯茶。

　　关于三仙战技的最初来历，孙言儿时便清楚大概，但是，自从那三位仙级武者销声匿迹后，便再没有关于三仙战技的消息。母亲梵慕华虽知晓三仙战技的大概，那也是数万年前的情况。

　　可星际大航海时代以来，【四灵封龙印】究竟如何出现在地球联盟中，那是一个谜团，一直无人知晓。

　　若是【四灵封龙印】没有在孙言手中出现，恐怕谁也不会知道，昔日张正日竟获得了这样惊世的武学。

　　“说起这一门战技的来历，必须要提凌驾‘神功绝技榜’之上的三仙战技。在类人族同盟的古老年代里，曾出现过三位无双的武者，他们并不属于帝胄皇族，传说三人仅是同盟中的普通种族，却掌握了震世的武学，威凌星空。关于这三种战技的来历，太过久远，无法考证，甚至于现在，也没人知晓这三种战技的真正名称。”木老头说起这一段秘辛，露出缅怀之色。

　　“无人知晓真正名称？那这门【四灵封龙印】呢？”孙言迷惑不解。

　　难道【四灵封龙印】不是三仙战技？可以孟东王等人的家学渊博，又怎么可能看错？

　　“【四灵封龙印】可以说是三仙战技，但是，并不是三技之一的全部。”木老头指出关键之处。

　　“那三位无双武者消逝后，这三门战技便再无人掌握，真正的名称也湮没在时间的长河中。至于这门【四灵封龙印】，原本无人知晓这门战技与三仙战技有关联，直到4000多年前，地球联盟一位绝代天骄证实了这一点，方才被人知晓。可惜，这位绝代天骄虽修炼【四灵封龙印】，却太早消逝，之后这门战技再无人练成。”木老头唏嘘叹息。

　　“绝代天骄？4000年前，除去咱们学院的巫校长，谁还能当得起这个称呼？”孙言有些吃惊。

　　木老头略一沉默，低沉道：“不动龙王战云皇。”

　　孙言张了张嘴，对于这个名字，他并不熟悉，仅是听闻过。传说，这位绝代天骄与巫岩桥并称当时的双壁，却是太早逝去。

　　曾听燕夏生感慨，当初的战云皇和巫岩桥，就如100年前的马贝尔·伦索和东方煌，可惜，命运似乎不容两位绝世人物并存于世，皆是过早的结束了其中一人的生命。

　　不过，4000多年前的事情太过久远，孙言对战云皇的印象也仅限于此。

　　然而，木老头却说了一句话：“如果战云皇能多活100年，地球联盟的历史，就不是由巫岩桥大武宗来改写了。”

　　孙言瞪大眼睛，感到震动，失声道：“不会吧？不动龙王这么生猛？真的假的？”

　　“岂止是生猛，简直生猛的一塌糊涂。”木老头吹胡子瞪眼，“这可是20岁就跻身称号武者，碾压了当时帝胄皇族的绝代天才，比年轻时的巫岩桥先生要生猛十倍。他对武学的领悟力同样惊世骇俗，据说20岁习得【四灵封龙印】，用了三年的时间，便将这门战技修炼有成，并证实这门战技是三仙战技之一的第一重武学。”

　　“什么？三技之一的第一重武学？”孙言嘴角微微抽搐，难以置信。

　　“当时，类人族同盟甚至出现恐慌，担心又一位仙人级的武者要降临世间，五大帝族的地位会受到严重威胁。可惜，数年后，战云皇莫名的消逝，后来据巫岩桥先生证实，这位绝代天骄已经逝世。可惜，可叹啊！”

　　孙言瞠目结舌，他没想到不动龙王战云皇如此厉害，而【四灵封龙印】仅是三仙之技的第一重，那真正的三仙战技，其威力要可怕到什么程度？

　　“【四灵封龙印】融四种武道真意为一炉，每一种武道真意增进一分，则威力便能提升一层。若是四种武道真意皆提升至极致，则这门战技的威力无法想象，这样的战技竟只是奠基的武学么？”孙言难以置信。

　　若是如此，三仙战技的威力太过恐怖，难怪在数万年前，那三位无双武者能够镇压整个泛星域，连五大帝族也要俯首称臣。

　　木老头告诫道：“你现在的武学根基极为雄厚，应该提升四种武道真意，如果能将四种武道真意真正融为一炉。那说不定，昔日的三仙技之一就能真正重现，我很期待那一天。”

　　孙言默默点头，木老头的话是金玉良言，正是他以后修炼的方向。明天开始，他要前往一等藏书馆，博览群书，充实自己的武学底蕴。

　　末了，临走时，木老头拍了拍那壶踏云茶，又抚摸则那几张芯片，微笑道：“以后记得常来。”

　　这个混蛋色老头！孙言暗骂，一阵干笑着，走出了那间小屋。


第396章 一等藏书馆

　　翌日清晨，孙言很早起来，他并没有急着修炼，而是打开光脑，复习起武学理论课。若是一干好友在旁，必定会大跌眼镜，孙言对于这些课本，可是一向畏如猛虎的。

　　为了能够成功通过笔试，前往武巫星受训，孙言决定发扬刻苦学习精神，一定要把这些枯燥的理论，硬生生给强记下来。

　　孙言很得意的想着，哥哥我怎么说也拥有部分“智慧光”的领悟力，凡是和武学有关的东西，又怎么能难得住我？就算是这种枯燥的理论，也应该能够举一反三，闻一知十的。

　　然而，在打开光脑，浏览了100字之后，孙言的眼皮开始沉重起来，勉强打起精神，又看了500字之后，他开始哈欠连天，待看到1000字之后，他头一栽下去，趴在光脑上睡着了。

　　30分钟后，孙言醒转过来，发觉脑海中空空如也，一个字也没记下来，完全没有印象。

　　“该死的，哥哥我实在不是读书那块料啊！哪怕以后‘智慧光’领悟力完全恢复，也是搞不定这些的。”孙言愁眉苦脸，他明明阅读武学典籍能够一目十行，过目不忘，怎么看武道历史课本就不行呢？

　　又尝试了一次，孙言勉强坚持了3分钟，又是一头栽倒，呼呼睡了过去。待到再次醒来，已是日上三竿，温熙的太阳高悬天空，预示着一个好天气。

　　无奈之下，孙言只能放弃，应付笔试这种高难度的考核，他只能施展许久不用的秘技——左右观察法·抄袭！

　　“还是去一等藏书馆吧。”想到一等藏书馆的收藏典籍，孙言立时兴奋起来，兴高采烈的出门了。

　　从琉璃街出来，绕经学院普通部，来到帝风学院的东部，一等藏书馆就坐落在那里，那是一座高塔状建筑，四周种植着茂密的树木，郁郁葱葱，即使在严寒的季节，这些树木竟长出了新叶，透着一抹葱翠。

　　上午的阳光洒落，这片树林包围的道路上，树影斑驳，不时能看到学员在旁边静坐，修炼着某种武学。

　　走在道路上，远望过去，这座高塔周围弥漫着一股薄雾，让人感觉雾里看花，难以分辨真切。注视的久了，甚至把握不住这座高塔具体位置的错觉。

　　“一等藏书馆四周，虽没有战痕布势，但是，里面收藏的典籍很多是七品以上的战技，本身就蕴含着浓郁的波动。这么多七品武学典籍存放在一起，其中的力量波动就足够惊人，与整个帝风学院的战痕布势遥相呼应。厉害啊！”

　　站在道路上，孙言抬头仰望，很快明了其中缘由，暗中惊叹，千年名门学府的底蕴，超乎想像。

　　穿过树林，孙言并没有急着进去，这座高塔建筑的构造奇妙，明明就在眼前，却又模模糊糊，若隐若现。这并不是战痕布势，而是与这座高塔本身的构造有关。

　　“建筑这座高塔的人，真是厉害！每一处构造都环环相扣，形成一个整体之后，竟使建筑本身就依循天地的至理，产生一种雾里看花的错觉。”孙言啧啧赞叹。

　　绕着这座高塔，孙言仔细观察起来，他现在就是要通过观察四周，来体悟真意，让自身对武道真意的领悟，能够更深一层。

　　循着周围的道路，孙言缓步而行，体会着空气中的一种律动。他终于明白，为何树林里那么多学员在修炼，一等藏书馆周围的气息极为浓郁，非常适合在这里静坐修炼。

　　绕行一圈，来到一等藏书馆正门，那里已站着一群人，穿着并不是帝风学院校服，而是金色和红色相间，极为显眼。其中以女学员居多，一个个身材高挑，极为靓丽。

　　这些女学员围着一个人，如瀑的黑发，乳白的皮肤，一个如玉石般英俊的少年。金色和红色相间的校服穿在身上，衬托的他整个人极为高贵。

　　这群人聚在一起，议论纷纷，很明显，这些人以那个少年为中心，尤其是周围的女学员，望着那少年的眼神，几乎都要滴出水来。

　　见此情景，远处的孙言不禁撇嘴，诚然这个少年太过英俊，他生平见过的朋友中，恐怕只有贝隆和洛尘能够比拟。可是，好歹你们这些女生收敛一点吧，至少懂得一点矜持吧，一个个春情四溢，这是准备就地开无遮大会么。

　　望着这些人身上的校服，孙言有了一点印象，这是西兵域埃洛恩皇家学院的校服。帝风学院与这所名门的关系，一直是良性竞争，算是友好交流。

　　孙言暗中摇头，不想理会，从这群人身边走过，朝着一等藏书馆走去。

　　这时，那个少年却看到了孙言，昂着头，低沉问道：“嗨，这位同学，你是要进去？”

　　一群人的目光落在孙言身上，看到他身上一年级的校服时，有人就忍不住嘲弄一句：“进去一等藏书馆可要5万学分，一年级的小子，怎么可能有那么高的学分。”

　　“就是，想在一年级就达到5万学分，太过困难。”

　　“没错，白凝玉同学一年级的时候，好像才4万多学分吧。”

　　“哎呦，你怎么记得这么清楚，是不是对白凝玉同学有企图？”

　　一群女学员打闹起来，莺声燕语的，瞧得孙言一阵皱眉。据说埃洛恩皇家学院校风极严，学员们行事作风极为严谨，也正是因为如此，冯炎、孟东王和韦令冬对这个学院的学员极为忌惮。

　　严谨，就很难犯错。

　　可面前这群人，除了身上的埃洛恩皇家学院校服，其他未免太不符合了。

　　“喂，我在问你话？是要进去么，我要一起。”这个白玉般少年皱眉不耐，用命令的语气说道。

　　孙言撇嘴摇头，他很想一巴掌派过去，把这个少年直接拍趴下。不过，考虑到他现在的身份，已不再是单纯的学员，还是执法队的候补队长，如果对外校的学生做出这种事，极易引起不必要的纠纷。

　　哼，小白脸，算你小子走运，哥哥我现在可是很有集体责任感的。

　　孙言不再搭理，径直走了过去，他心中有些奇怪，按照惯例来说，这些埃洛恩学院的学生来到帝风，应该算是学员之间的友好交流，怎么会没有人陪同呢？

　　见孙言视自己如无物，白凝玉顿时怒容满面，伸手抓来，“你小子感情是聋子，哼！那就把你的学生手册先借给我。”

　　那只手极为迅快，手掌流转元力光辉，宛如白玉一般晶莹，挟着一股碎金的呼啸，朝着孙言左肩扣去。四周的空气不断撕裂，发出一阵阵碎裂之声，孙言身周数米的空间，竟被这一掌彻底封锁。

　　单是这一手，就显出白凝玉七级武者的元力修为，更为重要的一点，他施展的这门战技，分明是八品以上的武学，甚至可能是九品战技，否则不可能有这样的威力。

　　“嗯。”

　　孙言一顿足，转头望去，眼眸中一道道异彩流转，一股恐怖的波动从体内迸发，如一头绝世凶兽咆哮，他身周的空气爆裂开来，铺天盖地的席卷过去。

　　砰！

　　白凝玉神情一变，他感到这一掌仿佛是拍在一座山上，随即，爆裂的气势碾压过来，让他整个人禁受不住，连忙疾退七步，方才稳住身形，只觉胸口一阵窒息，差点当场呕吐出来。

　　“这是……你是谁？”白凝玉面色一白，整张脸看起来是毫无血色。

　　孙言摇了摇头，道：“这里不是你们埃洛恩皇家学院，约束好自己的行为，不要丢了你们学院的脸。”

　　走到大门前，孙言刷了一下《帝风学生手册》，一等藏书馆的大门打开，他走了进去，随后，沉重的石门关闭，再无声息。

　　步入一等藏书馆中，孙言站在门口，已能感受到这里的与众不同。

　　与三等藏书馆一样，这里的墙壁上也是一排排书架，其中摆满了武学典籍，分门别类。这里陈列的武学，至少也是五品上位战技，六品武学亦是随处可见。

　　这样一座藏书馆如果是在外界，恐怕一夕之间，就会被人洗劫一空，各路强者都会出动。不过，在帝风学院中，却是无人敢动这个歪主意的。

　　刚才那个小白脸白凝玉竟想进来，实在是不懂规矩，外院的学员如非是院部特批，又怎么可能进入其他学院的藏书馆，这可是大忌讳，哪怕是一头猪也知道不妥。

　　想及白凝玉那张小白脸，孙言暗中无奈，这家伙是真正的金玉其外，败絮其中，连猪脑子都不如。就算自己把他带进来了，到时候东窗事发，两人都逃脱不了处罚。

　　抬起头，孙言仰望这座高塔的半空，脸上浮现惊叹，这才是一等藏书馆的特殊之处。

　　半空中，漂浮着一本本的典籍，这些典籍外环绕着光晕，五光十色，充斥着这座高塔的空间，整个一等藏书馆弥漫氤氲之气，充满了一种朦胧的色彩。

　　这是真正的七品武学典籍，皆是原版！

　　外界流通的七品以上武学，绝大多数皆是传抄，或者，刻入芯片之中，而原版的七品武学典籍，则有着极为神奇的地方。


第397章 规定？我可没违反

　　七品以上的武学，绝大多数都是由武学大师创造，撰写下来，流传于世。武学大师，这一境界已能领悟武道真意，初步印刻战痕，由武学大师撰写的武学典籍，真正体现出“下笔如有神”的现象。

　　一本武学典籍撰写出来，皆透出一股武道真意，与天地间某种神秘之力相呼应，呈现眼前的这一幕景象。

　　“这些都是原版的武学典籍么？实在太诱人啦！”孙言几乎要流口水，他恨不得把所有的武学典籍拿来观看。

　　此时，孙言眼中已再无其他，只有半空中悬浮的一本本武学典籍，他情不自禁伸出手，运转一道炎阳真意，将一本散发火红光晕的典籍，遥遥摄了过来。

　　“【少阳印空指】！七品上位战技，真是不错啊！”

　　捧着这本【少阳印空指】，抚摸着皮质的封面，孙言啧啧赞叹，犹如是在怜惜女人娇嫩的肌肤，恨不得贴到脸上，缓缓磨蹭体会。

　　突然，一个苍老的声音传来：“【少阳印空指】，七品上位战技，在藏书馆翻阅1小时扣除1000学分，借阅外出的话，以10天为期限，需要扣除5万学分。这位同学，你确定是要这一本么？”

　　“呃，什么？”孙言清醒过来，转头望去，发觉对面坐着一位老者，穿着宽大的袍子，瘦骨嶙峋，戴着一副老花镜，正注视着自己。

　　望了望手中的【少阳印空指】，孙言反应过来，连忙一松手，任由这本武学典籍飞回原位。

　　“不，不借阅，这位老先生，我只是不小心拿到了。”孙言连连摆手否认。

　　这位老者缓缓颔首，道：“既然如此，那就扣除300学分吧。”

　　“……”孙言当场石化。

　　他暗中咆哮，哥哥我只是摸了一下而已，内容连一个字都没看，有必要扣除300学分么？你这老头也太狠了点，你知道300学分多难挣么，有些学员需要努力一个学期啊。

　　不过，孙言深知这老头是一等藏书馆的管理员，在这里这位老头权利最大，哪怕是心中再不满，也是不能得罪的。

　　“这位老爷爷，请问，一等藏书馆里，有什么特殊的借阅规定么？”孙言小心的询问。

　　这位老者也不说话，直接指了指桌上的一个牌子，上面写着《一等藏书馆借阅规定》。孙言走上前，仔细阅读其中的条款，片刻后，他心中狂骂，我勒个擦，七品以上的武学只要摸一下，就要被扣除300学分，这还有没有王法？

　　一等藏书馆中，对于七品以上武学典籍的借阅，有着极为严苛的规定，损坏、遗失的处罚之重，暂且不说。单是借阅所需要的学分，那已是一个惊人的数字。

　　七品武学的外出借阅，需要扣除5万的学分，而八品武学的借阅，则需要扣除10万的学分，并且，借阅的时间并补偿，为期只有一周而已。

　　孙言翻着白眼，借阅一周的时间，就要扣除海量的学分，简直就是抢学分呀。而连内容都没瞧上一眼，就这么被扣掉了300学分，这规定也太严格了。

　　总而言之，孙言刚才的300学分，那算是被白扣了。

　　端坐在椅子上，这位老者极为傲慢，慢条斯理地说道：“规定就是规定，不容更改，这位同学既能进入一等藏书馆，300学分只是小事情。之后，还是要严格律己，否则触犯规定，会遭到严厉处罚的。”

　　孙言一脸无奈，这个老头说话一板一眼，实在可恶。相比之下，还是木老头要亲切的多，也通情达理的多。

　　一时间，孙言倒有些怀念木老头，如果换着他在，肯定会尽可能给予自己方便了。

　　想及此，孙言越发觉得300学分扣得冤枉，这若是在半年前，300学分足够要掉他老命了。

　　不再理会这个老头，孙言绕着藏书馆浏览起来，片刻后，他便感到为难，这里收藏的武学典籍固然丰富如海，并且，每一本皆是极佳的武学。可是，每一本借阅的学分都是不菲，哪怕是在藏书馆里翻阅一本六品武学，每小时也要扣除100学分。

　　一小时100学分，这简直是在抢钱啊！在帝风学院，学分就是一种货币，学员如果缺少学分，就会寸步难行。

　　孙言这20万的学分，可都是依靠血汗挣来的，他是相当珍惜的。就这样100学分、200学分、300学分的扣下去，孙言觉得实在太败家了，这样一来，20万的学分也看不了多少本武学典籍呀，而且，一旦学分被扣到10万以下，则无法借阅七品以上的武学了。

　　直到现在，孙言才真正的感受到，帝风学院的学分有多么重要，难怪哪怕是高年级的学长，比如冯炎、孟东王等人的学分高达几十万，依旧想尽办法想获得更多的学分。

　　没办法，借阅一本八品武学就要扣掉10万学分，那若想翻阅九品武学，岂不是自身至少要有50万以上的学分？

　　站在藏书馆中央，孙言无奈摇头，现实就是这么的骨感，与想象中的美好大相径庭。

　　“怎么办呢，该先选哪一门武学来阅览呢？”孙言抬头仰望半空的那些武学典籍，一阵眼热，却也只能干看着。

　　低头沉思，关于先选哪一门武学，孙言还真不好选择，他来此的目的是博览群书，以此来充实本身的武学底蕴。可是，阅览一本七品武学，待在这里一天，至少就要扣掉5000以上的学分，那简直是在他身上割肉啊。

　　猛地，孙言脑海中灵光一闪，抬头望着半空中的武学典籍，脸上浮现笑容，心中有了一个主意。

　　闭上双眼，孙言沉静心神，运转体内的元力，释放出一丝气息，与半空中一本武学典籍接触。这本武学典籍表面围绕一缕缕青气，有一种生机勃勃的气息，分明是属于木系的武学。

　　孙言运起一丝青木真意，与这本武学典籍的气息相呼应，随后，那本武学典籍竟像是受到了牵引一样，缓缓朝着孙言飘去，落在他面前。这本武学典籍振动起来，书页自动翻开，呈现出第一页的内容。

　　“成啦！果然有用。”孙言睁开双眼，一脸喜色。

　　这座藏书馆中的七品以上武学，既然大多数是原版，蕴含撰写者的一股真意，那就很容易与武道真意产生共鸣。孙言领悟数种武道真意，每一种皆到了相当的程度，施展一丝武道真意，自然很容易与这些武学典籍取得共鸣。

　　“不错，不错！这武学典籍可是自动落在我面前的，哥哥我可没有违反规定。而且，这样还能锻炼武道真意的运用，一举数得啊！”孙言满心欢喜，他最兴奋的，无疑就是能免费翻阅这些武学典籍了。

　　于是，孙言开始了疯狂的翻阅过程，他同时施展青木、炎阳、革金和极寒真意，与四本武学典籍取得共鸣。四册上乘武学典籍悬空于面前，自动翻页，任由孙言看了个饱。

　　“好，这本【木柔剑】对于青木真意的讲解，一针见血。”

　　“这本【爆炎魔指】也很不错啊！虽说对炎阳真意的领悟，不够深刻，却是另辟蹊径呀。”

　　四本武学典籍悬于胸前，孙言左看看，右看看，上瞧瞧，下瞧瞧，一边运转武道真意维系共鸣，一边翻阅着这些上乘武学。

　　……

　　藏书馆深处，那位老者端坐在椅子上，捧着一本书，正瞧得津津有味，良久，他发觉整个藏书馆太安静，连一个脚步声也没有，未免有些反常。

　　这位老者低头看书，头也懒得抬，暗中寻思：“刚才那小子被扣了300学分，现在恐怕非常郁闷，不知道该选择那一本武学典籍好。”

　　“呵呵，少年武者哪怕天才横溢，在这样茫茫多的武学典籍面前，也难免会丧失判断力，人之常情。”

　　“这个小子的校服袖标，只是一个一年级生，就能够进入一等藏书馆。看起来，估计是新生中了不得的天才。这样的少年，统一的缺点就是太过自信。”

　　想及此，这位老者暗中点头：“这样也好，让这小家伙再选择一会儿，我到时给他一点提示吧。怎么说，这样的一年级生，必定是学院重点培养的少年武者。”

　　老者心中做出这样的决定，嘴角露出一丝笑容，微微抬头，寻找着孙言的身影。

　　然而，藏书馆中央，映入老者眼中的一幕，却令他一双老眼霍然圆瞪，顿时，脸上乌云密布。

　　一声咆哮响起：“你这个臭小子，在干什么？”

　　一等藏书馆中央，一个少年站在那里，他身周悬空着四册书籍，每一本皆极为古老，蕴含着一股奇妙的波动。四周，仿佛有四双无形的手，将四本书捧在那里，一页页的缓慢翻着。

　　那四册书籍，分明都是七品以上的武学！

　　一个少年，竟同时翻阅四本上乘武学。

　　那位老者双眼圆瞪，眼珠子差点掉到地上，自从他担任一等藏书馆的管理员以来，还从未见过这样诡异的情景。

　　“你这个混蛋小子，立刻给我停下来。”老者又一声咆哮，佝偻的身躯迸发一股浓烈的气息，整个空间都震动起来。


第398章 新增特例规定

　　身形一闪，下一刻，老者便出现在孙言面前，怒容满面：“立刻停止，否则，我将你逐出一等藏书馆。”

　　浓烈的气息笼罩，孙言只能停下来，任由四本武学典籍回归原位，一脸的莫名，委屈道：“老先生，又怎么了？我应该没有违反规定吧？”

　　“你敢说没有……”

　　老者怒意更炽，指着孙言鼻子，正准备大声斥责，可嘴唇蠕动了半天，却是感到不对劲。

　　对呀，这小子违反了那一条规定？

　　在一等藏书馆任职数百年，老者对于藏书馆规定倒背如流，可是，这个少年的行为却是没有违反任何一条。

　　但是，这个混蛋小子又确确实实的同时在翻阅四本武学典籍，而且是七品以上的武学典籍，并且，没有支付一点学分。

　　藏书馆的规定，之所以这般苛刻，就是培养帝风学员们的竞争、努力的风气，促进他们的进取心。

　　眼前的这个混蛋小子，愣是一点学分没有支付，就白白的翻阅了四本武学典籍，并且，如果任由他这样下去，整个一等藏书馆的七品以上武学，这小子不需要支付一点学分，就能够阅览100遍了。

　　这成何体统？

　　“你，你，你小子……”老者越想越气，身体颤抖起来。

　　孙言则是一脸无辜，他一抬头，施展一丝武道真意，又是一本武学典籍飘到面前，自动翻页，仿佛是有人呈上来一般。

　　“老先生，这些武学典籍可能比较喜欢我，我都没动手呢，就自己飘过来了。您看，这样的话，总不能扣我学分吧。”孙言一脸苦恼，内心中，他还为刚才被扣300学分，耿耿于怀。

　　这个得了便宜还卖乖的臭小子！

　　老者气得满脸充血，不断深呼吸，才能平复激动的心情，“你，你，你……”

　　“老先生，你别激动。您没事吧，要不要去休息一会儿？”孙言好心的安慰，想过来搀扶。

　　“滚！”老者手一挥，一股雄厚的元力透出，将孙言震退七步。

　　“咦！”这位老者见此情景，面露惊容，回过神来。

　　这个少年能同时与四本武学典籍取得共鸣，分明掌握了数种武道真意，并且，每一种皆领悟到了相当的境界。老者随手一击，哪怕是大武者也无法承受，但是，这个少年仅是被震退七步。

　　“原来如此，难怪在一年级时，就能够积累5万以上的学分。”

　　老者注视着孙言，脸色阴晴不定，旋即，怒容再现，“就算你是绝顶天才，也实在太目无师长，你这个顽劣学生。”

　　孙言连退七步，不禁暗中咋舌，能在一等藏书馆担任管理员，果然没有一个是省油的灯。这位老者的实力，至少是武学大师，甚至有可能是称号武者。

　　帝风学院，这样建校数年前的古老名门学府，其底蕴之深厚，完全超出一般人的想象，也绝非一般的万年武道世家可比。

　　这座千年名门培养了太多的天才，而学院中那些老家伙们，哪怕年轻时未能突破，但在这样浓郁的武道氛围熏陶下，年老时也可能突破原有的境界，迈入世间顶级武者的行列。

　　不过，孙言却是毫无惧色，他双手一摊，委屈道：“老先生，我可是来一等藏书馆查阅武学的，我这样一名勤奋刻苦，敏而好学的学员，你怎么可以这样对待？”

　　“你还有脸这样说？”老者面色木然，恨不得当场把这少年给揍扁，却是找不出一条动手的理由。

　　没办法，藏书馆的规定摆在那里，孙言没有违反其中任何一条，哪怕是他把这里的武学典籍翻遍了，那也是白看了。就好像刚才，孙言那300学分被白扣了一样。

　　“好，真好！帝风每过百年，必有你这样的刺头学生出现，哼，小子，你等着。”老者气得七孔冒烟，却是无可奈何，只能走了回去，重新坐在椅子上。

　　孙言也不管他，继续施展武道真意，翻阅着一本本的武学典籍，待到后来，他感到老者一直在瞪着自己。

　　转头，孙言挠头，腼腆道：“老先生，你是不是不舒服？要不要找个地方休息一下，你放心，这里有我帮你看着呢。”

　　闻言，老者气得差点当场暴起，老子如果去休息了，这里还不被你这个小子给搬空了？

　　镇定，镇定！

　　老者平复呼吸，顺着气儿，瞪着不远处的孙言，咬牙切齿，他一定要想个办法来制裁这小子。

　　不知不觉，一天的时间过去，孙言从武道的海洋中回过神来，窗外，已是夕阳西下，一抹暮色爬了进来。

　　长叹一口气，孙言闭目沉思片刻，睁开眼，对着老者挥手告别：“老先生，那我先走了，明天见！”

　　老者干坐了一天，也被气了一天，听孙言说明天还要来，脸色铁青的吓人，从牙齿缝里迸出一个字来——“滚！”

　　孙言笑嘻嘻的离去，他决定未来的数天，全部待在一等藏书馆了。

　　然而，事情并没有想象的那样顺利，第二天，孙言再次来到一等藏书馆时，老者铁青着脸，指了指桌上的《一等藏书馆借阅规定》，其中加了一条——武道禀赋异常杰出的学员，每天只能借阅5本七品以上武学（具体事例，请参照4327届学员·孙言）。

　　“这……”孙言看着新加的一条规定，瞠目结舌。

　　老者嘴角微微抽搐，恨声道：“这是院部连夜研究的决定，不容置疑。”

　　好吧，每天5本就5本吧，反正也不用扣我学分。孙言有些郁闷，不过勉强还能接受。

　　随后的一周，孙言都是在一等藏书馆中度过，他全身心投入到浩瀚的武道中，废寝忘食，飞快充实着自身的武道根基，对于既往掌握的功法、战技，又有了更深一层的领悟。

　　……

　　7天后，精英部一年级的选拔笔试考核，在东凰院内举行。

　　每一届帝风新生的第二学期，才是真正学员生涯的开始，因为从第二学期开始，学院才会对新生们进行专门的培养。分派新生学员到各个星球的基地进行实战，对于少年武者来说，这无疑是最好的课程。

　　上午10点，孙言坐在一间教室内，望着面前的一张考卷，两眼发直，正在发呆，考卷上的内容只做了十分之一，便再也做不下去了。

　　孙言心中哀叹，奶奶个熊，人算不如天算啊！

　　原本在7天前，孙言对于这一场选拔笔试考核，就想好了对策——左右观察法·抄！以孙言现在的实力，六识之敏锐，堪比十级武境的武学大师，甚至在某些方面犹有过之。

　　再加之，他现在对数种武道真意的领悟，可谓是到了相当的程度。

　　以这样的可怕六识，想要偷瞄一下旁边学员的试卷，那还不是轻而易举，手到擒来。

　　可惜，计划是永远赶不上变化的。

　　事实上，这间教室里发呆的人不仅是孙言，整个教室里九成九以上的男学员都在发呆，他们的目光聚焦在讲台上，本次考试的监考人员——林冰岚身上。

　　讲台上，林冰岚坐在那里，那绝代芳华若夜空的星光，别说是男人，哪怕是教室里很多女生，也不禁为之倾倒。

　　从半个小时前，林冰岚走入考场到现在，孙言悲哀的发现，他前后左右的学员们，一个个都不做题目了，全部都在盯着林冰岚，露出一副迷醉的神情。

　　该死呀，怎么会是冰岚学姐来监考啊？冰岚学姐不是在校学员么？

　　孙言暗中叫苦，林冰岚不愧是帝风学院所有学员心中的女神，参加笔试考核的新生们已经完全为之倾倒，又哪里有心思继续考试。

　　端详着林冰岚绝美的容颜，孙言现在很想站起身，请求这位天才学姐能不能暂时出去，等周围的同窗校友们写完考卷，他全部抄袭完毕，再进来把这些少年、少女们迷得七荤八素。

　　可惜，这些话终是不能说出口的，否则，就是此地无银三百两了。

　　瞧了瞧时间，考试时间已经过了一半了，孙言不禁挠头，这可如何是好啊？

　　这时，孙言眼睛陡得一亮，他看到冯炎带着一群执法队成员，鱼贯而入，走进了教室里。这些人面色严肃，四处巡视，维系着考场秩序，检查是否有人作弊。

　　孙言立刻坐直身体，朝着冯炎挤眉弄眼，冯哥，冯老大，快来救救小弟我，把考卷答案悄悄递给我吧。

　　可惜，冯炎却悄悄向孙言耸肩，露出一个无奈的表情，这场考核的试卷是院部出题的，其他人事先很难得到答案。再说，孙言之前，也没有向冯炎求助。

　　见冯炎也是爱莫能助，孙言心中哀嚎，哥哥我这次真完蛋了，看来想要前往武巫星受训，没有希望了。

　　此时，讲台上林冰岚站起身，轻盈走了过来，低声道：“言学弟，是不是有什么问题？怎么不做题目？”

　　岂止哥哥我不做题目，其他人也都没动笔呀，这帮家伙都在盯着学姐你瞧呢，哪里有心思做题目。

　　孙言暗中哀声叹气，无奈道：“冰岚学姐，题目太难，我不会呀。”

　　“太难？不会呀。”林冰岚站在他身边，淡淡的幽香传来，她指着一道题，“这题目很简单，应该是……”

　　话未说完，她反应过来，歉然道：“现在是考试，不能告诉你答案的。言学弟，你仔细考虑一下，这些题目是蛮简单的。”转身，林冰岚又走了回去。


第399章 许家的依仗

　　望着林冰岚无限美好的身影，孙言却是欲哭无泪，刚燃起的希望又破灭，对学姐你是简单，对我来说，那就是难如登天了。你就徇私一点，直接给学弟我答案呀。

　　孙言一脸愁苦，只能呆望着这份考卷，随后，他感到一道道锐利的目光刺来。抬头一瞧，周围的学员们正怒目而视，一双双眼睛里妒火中烧，几乎要把孙言焚烧殆尽。

　　糟糕，这下麻烦了，哥哥我犯众怒了，红颜祸水呀。

　　孙言心中一凉，果然，之后的考试时间里，整个教室所有学员，都将自己的试卷捂得严严实实，根本不给孙言偷瞄的机会。让他空有超绝的六识，也没有抄袭作案的余地。

　　等到考试结束，上交试卷的时候，孙言只能欲哭无泪，把只写了五分之一的试卷交了上去。

　　他估计这次的笔试考核，恐怕要华丽的挂科了。

　　……

　　第二天夜晚，帝风学院的院部大礼堂中，举行了一场盛大的宴会，绝大多数的学员皆到场参加。

　　这是每一年帝风最盛大的宴会，实则是一场欢送会。这场宴会结束后，四年级的学员将走出学院，进入各个领域，进行为期半年的培训阶段，从此再也不是帝风的在校学员了。

　　这是一场欢送会，也是一场迎新宴会，一年级的新生们至此，才算是真正融入到帝风学院中，被高年级的学员们所接受。

　　院部的大礼堂很宏伟，这里其实是一座庄园，礼堂外是美丽的园圃，正值酷寒季节，一棵棵青松挺拔，松枝覆着积雪，却是四季常青。

　　一棵青松下的长椅上，孙言、木同坐在一起，交头接耳，窃窃私语，后者则是一脸的恨铁不成钢。

　　“阿言，你竟交了大半张白卷，亏你还是这一届新生的冠首，也太丢脸了吧。”木同扶着鼻梁上的厚眼镜，一脸的鄙夷。

　　孙言撇嘴，道：“哥哥我的冠首是武学方面，与笔试考核有关联么？我哪知道冰岚学姐会来监考，弄都那帮家伙们一个个魂不守舍，我连抄都没抄到。”

　　“啧啧，原来你小子打着抄袭的主意啊！唉，这种高难度的技术活，有时候很讲究天时地利人和，你是运气不好。”木同深表同情，拍着死党的肩膀，以示安慰。

　　孙言满腹委屈，想他拥有那般超凡的六识，最后竟没有作弊成功，实在是人生履历上的污点呀。

　　不远处，冯炎、孟东王、韦令冬等人联袂走来，看到一脸憔悴的孙言，一群人不禁大笑，显然知道孙言笔试考核的事情。

　　“阿言，你应该事先和我打个招呼呀！在考场上向我求助，我哪里会有办法。”冯炎佯装无奈，在那里放马后炮。

　　“其实考试题目很简单，其中有一部分题目还是我出的。”孟东王则是落井下石，不断的挤兑孙言。

　　孙言一脸悲愤，指着冯炎和孟东王，这两位学长实在太恶劣了，就不能体会一下他的郁闷心情么。

　　一群人一阵哄笑，能够看到孙言吃瘪的模样，实在是大快人心，这个少年的武道天赋太过耀眼，常常让人感觉遥不可及。而现在少年的模样，则令人感到亲切。

　　韦令冬微笑道：“孙学弟，你放心。笔试考核的成绩只是一方面，不需太过担心，院部会进行综合考量的。”

　　“希望如此。”孙言郁闷点头，对于前往武巫星培训的名额，他相当渴望，那里是巫岩桥曾经久居的地方，单是这一点，就让人向往。

　　旁边，孟东王端着酒杯，欣赏着周围的冬景，流露一种贵族的优雅，他不经意地说道：“言学弟，如果到武巫星受训，碰到别的学院学生，可不要心慈手软。”

　　“呃？什么？”孙言闻言愕然，一脸茫然，怎么孟东王的意思，则是让他去挑事一样。

　　“没错，给我狠狠教训他们。”冯炎也是一脸狠厉，“碰到别的学院学员，不需要顾忌，直接动手，只要不弄出人命，一点问题都没有。”

　　孙言倒吸一口凉气，冯炎这是教唆他犯罪呀，重伤别的学院学员，那可是相当严重的罪行。

　　韦令冬笑容满面，摆手道：“孙学弟，冯队长和孟副会长的反应过激了，你别真这样做。不过嘛，如果能惹出事端来，那是闹得越大越好，这一点我是赞成的。”

　　怎么连韦学长也……？

　　孙言眨巴着眼睛，不解其意，武巫星固然是培养学员的实战，但是，擅自对别的学院学员下手，恐怕不妥当吧。

　　这时，远处的礼堂门口传来喧闹声，一大群人从中走出来，人群中央，许正清、原道亮以及一位老者走在一起，三人有说有笑，成为了众人的焦点。

　　“哼！许家，又开始笼络科技院的学员了，狗改不了吃屎。”冯炎一声冷笑，嘴里骂骂咧咧。

　　“新生全院大比上，许家失了面子和里子，整个学院对其颇有微辞，他们当然要有所动作。”孟东王则是语气嘲讽，不置可否。

　　“归根到底，许家还是出了一位许棕然，促成了许家如今的嚣张气焰。”韦令冬说出了许家赖以依仗的根本。

　　在场的众人默然不语，他们当中有不少人来自万年武道世家，家世可谓显赫之极。对于帝风许家，很多人都不放在眼里，可是，许家拥有一位准大师级的调配师，却是不得不慎重对待的事实。

　　帝风学院四大导师之一的许棕然，可谓是帝风学院有史以来，唯一的一位调配学准大师。

　　帝风建校4000多年，一向是以武著称，在调配学方面涌现的天才，一直是极为匮乏。

　　诚然，昔日一代大师宋峰曾亲自任职帝风科技院的名誉副院长，但是，这改变不了帝风学院一贯重视武道学员的传统。最近的千年来，帝风学院这方面的措施虽然改善，但是，很多调配天才们都已不选择帝风，而是优先考虑其他的名门学府。

　　许棕然的出现，可以说是缓解了帝风学院长久以来的尴尬，并且，一位调配准大师的地位，本身就无比尊贵，仅次于帝风校长林星河。

　　许家拥有这样一位人物，本身又是万年武道世家，自然行事肆无忌惮，整个学院中无人敢惹。

　　“刚才许家当众宣布，许棕然要正式收原道亮为学生。”有人轻声说道。

　　孙言、冯炎等人不禁皱眉，许家这样的动作，无疑是希望能再培养出一位天才调配师，这样一来，许家在帝风学院的地位就稳如泰山。

　　“哼！调配师，该死的调配师，都是一群道貌岸然的混蛋。”冯炎不禁低声咒骂。

　　“你就别说了，不就是蒙家那位小姐，上次拒绝为你调配么，有必要把所有调配师都骂上么。”孟东王撇嘴，暴出了冯炎的糗事。

　　坐在一旁，孙言缩了缩脑袋，他现在也是一名调配师，冯炎这番话可是把他也骂进去了。不过，孙言是不会告诉其他人，他是一名调配师的事实，估计就算说出来，也没有多少人会相信。

　　“等晚上，登陆阿卑斯城，与骑猪一起讨论一下，【庚水金津】和金顶白鱼的调配配方。”孙言暗中思忖。

　　……

　　同样的夜晚，虚拟之城阿卑斯亦是灯火通明，新年始伊，街道上的行人渐渐多了起来。

　　这一天的夜晚，黑蔷薇大街上的午夜原液店，却早早的挂上了“停止营业”的牌子，让很多慕名赶来的人扼腕不已。不久前，施傲金求取【七花镇心剂】的事情，虽说双方都没有刻意宣传，但还是传到了有心人的耳中。

　　由此，光顾午夜原液店的人越来越多，诚然，这里的店员态度极为恶劣，但这是正常现象，谁也不会去在乎这些。

　　今晚，午夜原液店关门的却很早，门口停放着一辆加长的悬浮车，似乎有客人来访。

　　店铺里，站着四个人，骑猪南下、沐小西和杰克，他们对面站在一个中年人，气氛陷入凝滞，一片沉寂。

　　“小西，我们这么久没见，就让我站着这里么？”这位中年人缓缓说话，打破沉寂。

　　“哦，好……”沐小西一阵慌乱，走上前想搬一个椅子，却被骑猪南下制止。

　　骑猪南下神情漠然，淡淡道：“沐先生，我们素不相识，而且，本店今晚已经关门。请回吧！”

　　旁边，杰克望着这三个人，这个中年人极为英俊，双鬓发白，却更添一股成熟男人的气质。并且，这三个人站到一起，彼此竟有六七分相似，如果说骑猪南下和沐小西，与这个中年人毫无关系，打死杰克也不信。

　　不过，这样尴尬的场面，杰克知道是不方便插话的，只能干坐在一旁，等待着事情的发展。

　　这个中年人环视一圈，轻声叹息道：“沐鑫，想不到这么多年不见，你的脾气还是这样倔强。怎么？竟还在这样一个小店里当雇员，如果传扬出去，未免丢了我们沐家的脸面。”

　　“你们沐家的脸面？”骑猪南下冷笑，“沐先生，记得很久以前，我和小西就和沐家毫无瓜葛，我们的事又和你有什么关系。你就不要自作多情了。”


第400章 武巫星

　　“哥哥……”沐小西轻唤一声，却是不知该如何是好。

　　闻言，这个中年人脸色微沉，道：“沐鑫，你还是改一改自己的脾气，不要因此误了自己的前途。只要你肯回去，就算你不是沐家最出色的天才，将来也是沐家的支柱之一。又何必待在这里，白白浪费了自身的才能？”

　　骑猪南下略一沉默，哂笑道：“白白浪费？沐先生，您还是那样自以为是，我还是那一句话，与你们沐家再无瓜葛，我现在只是一名调配师，不想被人打扰。”

　　中年人注视着骑猪南下，良久，微笑道：“呵呵，沐鑫，你还是那样盲目自信。你认为，当初我的决定是错的么，你想证明给我看，你是正确的？”

　　“不需要向你证明，我已找到自己为之努力的目标。请回吧！”骑猪南下再次下了逐客令。

　　中年人长叹一声，道：“好吧，再过几个月，我们沐家年轻一辈的第一调配天才，将和蒙家、朱家等天才一起，再次挑战七重门千年难题。沐鑫，挑战七重门，一直是你儿时的梦想，等到那一天，就让我见识一下，你这些年有多大的进步吧。”

　　说完，这个中年人转身离去。

　　店铺内寂静无声，骑猪南下转头，注视着远处那七座拱门，眼中掠过向往之色：“七重门么？这一次，能否有人闯过第二关呢……”

　　咯吱，店门推开，孙言走了进来，他看到骑猪南下三人，诧异道：“今天关门这么早，知道我要来么？”

　　关于那个沐姓中年人来访的事情，杰克悄悄告诉了孙言，后者则是不以为意，对于骑猪南下和沐小西的身份，孙言早已隐约有了答案。

　　奥丁沐家，这是地球联盟著名的调配世家，盛产调配师，出现过数位调配学大师，比之那些顶级的万年武道世家，也是毫不逊色。

　　骑猪南下在调配学上如此出色，沐小西又是他的妹妹，两人的身份已是呼之欲出。不过，这两人的身世背景，与孙言没有关系，他与人相交，向来不看重这些。

　　“你说的这两样东西，可是S级的原液材料，如果以此调配出的基因原液，至少是S级的品质。当然，前提是能够调配出来。”骑猪南下盯着孙言，他感到相当的纳闷，S级的原液材料太过稀有，孙言手上怎么竟有两种。

　　“哦，S级基因原液的配方？骑猪，你有现成的配方么。”孙言两眼放光，他现在虽没有能力进行调配，但是，还是想先欣赏一下。

　　骑猪南下嘴巴一歪，差点骂出来，鄙夷道：“你以为S级配方是白菜么？就算是奥丁调配委员会，拥有的S级配方也绝对不超过100张，里面到底有没有关于这两样东西的配方，那就不得而知了。”

　　“不超过100张？这么少？”孙言不由惊愕。

　　“很正常。就算你拥有一张S级配方，能否成功调配出来，也是一个未知数。我们现在想这些，还太早了点。”

　　骑猪南下这般说道，见孙言有些遗憾，他又补充道：“如果你在调配师论坛的阅读权限提升到12级，就能进入大师阅读版块，那里据说有几张公开的S级配方。”

　　“12级阅读权限么？那要快点刷论坛积分才行。”孙言眼睛一亮，有了主意。

　　调配师论坛的积分获得，有很多种途径，比如在论坛发帖、解决别人的问题等等，其中最为方便的一条途径，就是将阿卑斯城的调配行为，上报给系统，记录在案，由此来计算积分。

　　这一条途径，对于孙言来说，无疑也是最快捷的。

　　想做就做，孙言立刻钻进了实验室，开始对店里的原液材料进行扫荡，彻夜开始练习原液调配。

　　骑猪南下则作为助手，同时观摩着孙言的原液调配，他心中极为震撼，仅是半个多月未见，孙言在调配学方面的水平，又有了明显的提升。

　　在原液调配的过程中，孙言很少使用【弹指合四法】，而是用着四种基础手法。这四种基础手法，孙言已掌握的无比娴熟，但是，在进行调配的每一个环境，他依旧努力做到一丝不苟。

　　唯一不同的地方，孙言是同时进行20份的原液调配，每一个步骤却是极为精准，一个晚上的时间，他仅调配失败了5次。

　　清晨，孙言调配完最后一支【铁盾强化剂】，停了下来，伸了一个懒腰，看了看论坛的阅读权限，不由脸色一黑：“怎么这么慢，才涨到2%。那12级阅读权限，岂不是要3个多月。”

　　旁边，望着实验台上堆满的基因原液，骑猪南下嘴角一阵抽搐，这就是孙言一个晚上的成果。如果事情传扬出去，恐怕整个奥丁调配学界，都会深受震动。

　　“一个晚上涨了11级1%的论坛经验，你这混蛋还嫌少么？欲速则不达。”骑猪南下努力平复心情，缓缓说道。

　　孙言很是无奈，他毕竟不是专职的调配师，不可能每天晚上都待在实验室里，他还要进行修炼的。

　　“你说的对，欲速则不达，慢慢来吧。”孙言摇头叹息，“这些东西，让杰克去处理吧。”

　　打开实验室大门，大厅里，杰克和沐小西并没有离开，两人就在这里待了一个晚上。当两人看到实验室里堆满的基因原液时，杰克看了看孙言，又瞅了瞅骑猪南下，实在难以相信，这么多原液成品是两人一个晚上的成果。

　　不过，这无疑是一件好事，杰克最擅长销售这一块，拍着胸膛保证，一定会给店里带来一笔丰厚的进账。

　　与骑猪南下又讨论了一些原液调配方面的问题，孙言便登出了阿卑斯城，今天是考核成绩公布的日子，他还是很忐忑的。

　　注视着孙言模糊消失的身影，骑猪南下沉默片刻，又转身走进了实验室，他不能懈怠，一定要赶上这个人的脚步才行。

　　……

　　上午，琉璃街的有间饭店里，传出一阵癫狂的笑声。

　　孙言坐在椅子上，放声狂笑：“哈哈哈，想不到哥哥我还是被分到武巫星的基地，咱们学院真是独具慧眼啊！”

　　同桌上，陈王、常承、龙平安等人皆在场，一群人注视孙言的眼神，则都充满了鄙视。

　　早晨，笔试考核的成绩就已经公布，每一名学员都知晓了自己的成绩，唯独孙言例外，他的通知里只有一行字——特训地点：武巫星基地。

　　熟知情况的人，都知道孙言几乎交了白卷，最后却被分派到武巫星。

　　赤裸裸的开后门啊！

　　“鄙视，太鄙视了！学院怎么可以这样，这是打击我们的积极性。”木同唱着反调，一脸不赞同。

　　“我要求重新查阅阿言的笔试成绩，这不公平，我抗议。”龙平安也这样附和。

　　“没错。这样分配我们不服，至少也要把我们一起带上才行。”常承暴露了他的真实目的，他其实也很想去武巫星基地。

　　孙言收敛笑容，望着这群损友们，撇嘴道：“咱们学院一向公正，你们怎么可以这样诋毁，再说，哥哥我好歹也是新生第一，被分配到武巫星，也算是实至名归呀！”

　　对于孙言难得的自吹自擂，回应他的则是一群人竖起的中指。

　　餐桌上，陈王坐在对面，慢条斯理的享用早餐，缓缓说道：“阿言，武巫星的基地，虽是我们帝风最好的实战特训场所，但是，那里同样危机四伏，你要小心一点。”

　　众人平静下来，纷纷告诫孙言做好充足的准备，不要在那里出现任何意外。

　　好友们的关系，让孙言感到温暖，他微笑点头，对于武巫星的情况，之前就有了详细的了解。那里不仅有帝风学院的基地，同样也有其他名门学府建造的基地。

　　原本，在大武宗巫岩桥在世时，武巫星是这位绝世武者的私人星球，巫岩桥在这颗星球上豢养了很多异兽，久而久之，这颗星球成了一座异兽牧场。

　　帝风学院的传统中，每一年，皆会选拔最优秀的学员，前往武巫星进行特训，在那里如果实力够强，还能猎杀到珍稀的异兽。

　　武巫星，可谓是奥丁星域最佳的少年武者修炼场，一直为各大势力眼热不已，但是，有巫岩桥坐镇帝风，谁也不敢有任何异议。

　　待到巫岩桥逝世时，立刻就有人跳出来，扬言要帝风学院把武巫星的资源贡献出来，这应该是地球联盟共有的宝贵财富。

　　对于这样的提议，当时的帝风学院校长地雷，也即是林星河导师的前任，巫岩桥大武宗的最后一名学生，则做了一件震惊奥丁的事情。

　　这位低调的帝风校长从多米尔星开始，踏遍每一所名门学府，闯入每一个万年武道世家，挨个进行挑战。十年间，挑战完奥丁星域全部势力，未尝一败，继而返回帝风学院，再也没有出现。

　　而这件事，则让所有势力都没了脾气，再也无人敢叫板帝风学院。


第401章 战痕力场

　　之后，第二次斯诺河战争爆发，那时的地球联盟正处于青黄不接的状况，形势危急，为了培养新一代的武者，又是前任校长地雷做出决定，将武巫星向各大千年名门学府开放，允许他们在星球上建造基地。

　　地雷的这项决定被称为是大公无私的英明举措，在那之后的百年内，地球联盟的年轻天才不断涌现，再次呈现天才井喷之势，在那一段漫长的战争岁月中，这些年轻天才们最终成长为联盟的中流砥柱，赢得了第二次斯诺河战争的胜利。

　　这其中最为著名的武者，则是现在的帝风校长林星河，以及另一位绝世强者苏断龙。这两位半步武宗年轻时，皆在武巫星上接受过特训，苏断龙后来甚至直言不讳，正是因为那场特训中，为他的武道打下坚实的根基，方才有了后来的惊人成就。

　　当然，对于武巫星后来的历史，凡是帝风学员皆有诟病。

　　第二次斯诺河战争结束后，帝风学院本可以回收武巫星的开放权，可是那一次，奥丁星域的各大势力学乖了，尤其是各大名门学府，对于帝风学院诸多称赞，夸得是天花乱坠，只字不提武巫星的事情。

　　这样一来，饶是帝风学院多次想收回武巫星的开放权利，饶是当时前任校长地雷健在，其武道修为冠绝于世。

　　可是，地球联盟各大势力一顶顶的高帽子戴过来，那时的暴风学院校长甚至在公开场合，尊称地雷为——雷帝。面对一个个老奸巨猾的家伙们，帝风学院上下，愣是找不出一个理由借题发挥。

　　这事情就拖延下来，一拖就是几千年，现在的武巫星俨然成了与各大名门学府共有的财产。

　　在武巫星上接受特训，不仅要防备荒野异兽的危险，还会随时受到其他名门学府的学员挑战。

　　“阿言，你去武巫星正合适，找一个机会，弄一些事端出来。”陈王微笑着，却是流露出一丝幸灾乐祸。

　　在场的众人闻言，一起笑了起来，以孙言惹是生非的能力，说不定能捅一个大窟窿出来。学院派他前往武巫星，不排除这方面的考虑。

　　“你们这样看我干什么？我可是安分守己的好学生。”孙言摸着鼻子，一脸的无辜。

　　不过，孙言心中已有主意，如果真能闹出事端来，他肯定把事情不断闹大。这件事，冯炎、孟东王等人，已向他耳提面命无数次了。

　　……

　　三天后，南部众星系与中央星系的交界处，虚空泛起水纹的涟漪，一艘庞大的宇宙飞船跳了出来。

　　这是一艘AAA级宇宙航船，长度超过万米，船身红黑相间，舱板上印着“帝武”的标志。凡是在奥丁星域的大小舰队，看到这样标志的宇宙航船，皆会知趣的让道。

　　这样标志的宇宙航船，哪怕是出现在死亡星系，再穷凶极恶的太空海盗，也不敢抢劫这样的飞船。

　　奥丁帝风，代表的已不仅是一座千年名门，亦是一种象征。星际大航海时代以来，扭转乾坤，翻云覆雨，改变地球联盟历史的两位伟大人物，皆是出自帝风学院，这就是一种底蕴。

　　……

　　此时，这艘宇宙航船的演武场中，一群少年端坐在那里，一个个汗如雨下，面容扭曲，似乎在承受着极大的压力。

　　这些少年中，孙言、赵九辰、吕剑、江鸣俊、秋望川、格林、林天王、周之昊、龙平安皆在其中，总共有20人，皆是帝风这一届新生最杰出的代表。不过，风铃雪、燕天华、水帘晴却不在其中，唯一的女生只有洛诗瑶一人。

　　这群人当中，唯有孙言和赵九辰的脸色最轻松，两人神情平静，只有额头渗出一层汗水。

　　演武场外，巨大的落地玻璃后面，站着一群人，正密切注意着场中的变化。

　　一位高大魁梧的男子站在中间，注视着演武场中少年们的变化，露出一个玩味的笑容：“将战痕力场加到10倍。”

　　“10倍？”

　　“张教官，10倍战痕力场不妥当吧。”

　　“是啊，张教官，10倍战痕力场很危险。这些少年修为最高的，也才是六级武者。”

　　魁梧男子神情不变，冷硬说道：“我是他们这组人的教官，一切听我安排，快点，把战痕力场提到10倍。”

　　旁边的工作人员无奈，只能按照张姓教官的吩咐，将演武场中的战痕力场，由6倍缓缓提到10倍。

　　战痕力场，这是在区域内，模拟出类似战痕布势的力场，10倍的战痕力场已相当于武学大师巅峰的威力，根本不是中级武者能够承受的，哪怕是绝顶天才的中级武者，毕竟是境界未到。

　　顿时，整个演武场中的压力一变，所有人都感到身体一沉，庞大的压迫力从四面八方涌来。

　　这种沉重的压力，宛如一座山岳压顶，当场把实力偏弱的雷奥和凯撒给压趴下了。两个人汗如雨下，仿佛从水里浸泡过，全身衣服湿透，趴在地上喘着粗气，挣扎着想爬起来，却是再次被沉重的压力碾压，连一只手都抬不起来。

　　演武场外，张教官摸着下巴，喃喃道：“意志力不错呀！这两人已达到极限了，竟还想坚持下去，是两棵好苗子。”

　　片刻后，整个演武场被10倍战痕力场笼罩，尚在坚持的18个少年，又有三人浑身颤抖起来。他们脸部涨红，颈部青筋不断跳动，拼命催动体内元力，对抗四周庞大的压力。

　　噗通、噗通、噗通……叶问龙、郑鹏强、吴正同时趴在地上，三人拼命喘息着，面色苍白，显是元力耗尽，无力再继续了。

　　“嗯，这三个小子也不错，一直到元力耗尽，方才无法支持，潜力巨大啊！”张教官微笑点头，显得相当满意。

　　又过了15分钟，演武场中接踵响起倒地声，周之昊、龙平安、格林、秋望川、江鸣俊、洛诗瑶相继扑倒在地上，在10倍战痕力场的巨大压力下，这些精英部的种子学员们也无法长久支持。

　　“呼、呼……这真是6倍战痕力场？”

　　“肯定不止6倍，我估计是8倍以上。”

　　“是呀，肯定是8倍以上，太累人了。”

　　一群少年们瘫软在地，小声的议论着，他们也猜到肯定是提高了战痕力场，否则，他们能够坚持很长时间。

　　演武场中，只剩下四人依旧端坐，孙言、赵九辰、吕剑和林天王，四个人端坐在那里，皆是稳如泰山，甚至连面色也没有改变，只有额头的汗水渗出的稍多一些。

　　在场的少年们相顾骇然，在10倍战痕力场下，依旧能够若无其事，这四个少年真是太可怕了。尤其是林天王的表现，大大出乎他们的预料，不久前的新生全院大比中，林天王固然是一匹大黑马，可很多人对此不服。

　　现在看到这一幕，洛诗瑶等人不得不感叹，这一届新生全院大比，如果不是出了一个孙言，林天王必定是普通部最杰出的学员。

　　演武场中央的四位少年，林天王盘膝而坐，上身挺直，如一把出鞘的宝刃，锋芒毕露，锐利无比。锋锐的气息透体而出，与周围的10倍战痕力场抗衡着。

　　吕剑则静坐如钟，他的内元透于体外，流转着淡金的光芒，竟在身周形成一个无形的钟形护罩，将周围强大的战痕力场隔绝体外。

　　赵九辰黑发如瀑布，无风自动，肆意飞扬，全身迸发着浓烈的气息，将10倍的战痕力场硬生生震开。这一幕着实惊人，显出赵九辰七级武者的元力修为，这在少年一辈中，已是罕有人能够达到。

　　反观静坐一旁的孙言，他却是一丝一毫内元波动也没有，仿佛就是端坐在空地上，盘膝而坐，无悲无喜。除去额头一层薄薄的汗水，他甚至像是进入了熟睡，轻松写意到令人咋舌。

　　洛诗瑶等人心中无语，现在演武场中的战痕力场至少是8倍以上，他们连挣扎着爬起来都困难，可孙言好像完全没有感觉，把演武场的战痕力场视若无物。

　　演武场外，张教官注视着孙言，事实上，从这个少年进入演武场的那一刻起，张教官的注意力就没有移开过，从1倍战痕力场，到10倍战痕力场，这个少年的表情就没有改变过，仿佛战痕力场的改变完全没有效果。

　　“这个小子……”张教官摸着下巴，忽然道：“战痕力场提到12倍。”

　　闻言，在场的工作人员相顾失色，12倍的战痕力场已无限接近称号武者的威势，对于中级武者来说，那是一种噩梦般的体验，很可能留下不好的后果。

　　“放心，这帮人比想象的要出色。”张教官不断催促。

　　在场的工作人员无奈，只能遵从张教官的指示，将战痕力场增强至12倍。随后，整座演武场传出一阵轰响，庞大的压力宛如凝实质，好像一座山岳当头压至。

　　原本趴在地上的少年们，一个个无法动弹，被12倍的战痕力场几乎压垮，实力稍逊的人甚至一口血喷出来。


第402章 武基如海

　　尚端坐的四位少年，林天王和吕剑双肩一沉，两人感受到沉重的压力，再不复之前的轻松。片刻后，两人脸色开始涨红，颈部的青筋怒张，剧烈的跳动着，已是汗如雨下。

　　12倍的战痕力场，已是两人的极限。

　　旁边，洛诗瑶美眸一转，低声喊道：“男人就喜欢硬撑，坚持不住，那就坚持不住呗。女人们又不会说你们……”

　　这句话就如压垮骆驼的最后一根稻草，吕剑和林天王同时睁眼，眼中血丝密布，双双噗通倒地，趴在那里剧烈喘息，汗出如雨，筋疲力尽。

　　“诗瑶，你真是……”吕剑无奈摇头，一阵苦笑。

　　洛诗瑶一脸得意，撅着红唇，道：“这能怪我么？谁让你在入定是分神的，那说明你已到极限了，何必强撑着？”

　　林天王趴在地上，喘着粗气，他看了看端坐的孙言和赵九辰，紧咬牙关，想要重新坐起来。可惜，努力尝试了几次，却是承受不住12倍战痕力场的庞大压力。

　　演武场中，只有孙言和赵九辰依旧端坐，不过，赵九辰全身已渗满汗水，12倍的战痕力场对他也是极大的负担，即将达到赵九辰的极限。

　　而孙言依旧盘膝而坐，除去额头上的一层细汗，神情无悲无喜，好像一名入定的高僧。

　　张教官紧盯着孙言，沉声道：“加到13倍战痕力场，我要看看这两个少年的极限。”

　　在场的工作人员也来了兴趣，即使是天才云集的帝风学院，一年级的新生想抵御10倍以上的战痕力场，那是极为困难的。毕竟，内元修为摆在那里，年龄的限制是不可逾越的鸿沟。

　　可孙言和赵九辰在12倍战痕力场下，依旧能够抵御压力，这令人感到吃惊。

　　整个演武场的压力再次攀升，如山岳的压迫感陡得加强，仿佛一座铁山覆顶而来，令人感到彻底的绝望。

　　赵九辰浑身一阵颤抖，他全身的肌肉不断蠕动，绽放着元力的光芒。显然，他对身体每一处肌肉的控制，已是收发由心，以此来卸去庞大的压力。

　　不过，13倍的战痕力场太过可怕，终于是压垮了赵九辰，他一声低吼，充满了不甘，趴倒在地，侧头瞅向一旁，孙言依旧端坐在那里，神情无悲无喜，仿佛毫无所觉。

　　“该死的！”赵九辰脸上浮现挫败。

　　此时，孙言正沉浸在一种奇妙的状态中，丹田内的元力旋转如星云，身体的心、肝、脾、肺、肾如丹田一样，不断积蓄着内元，将之一个个灌满。

　　五级五境——五脏蓄元，心、肝、脾、肺、肾五脏就如丹田一样，逐渐变化，继而能够存蓄元力，成为身体新的五个元力中转站，这即是元力池。

　　由此，达到五脏蓄元之境的武者，其内元的雄厚程度，远远超过了四级武境时，待到五级武境巅峰，体内等于是多了四个小丹田，元力的运转速度也有一个飞跃。

　　可是，对于孙言来说，他的情况则复杂的多，远不似一般五级武者那么简单。

　　他的眉心和胸口处，逐渐出现变化，那两处地方竟存蓄进了一丝元力。

　　晋升五级武境后，孙言五脏蓄元的情况有所不同，其他武者达到这一境，心肝脾肺肾则如开凿好的水井一样，只需持续往里面灌输内元，待到五脏满盈，元力四溢，则有六腑通元，灌注全身，即是第六武境——六腑通元的境界。

　　孙言达至五级武境时，五脏能够容纳的元力之量，去是普通武者的数倍，也即是说，五脏能够容纳内元的总和，要超过普通武者十数倍，先要达到五脏满盈，元力四溢，所需的时间无疑会更长。

　　可最奇异之处，随着丹田中的星轮雏形逐渐完善，他的五脏竟在不断拓宽加深，仿佛从一条小溪，变成了一条大河，这样的情况让孙言苦恼不已。

　　如果这种情况持续下去，他停留在五级武境的时间，可能会非常长。

　　武学一道，固然要打好根基，循序渐进，但是，孙言想及被监禁在梵皇星的母亲，他心中就有一种紧迫感。

　　所幸，修炼【擎天一柱功】有成，体内孕育命火，开化星轮之雏形后，孙言不需刻意，丹田内星轮雏形无时无刻不在运转，也即是无时无刻不在练功。

　　只不过，饶是如此，孙言预计短期内想突破到六级武境，恐怕相当困难。从表面上看，相比赵九辰、吕剑等人的元力修炼速度，孙言就相形见绌了。

　　……

　　此时，随着战痕力场的不断增强，孙言身上却没有一丝元力波动，仿佛已彻底卸去内元，让身体暴露在强大的战痕力场中。

　　不过，四面八方庞大的战痕力场挤压过来，则有一丝丝力量钻入孙言体内，循着经脉一丝丝融入他的丹田、五脏中，与自身的元力相融，化为己用。

　　这即是【擎天一柱功】的妙用，在修炼之时，能转化外界最精纯的能量，一丝丝进行转化，直接增加修炼者的元力。体内开化星轮雏形后，这种形式的练功，已与称号武者有几分相似。

　　见此情景，在场的少年们不明所以，彼此则是相顾骇然，以为孙言修炼某种特殊功法，能够使自身元力毫不外泄，以此来抵御13倍战痕力场的庞大压力。

　　旁边，吕剑和洛诗瑶相视苦笑，就在月前，他们还在同一起跑线上，即便彼此之间有所差距，也是相差不远。可是现在，孙言则远远的将他们抛在了后面，实在令人感到沮丧。

　　“言同学的修炼速度看似不快，但是，他在同一境界的积累，却比我们雄厚数倍。”江鸣俊轻声道，西鳌院的种子学员中，以他的武道学识最为广博，能够分析出孙言的情况。

　　“不错，言同学才晋升五级武境不久，其元力的雄厚程度，比之六级武者还要庞大，积累无比深厚。”潜龙院的凯撒羡慕的说道。

　　在场的少年学员们齐声叹息，一个境界的浑厚积累，并不单单是压抑境界能够做到的。这就比如一桶水，一旦倒满就自然溢出，而若想持续倒水，则只有增加桶的容量。

　　可是，在淬体聚元时，人体的经脉便已成型，每一个境界能够容纳的元力，也是固定的。想要积累更多的元力，那就必须拓宽经脉，这在一般情况下，几乎不可能，除非突破十级武境，重筑武基。

　　十级武境，不仅是武者的一次飞跃，同样的，也是一次拨乱反正的机会，将之前修炼途中的错误，一一改正过来。

　　因此，孙言在一个境界能达到如此雄厚的积累，着实让吕剑等人羡慕，武道一途，越是根基深厚，将来越容易厚积薄发。

　　演武场外，一群工作人员则慌了手脚，因为从刚才开始，战痕力场的能量就一点点削弱，仿佛被什么吸收了一样。

　　“张教官，战痕石的能量正在流逝，已经跌至12倍战痕力场的强度了。”

　　“还在持续流逝中，这是怎么回事？这些战痕石是最新的一批，至少能使用100年啊！”

　　“该死的，流逝的速度越来越快，张教官，我要求立刻中止战痕力场，检查这批战痕石的质量。”

　　一群人议论纷纷，很是焦急，构成战痕力场的战痕石非常珍贵，也只有学院的种子学员才有资格使用。现在特训刚开始，这批战痕石就出现了问题，着实让人头疼。

　　注视着场内的孙言，张教官脸上浮现玩味的笑容，同意了终止战痕力场的提议，他喃喃自语道：“能直接吸收战痕石中的精纯力量，与当初的林冰岚同学很相似啊，哼哼，这一届的新生中又出了一个厉害的家伙嘛。不过，在我的手底下受训，你就算是一条龙，也得给我乖乖的盘着。”

　　整个演武场，庞大如山的压力消失，在场的少年们松了一口气，纷纷起身，却是筋疲力尽。不过，他们感到相当的欣喜，这样短的时间内，他们的内元就有了精进，在战痕力场中进行修炼，果然事半功倍。

　　孙言缓缓睁开双眼，眸子流转着异彩，深邃而睿智，他自言自语，声音低不可闻：“开化星轮雏形后，竟能这样直接的吸收能量，转化为内元。这就是称号武者的特殊之处么？【擎天一柱功】，到底是哪一种神奇功法呢？”

　　随着武慧日渐通达，孙言已猜测到，【擎天一柱功】的名字恐怕是木老头自己编的，这门功法无比神奇，堪称造化之功，却是不知有何等惊人的来历。

　　不过，万事话不可说尽，木老头既然不提，孙言也不会去询问。这份情谊记在心中，将来木老头有事，孙言必定全力以助。

　　静默片刻，孙言感到一双双目光落在身上，抬起头，见吕剑等人都望着自己，孙言伸了一个懒腰，露出灿烂的笑容，道：“嗨，各位，早啊！”

　　噗通、噗通……一群少年们尽数跌倒，其中不少人瞪着孙言，神情悲愤欲绝，他们在战痕力场中苦苦挣扎，全身的骨头都快散架了。可孙言却好像是刚刚睡醒，无比的惬意，这个该死的混蛋呀。

　　“扁他！”洛诗瑶带头冲过来，伸着修长的指甲就在孙言身上猛掐。


第403章 武宗故居

　　“喂，喂，诗瑶同学，你干什么？大庭广众的，男女授受不亲啊！”孙言左躲右闪，却是不方便对女人反击，顿时被掐了好几下，吃疼的叫起来。

　　旁边，一群少年们见此情景，立时一拥而上，拳影翻飞、掌影如潮、腿影如山，朝着孙言全身要害招呼，这个家伙太可恨了，一定要痛打一顿才能出气。

　　演武场中，响起孙言凄惨的叫声，他左躲右闪，在狭小的空间里挪移，一边狂呼：“教官，教官！我被人群殴啦，快来救命啊！救命……”

　　砰……风智明跃起，高大的身躯当空落下，不容孙言躲避，一下子将他压在下面。其他少年们接踵扑上，一个接着一个，叠罗汉一样将孙言压在最底下。

　　洛诗瑶身为唯一的女生，觉得这样做实在不雅，则是蹲在一旁，不断掐着孙言的脸，恨恨道：“让你这混蛋不懂得谦虚，掐死你，掐死你。”

　　“哎呦，别掐了。诗瑶同学，我告诉你一个秘密，别再掐了。”孙言被压得大叫。

　　“什么秘密？”洛诗瑶靠近了一些。

　　孙言压低声音：“你全身被汗水浸透，走光了！”

　　顿时，所有人的注意力转移到洛诗瑶身上，她全身被汗水浸透，虽然已经半干，紧身的劲装却贴在身上，凸显出火辣丰满的娇躯。尤其是那一对饱满的胸脯，傲然挺立，顶端有两颗樱桃，形状极为诱人。

　　人群最上面，雷奥瞧得眼珠子都要瞪出来，鼻血喷涌而出，喃喃道：“没穿，没穿胸……”

　　“滚！你们这帮色狼！”洛诗瑶一声娇喝，粉面羞红，对着每个人踢了一脚，转身飞掠而去，窜进了更衣室中。

　　孙言唉声叹气，道：“我是好心告诉你呀，怎么又打我一下，恩将仇报……”

　　……

　　演武场外，张教官大笑不已，满意点头：“好，很好！这一届的新生很有活力，这几个月的特训看起来会很有趣。哈哈哈……”

　　周围的工作人员不由撇嘴，为演武场中的这批学员默哀，负责武巫星特训的张教官，那是名副其实的笑面魔鬼教官。凡是一年级时，在张教官手下受训的学员，以后听到这个人的名字，都会情不自禁的骇然失色。

　　负责武巫星特训的100年中，能够在张教官手中安然度过的学员，屈指可数，基本特训结束都被扒了一层皮。

　　这时，飞船一阵轻微的颤动传来，舰长告知船上的人员，已经抵达武巫星的特训基地。

　　一群人收拾妥当，从飞船上下来，不禁为眼前的景色惊呆了。他们身处一座基地的广场上，四周则是茂密的丛林，站在飞船甲板上眺望，整个星球皆是一片原始森林。

　　遥远的地平线上，有着一棵棵参天巨树，分落在星球四方，直冲云霄，仿佛是支撑天地的柱子。

　　天空中，则完全违反重力的原理，漂浮着一座座山峰，这些山峰上的蔓藤交织成网，构成一座座巢穴样的形状，不时有体型庞大的飞禽钻入窜出，成群结队在空中翱翔，发出一阵阵刺耳的鸣叫。

　　西边的森林深处，一群野兽成群碾过，卷起一团团小型的龙卷，这些野兽形状像羊，体型却庞大十倍，长着赤红的羊须，尾巴却呈芭蕉状，奔跑时行动如风，芭蕉尾不断扇动，卷起一团团旋风，顷刻便在茂密的森林中清出一条道路。

　　这里，就是武巫星，异兽的豢养场。

　　而帝风学院的训练基地，据说，就是第一任校长巫岩桥居住的地方。

　　……

　　翌日清晨，武巫星帝风学院基地。

　　广场上，一群少年们横七竖八的，躺在地上，一个个喘着粗气，大汗漓淋，皆是累到虚脱的边缘，孙言也不例外。

　　孙言等人身上，皆穿着一件黑色背心，质地如金属，背心上刻着奇异的纹路，仔细望去，有一道道的光芒在转动，覆盖在背心表面，并且，这一缕缕光芒不断蔓延，融入少年们体内，交织成网，煞是奇异。

　　这种背心，乃是昨天抵达基地后，张教官给受训的每一个学员发放的统一制服，以这位教官的话来说，这种背心有着极强的防御力，实是居家旅行、杀人放火的最佳制服。

　　这种背心的质量如何，孙言曾尝试过，他运尽全力，也无法撕碎这件黑色背心，其质量之好，堪比A级防护服。

　　于是，一群少年们很开心的穿上这种背心，在基地里惬意的休息了一个晚上，为第二天的特训做准备。

　　清晨4点钟，张教官就将一群天才学员们叫起来，在基地外的广场上集合，宣布一天的训练计划。

　　晨练的内容很简单，每个人绕着基地周围，以10米/秒的速度，跑步10万米，完成晨练项目的学员，方才能够享用早餐。

　　对于这样简单的晨练，在场的少年们纷纷都笑了，10米/秒的速度奔跑10万米？对于他们这些核心学员来说，甚至连热身的程度都不够。

　　在武巫星受训的这20名学员，可以说是帝风学院一年级生中最强的一批人，内元修为最弱的也是四级武境，元力生生不息，即使以全速狂奔一个昼夜，也是能勉强坚持下来。

　　10米/秒的匀速，10万米的路程？那就是轻松写意的3个多小时而已，这样的特训前奏，根本是小儿科嘛。

　　可是，一群人奔跑10分钟后，却发觉情况有异，穿着的这件背心越来越沉重，并且，这种背心上滋生出一种力量，竟对他们体内的元力进行压制和束缚，整个人仿佛是背着沉重的金属块在奔跑。

　　随着时间推移，这种背心上传来的力量越来越强，对体内的元力压制也越来越强烈，一群少年们有苦难言，感觉是在驮着一块千钧巨石奔跑，举步维艰。

　　当一群人奔跑了5万多米的时候，已经有人无法坚持，扑倒在地，紧接着，一个又一个人无法支撑，趴在地上喘着粗气。

　　最终，成绩最好的孙言、赵九辰和林天王跑到6万多米，也纷纷停下来，盘膝坐地，进行调息，迅速恢复元力。

　　“呼，呼……这背心，这件背心，有，有……”郑鹏强上气不接下气，说不出一句完整的话。

　　“这件背心里印刻了战痕，随着我们的跑动，其中的战痕布势启动，越来越沉重。”叶问龙道出其中关键。

　　“穿着这样的背心，能到8万米就是极限了，10万米，太过困难。除非等背心的战痕效果消失。”秋望川不禁苦笑。

　　一群少年一阵哀叹，身上这件背心实在古怪，竟印刻了奇怪的战痕，随着奔跑继续，这件背心的重量，以及对体内元力的封锁越来越强，待到后来，就如同背着一座小山丘。

　　众人心中初步估算，如果想穿着这件背心，持续跑完10万米，几乎无法在一个上午完成。而若想等背心的战痕效果消失，恐怕至少要到傍晚时分，别说是早餐了，晚餐能否吃上，都是一个问题。

　　这时，一群天才少年们才明白特训的艰苦，这场晨练看似简单，实则无比艰苦，比不眠不休练功三天，都要艰难的多。

　　广场边缘，张教官躺在一张摇椅上，旁边一个圆桌，桌上摆放着丰盛的早餐，他一边吃着早餐，一边欣赏着这群少年们的糗态。

　　“艾，我说你们这帮天才们，怎么才6万米就停下来了？这可不是帝风种子学员的作风哦。”

　　“匀速10米/秒，路程10万米，就算是一名普通武者，也能够在三个小时内轻松完成，你们这是怎么了呢？”

　　“起来，都快点起来。还想不想吃早餐了，如果跑得慢了，别说早餐，连中饭都没得吃了。到时候，可别说我虐待你们哦。”

　　广场边缘，张教官戴着大大的墨镜，肆意的在那里叫嚣着，言语间充满了冷嘲热讽，听得一群少年们无比羞愧，同时，暗中狂骂不止。

　　雷奥、郑鹏强此时已饿得前胸贴后背，他们斜瞅着张教官，心中谩骂不停，穿着这种特殊背心别说10万米，能跑出2万米以上，那就是帝风学院的优秀精英学员了。

　　现在，在场的少年们终于明白过来，为何前来特训前，高年级的学长学姐们听到张教官的名字，一个个闻之色变，畏惧如虎，这个张教官根本是一头笑面虎型的魔鬼教练。

　　“怎么，雷奥同学，郑鹏强同学，你们有什么不满么？”察觉到两人的瞪视，张教官笑眯眯地问道。

　　两人立刻摇头，声称张教官形象太过迷人，高大威猛，一身正气，实为他们的偶像，将来一定要成为张教官这样的刚猛男人。

　　张教官享用完早餐，站起身走过来，望着坐倒在地的一群少年，慢条斯理地说道：“在特训开始之前，我大概明白你们当中大部分人的想法，只想着在这场特训中我行我素，不需要太在意学院方面的安排。”

　　“你们会有这种想法，一点儿也不奇怪。第一，你们是这一届新生的佼佼者，武学天赋超乎常人，每个人都堪称是天资绝顶，很容易触类旁通，举一反三，闻一知十；第二，你们当中很多人来自万年武道世家、隐世家族，从小就接受了极为系统的训练，自然觉得咱们帝风的特训，恐怕也是大同小异。”


第404章 魔鬼特训

　　“关于你们的这些想法，我想现在都有所改观了，收起你们观念中可笑的轻视，也别以为我故意刁难你们。你们觉得在万年武道世家中，能够拿出20件这样的特质背心么？这可是巫岩桥大武宗遗留下的修炼器械。”

　　闻言，一群人错愕不已，脸上的不满之色收敛，抚摸着身上这件黑色背心，谁也没想到这是巫岩桥留下的东西。

　　“没错，这件背心中印刻的战痕博大精深，即使是我们吕家，集所有称号武者之力，也未必能制造出一件来。”吕剑轻声说道。

　　众人感到震动，明白过来，穿着这件背心奔跑，其实是一种变相的负重训练，比之在战痕力场中练功，恐怕还要有效。其实，内元修为达到三级武境后，一般的负重训练已很难有效果，武者们熟知的负重训练，一般是重力场和战痕力场训练。

　　而这件黑色背心，则无疑更加实用，也更加的有效。

　　张教官继续说道：“你们当中很多人入学时，大概看重的只是帝风的藏书馆，或者，是咱们学院特级教授的指点。其他方面，你们可能觉得学院根本无法传授什么，这样的想法是大错特错的。我们帝风学院建校数千年，对于你们这些绝顶天才的培养，尤其有独到的心得，否则，你们家族中的长辈也不会把你们送到帝风来就读。”

　　“这件黑曜背心，乃是第一任校长巫岩桥先生，专门针对你们这样的武学天才制造。这种背心会对你们的体能、元力变化，产生敏锐的反应，随之增加重量，并压制你们的元力运转，背心里的战痕一旦发动，持续时间是6个小时，对于你们的实力增长极其有益。”

　　在场的少年们神情变幻，赵九辰、吕剑、洛诗瑶等人也露出倾听之色，他们一直以来的想法，确实如张教官说的那样，对于学院其他方面，根本没有放在心上。

　　“因此，在未来的一周里，你们好好享受专门准备的特训吧。记住，每天完成一项训练内容，才允许吃一顿饭。”张教官说到这里，彻底暴露了他魔鬼教官的本质。

　　一群少年顿时哀嚎不已，如果换做平时，哪怕七天七夜不吃不喝，他们也能收敛内元，将身体的能量消耗降至最低。可是，穿着这件背心进行特训，根本是一种巨大的磨练，竟还不给饭吃，连基础的营养原液都没有，简直是一种虐待啊。

　　“不要想偷吃，也不要想偷懒，否则，训练的内容加倍，一人触犯，则是所有人加倍。”张教官咧嘴微笑，雪白牙齿折射出一道寒光，仿佛一头拿着长矛的恶魔。

　　“还有……”张教官目光一转，落在旁边的孙言身上，少年和其他人一样，满头大汗，正苦苦支撑着黑色背心带来的巨大压力。

　　端详着孙言的模样，张教官嘴角一掀，嘲弄道：“也不要觉得教官我好糊弄，弄虚作假，训练内容一样加倍。”

　　闻言，在场的少年们不解其意，面面相觑，顺着张教官的目光，投注到孙言身上，后者受到瞩目，也抬起头，眨巴着眼睛，一脸无辜。

　　“嘿嘿，很有演戏的天赋嘛。”张教官咧嘴一笑，猛地抬手，一拳轰出，空气顿时被压爆，如同高爆激光弹轰鸣，朝着孙言袭去。

　　这一拳，沉重如山，又夹着一股排山倒海的气势，在场少年们只觉胸口窒息，骇然失色，以拳意引动天地之力，这是武学大师的修为。

　　这一拳的威势，如山似岳，骇人之极。

　　地上，孙言原本瘫坐在那里，下一刻已飞窜而起，身形如鬼魅，横移至百米开外，方才堪堪躲掉这恐怖一拳。

　　“哇，好狠的一拳，哥哥我若是被正面命中，岂不要躺在床上好几天。”孙言惊魂未定。

　　这时，他发觉一双双眼睛直勾勾的盯着自己，不禁暗呼糟糕，尴尬笑道：“张教官这一拳，吓得我潜力激发，一下子又有力量了。”

　　“是吗？”张教官皮笑肉不笑的说道。

　　望着孙言站在百米开外，步伐沉稳，气度凝然，在场的少年们不禁倒吸一口凉气，这混蛋刚才累到虚脱的模样，原来都是装出来的。

　　“孙言同学，不要和我说潜能激发这种荒谬的理由，你最好做出一个合理的解释，否则，你们所有人的训练内容将加倍，全部是因为你。”张教官捏着拳头，骨节噼啪作响，脸上浮现不怀好意的笑容。

　　周围，其他人的脸色也不好看，如果训练内容加倍，那20万米的路程，他们一天一夜都未必能完成。

　　瞧着张教官笑眯眯的神情，孙言心中狂骂，这个张教官真是一头笑面虎，竟然挑拨同窗校友之间的关系，可恶啊，不过，这家伙是武学大师，刚才那一拳威猛无匹，如果正面冲突，孙言自问毫无胜算，只有挨揍的下场。

　　“张教官，我是觉得一个人独自完成训练，把这些同窗们丢下不管，实在有些过意不去。所以，就想与他们一起跑完，不是故意装出来的。”孙言一脸真诚的说道。

　　如果换做其他人这样说，在场的少年们或许会很感动，可是，孙言的秉性他们知之甚深，他们才不相信这样的说辞。一群人纷纷竖起中指，狠狠鄙视着孙言，他们觉得这家伙根本是想偷懒。

　　对此，孙言相当委屈，他是顾念同窗校友之间的情谊，担心表现太突出，打击他们的自信心啊，真是好心没好报。

　　其实，昨晚穿上黑色背心的那一刻起，孙言就感受到这东西的特殊，与其他人的感觉迥异。孙言穿着这件背心，发觉无论是内元的运转速度，还是体力的恢复速度，皆有了明显的提升，仿佛背心里印刻的战痕布势，能与他体内的元力完美融合。

　　这样的发现，让孙言感到震惊，而清晨的晨练，其他人举步维艰的状态，则让他感到诧异。

　　因此，孙言就和赵九辰等人一起，跑在最前列，并没有急着完成晨练，他想观察一下其他人身上的背心质地。后来则发现，其他人身上的黑曜背心，与他身上的这件一般无二，唯一的解释，自己修炼的功法，竟与黑曜背心中印刻的战痕之力同源，所以，方才有这样奇特的情况。

　　当然，这样的发现，孙言自是不会说出来，他也不想因此表现的太突出，准备和赵九辰一起，并列完成10万米的晨练。

　　闻言，张教官歪着头，嘿嘿直笑，道：“嗯，顾念同窗的情谊么？既然如此，也是情有可原，训练内容加倍的事情，那就算了。”

　　孙言松了一口气，这训练内容加倍，对他是毫无影响，可是，其他人就会很惨。这种背心穿在身上，越是跑得长，对于武者的压力就越大，再加上体能和元力的不断消耗，又得不到及时补充，到后来可能是寸步难行，硬生生会被压垮掉。

　　“不过……”张教官话锋一转，“既然你这么顾念同窗情谊，那就驮着他们完成剩下的5万米，我就当今天的事没有发生过，否则，嘿嘿……”

　　我勒个擦，驮着他们完成剩下的路程，张教官，你这个混蛋，这是赤裸裸的虐待学员。

　　孙言顿时面无人色，其他人则是笑逐颜开，洛诗瑶率先扑过来，吊在他身上，在他耳边吐气如兰，腻声道：“言同学，我实在跑不动了，你就这样抱着我，跑完剩下的路程吧。”

　　陡然吊一个人在身上，孙言只觉身体一沉，暗中叫苦不已，洛诗瑶身上的黑曜背心，却是实实在在的沉重。他又不方便注入元力过去，整个人好像是脖子上挂着一个金属块。

　　另一边，龙平安和周之昊也扑过来，两人一脸贼笑，能和大美女洛诗瑶同挂在一个人身上，那也是一种香艳的享受了。

　　可惜，两人刚扑过来，则被洛诗瑶飞起两脚踢开，喝斥道：“你们这帮色狼，等阿言背我到终点，再轮到你们。”

　　无奈之下，孙言只能发挥绅士风度，背着洛诗瑶继续奔跑，完成了剩下的4万多米路程。他暗中欲哭无泪，虽说是软香在怀，但是，这重量未免有些超重，大约相当于50头母猪的体重总和，实在滋生不出一丝香艳的感觉。

　　随后，孙言一手一个，每次抱着两个人，跑完剩下的路程。等到全部人的路程跑完，已是接近中午，他则仰天躺倒在地，不断的喘着粗气，虚弱的喊道：“不行了，不行了，张教官，能不能给我加餐呀。”

　　“哦，加餐么？孙言同学，你真的不行了么？身为男人，可不能说不行哦。”张教官站在不远处，脸上露出诡异的笑容，似乎又在转悠着某种整人的念头。

　　见状，孙言直挺挺的站起来，昂首挺胸，高喊道：“报告教官，我的状态良好，不需要加餐了。”

　　在场的少年们再次被震动，这家伙驮完了19个人，竟还有余力，他的体能和内元难道没有极限么？


第405章 诱人的优胜奖励

　　端详着孙言，张教官微微点头，道：“你小子很不错，你们其他人也要加油，争取特训结束的时候，拉近彼此的差距。明白么？”

　　众少年纷纷点头，脸上露出坚定之色，孙言的表现深深刺激到他们，所有人都暗下决心，一定要迎头赶上去。

　　……

　　接下来的一周，一群少年们可以说是身处水深火热中，也真正体会到笑面魔鬼张教官的恐怖。

　　一群人耗费了两天时间，终于适应了清晨的10万米晨练后，张教官就给众人安排第二项特训基础内容——对练。

　　这可苦了所有人，原本晨练就极为艰难，奔跑到后来，可谓是举步维艰。谁能想到，上午还要进行对练。

　　这样一来，身上的黑曜背心就越发沉重，待到上午对练结束，这种特殊背心重量就达到饱和，整个人如灌了铅一样，几乎无法动弹了。

　　当然，这其中是不包括孙言的，无论是晨练奔跑，还是学员对练，他都能够应付自如。没办法，这件背心穿在他身上，完全感受不到重量，越是加大训练量，身上的背心就轻上几分。

　　不过，关于这个事实，孙言是不敢告诉任何人的，他怀疑是自身修炼功法的原因，到底如何，必须等到以后去验证了。

　　又过了两天，当众人终于能够承受黑色背心的最大重量，张教官又宣布了第三项特训基础内容——到基地旁的火山口打坐。

　　原本，众人以为张教官的意思，是要他们在炎热的环境下修炼，锻炼他们的心志。可是，当张教官把一群人带到地方，众人才真正明白过来，这是真要他们在火山口上打坐啊！

　　这不是要人命么？

　　一群少年哀嚎不已，洛诗瑶更是花容失色，在火山口里的打坐，那对女性的皮肤损伤太大。

　　于是，在一周剩下的三天里，一群少年们真正过着水深火热的日子，苦不堪言。

　　……

　　这一天的清晨，20名天才学员聚集在广场上，与一周前相比，他们当中大多数人都黑了一圈，同样也强壮了一圈。

　　这群人面前，站着他们深恶痛绝的张教官，旁边，还坐着一位身材火爆的美女——帝风基地救护队的队长火焚。

　　这七天的时间，一群少年们已熟悉了这位火焚老师，因为每天，都会有人昏迷过去，被送到救护队进行急救。据说，这位火焚老师修炼的是【子午回春诀】，乃是仅次于【水沐凝心诀】的疗伤功法，她虽很年轻，但是在帝风学院的地位和威望相当高。

　　【子午回春诀】的疗伤效果极为显著，受伤的人呻吟着躺进去，只要不是严重的伤势，当天晚上就能生龙活虎的走出来。也因此，张教官才会更加变本加厉，玩命一样操练孙言等人。

　　望着慵懒靠在摇椅上的火焚，孙言站在人群中，暗中惋惜，这七天的时间，他也曾数度装作昏迷，想要被送进救护队，享受这位美女老师的急救。

　　可惜，任孙言如何伪装，哪怕是有一次在火山口上修炼，装做体力不支，一头栽到岩浆中去，周围的同窗们却是不闻不问，仿佛把他当作一团空气。

　　无奈之下，孙言只能放弃了装病的念头，倒是周之昊和龙平安，这两个贱人几乎每天都会装作体力不支，被送进救护队，与那些美女学姐、老师们亲亲我我。

　　对此，孙言只能无比的鄙视，在内心深处恶狠狠的谴责，这两个有异性没人性的损友。

　　正郁闷的思忖时，张教官笑容满面，道：“这一周的特训，相信大家还满意吧，是不是觉得很充实？”

　　滚！

　　这个笑面魔鬼教官！

　　在场的少年们脸色都黑了下来，恨不得一齐竖起中指，狠狠鄙视这个混蛋张教官，他们真是差点被这个家伙玩残了。若是换成学院其他学生，恐怕连一天都坚持不下去，就要嚷嚷着走人了。

　　不过，众人心中也清楚，这一周的特训，对于他们的提升是相当惊人的。

　　环视一圈，张教官笑容渐渐收敛，低沉道：“现在一周的特训基础结束，剩下的一个半月，则是本次特训的核心项目，武巫星荒野实战。”

　　“在接下来的一个半月，你们20人将被分成5组，到武巫星的荒野进行一个半月的实战。当然，你们不用担心生命危险，一旦遭遇真正的危险，你们携带的防御装置将启动，让你们免于死亡。”

　　张教官拿起一个金属盒子，向一群人进行展示，“不过，如果使用了这种防御装置，也代表着你们的特训提前结束。”

　　“你们在荒野生存的终点很明确，就是尽可能抵达翠天树，哪一支小队距离越近，就是此次荒野生存的优胜队伍。”

　　“记住，优胜的队伍只有一支，同样，奖励也非常丰厚——5万学分；免费在特等藏书馆阅读三天；一支B级基因强化液。”

　　“在荒野生存期间，你们在荒野中一切的收获，都归于你们自己所有。当然，你们也可以把收获的物品上交，学院会根据物品的价值，补偿你们相应的学分。”

　　“同时，你们还要记住一点，在这颗武巫星上，还有其他名门学府的天才，如果你们在争斗中失败了，那回来之后，就准备接受我的特殊加练吧。”

　　张教官讲述完具体的内容，随后宣布：“现在进行自由分组，选择哪些人当队友，你们自行商量选择吧。”

　　话音落，一群人中一半人飞速狂奔，聚集到孙言身边，一个个是准备与他进行组队。

　　“阿言，一世人两兄弟，我就不嫌弃你了，勉强与你组队吧。”龙平安哀声叹气，仿佛与孙言一组是很困难的决定。

　　“言哥，小弟我和你一向同进退，咱们一组吧。”周之昊龇着牙齿，就是准备赖上孙言了。

　　“阿言，咱们又能一组啦，哈哈……”格林笑得很豪迈，也很得意，有孙言这样的强力队友，那是最好不过了。

　　旁边，洛诗瑶则撅着红唇，眨巴着美眸，楚楚可怜道：“言同学，你忍心让一位美女落单么？我和你一组吧。”

　　其他众人也是七嘴八舌，争着要和孙言一组，武巫星的荒野危机四伏，当然要争取到最强力的队友。而孙言无疑是最佳的人选，一时间，平时被其他人各种鄙视的少年，现在则成了抢手货。

　　“你们……别拽，别拽我！洛同学，你别贴过来呀，男女授受不亲……”孙言则是手忙脚乱。

　　这一周的时间，他与这群同窗校友们相处愉快，实在不知该如何拒绝。毕竟，20人需要分成5组，每组只有4个人，这里却有一半人要和他组队，他实在是分身乏术。

　　其实，孙言心目中的理想队友，分别是龙平安、周之昊、格林和林天王，但是，这样加起来已超过4人，就连他自己也难以抉择。现在的情况，孙言则是没有选择的权利，被一群人抢来抢去。

　　最终，经过一番争抢，孙言这支队伍的人员确定下来，分别是周之昊、龙平安和洛诗瑶，格林则经不住美女的软语温言，只能是含泪让出了位置。

　　剩余的众人快速进行分组，没能与孙言一组，很多人虽然遗憾，但并不是很在意。因为在武巫星受训的20名学员，皆是同年级中的佼佼者，在野外绝不会成为累赘。

　　5支队伍分组完毕，队长分别是孙言、赵九辰、林天王、吕剑和秋望川，经过一周的相处，林天王的实力已获得大家的认可，虽说这个少年有点生人勿近，但是，在荒野实战时，绝对是一个可靠的队友。

　　“很好，既然你们确定下来，现在脱下黑曜背心，到物资部领了防护服，就立刻出发吧。”张教官行事向来雷厉风行，从来不拖泥带水。

　　一群人并不觉得仓促，相反习以为常，在武巫星的特训很珍贵，把握每一分钟，方才能使自身得到最大的提高。众人脱下黑曜背心，堆放在广场上，4人一组，朝着物资部奔去。

　　望着这群少年远去的背影，张教官微笑不语，走到一堆背心前，弯腰翻找起来，旋即拿出孙言穿过的那个背心，用鼻子嗅了起来，脸上掠过一抹诧异。

　　这一幕，让旁边的火焚一脸恶心，道：“我说张教官，请你不要在别人面前这样，尤其是一位美丽的女士面前，实在让我倒足胃口。”

　　“呵呵，火焚老师，我们也是多年的同事，还在意这些干什么。你也知道我修炼的是【吮息禁法】，依靠嗅觉和味觉，能够辨别出对方的武学底细。”张教官不以为意的说道。

　　火焚翻着白眼，撇嘴道：“我当然知道，【吮息禁法】确实神妙，但是，你也不要在别人面前这样。尤其，我警告你，别在我面前舔这些背心，我会吐的。”

　　张教官耸了耸肩膀，露出一个无奈的神情，端详着手中的背心，脸上浮现深思之色，随后意味深长的笑起来。


第406章 目标·翠天树

　　“呵呵，咱们帝风学院这三年，可真是江山代有才人出啊，先是有星翼林冰岚横空出世，现在又有孙言这样的问题学生。不错，真不错。”张教官乐呵呵笑起来，自言自语。

　　见此情景，火焚的好奇心不由被勾起，轻声问道：“怎么？这个孙言确实出类拔萃，与他修炼的功法有关？”

　　火焚的问题，可谓是一针见血，一名武者的综合实力，固然与掌握的战技有关，但是，所修炼的功法才是根本。功法、战技，一内一外，相辅相成，方才能够让一名武者真正的强大。

　　这一周的特训，火焚一方面负责救护工作，另一方面，也会考察各个学员的潜力。这20名学员中，其他19人都光顾过救护队，唯独孙言例外，并不是他不想来，而是确实毫发无伤，根本不需要救护。

　　这样高强度的特训，竟能安然轻松的度过，本身就说明这位少年的实力，不仅掌握强大的战技，武慧惊人，同样，他修炼的功法必定有独到之处。

　　闻言，张教官脸上浮出神秘之色，低声道：“我本来猜想孙言同学修炼的，很可能是‘神功绝技榜’的绝世武学，现在看起来，还要可怕的多。只不过，这事关系重大，不可说，不可说啊！”

　　“滚！还和我卖关子，以后你受了重伤，就准备等死吧。”火焚杏眉倒立，马上就翻脸了。

　　张教官连忙赔笑，凑近身，在她耳边嘀咕了两句，后者娇躯一颤，立刻从摇椅上跳起来，满脸的难以置信。

　　“怎么会，那位不是……不是因为那件事……”火焚极为惊诧，语气中充满质疑。

　　“嘘！小声点。”张教官做了一个噤声的手势，压低声音道：“你既然知道那件事，就该明白暂时不能宣扬出去。”

　　火焚愣了半晌，忽然娇笑起来，花枝乱颤，道：“这下可有趣了，果然像你说的那样，咱们帝风学院还真是江山代有人才出。未来的100年，别的学院恐怕都会被压得抬不起头来。”

　　“呵呵，我正是这样考虑的。”张教官脸上挂着不怀好意的笑容，“孙言这小子行事肆无忌惮，正是最适合的人选。荒野实战中，如果能和别的学院发生冲突，把事情闹翻天，那就好办啦！”

　　“哼！武巫星本来就是咱们帝风的财产，那帮混蛋们借用之后，就丝毫没有归还的意思，想想就让人火大。尤其是暴风学院，最近三年可得瑟的很呢，如果能把事情闹翻天，那还真不错。”

　　说着，张教官和火焚对视一眼，不约而同笑了起来。

　　这时，基地里传出一阵咆哮：“你这条贱狗，又来偷吃东西，快把那条雷角兽的腿给老子放下来！老子要杀了你，还有孙言，你这个贱人，快把你那条贱狗带着滚出去。以后再敢踏进厨房一步，老子连人带狗，把你们一起宰了，滚！”

　　震天的咆哮声不断传出，响彻整个帝风基地，张教官和火焚无奈摇头，这个孙言真是刺头，他养得那条狗也是狗如其主。在特训的一周内，那条小狗崽偷吃的食物，比20名学员加起来还要多，也难怪厨师长震怒不已，恨不得拿刀剁了孙言和那条狗。

　　片刻后，孙言抱着小狗崽窜出来，乐乐嘴里衔着一根巨大的腿骨，那是六级异兽雷角兽的腿。不过，孙言的速度丝毫不受影响，他奔行奇快，宛如鬼魅一般，从张教官和火焚面前掠过。

　　“张教官，火焚老师，我先走了。小周，平安，还有诗瑶同学，我在前面不远处等你们，快来啊！”

　　转眼间，孙言已经远去，随后，基地里冲出一个巨型大汉，身高超过5米，厨师的穿着，异常魁梧，一手拿着长度超过4米的砍刀，站在门口，愤怒的咆哮着。

　　“孙言，你这个混蛋，还有你那条贱狗，你们最好不要回来，否则，我一定将你们碎尸万段。滚！”

　　见此情景，张教官和火焚无奈摇头，这个刺头学员还真令人头疼。

　　……

　　武巫星的西部，这里是广阔的森林，巨树参天，灌木丛生，四周有些阴暗潮湿，相当的静谧。

　　这里的地面密布着一根根蔓藤，盘根错节，这些蔓藤由地下伸出，藤上长满了锋利的倒刺，极为锋利。森林中，不时有动物窜出，接近这些蔓藤时，一不小心被刺到，全身立刻泛起青紫，栽倒在地，转眼便化为一具骸骨，皮肉完全被侵蚀。

　　这片森林并没有名字，事实上，武巫星的森林、丛林、山脉延绵成片，很难区分具体的区域。

　　唯一的路标，或者说是指引标志，就是分布于武巫星边缘的五棵巨树。这些巨树直冲云霄，树木的华盖在云端撑开，犹如座落于云端的树城，堪称是一幕奇景。

　　在武巫星的每一个角落，抬头仰望，都能看到这五棵巨树，这便是这颗星球的路标。若是在森林中迷路，则能以此来确定大致的方位。

　　这五棵参天巨树，即是翠天树，这种植物的由来，无人知晓。据说，乃是当初大武宗巫岩桥得到的神奇种子，种植于星球的边缘，继而成了五棵天柱一般的巨树。

　　树荫中，一阵响动传出，灌木丛被拨开，孙言等人走了出来，一行人皆全副武装，穿着B级的防护服，身上的装备堪称是极为精良。

　　抬起头，眺望远处的翠天树，孙言喃喃道：“一个半月的时间，想要成功抵达翠天树，可是一件艰巨的任务啊！不过，为了优胜，也只能拼了。”

　　说到优胜的奖励，孙言的目光炙热起来，5万学分暂且不说，能在特等藏书馆免费阅读三天，只要是一名武者，都无法拒绝这样的诱惑。

　　旁边，洛诗瑶则白了他一眼，嗔怪道：“言同学，你这样的路线，真的没问题么？既然是前往翠天树，肯定是走直线最近，这颗星球上的异兽虽多，但是，最强大的也只是九级异兽，凭我们四人合力，也能够应付的来。”

　　从帝风基地出来已经半天，身为队长，孙言也肩负起了带路的责任。当然，即使他不是队长，龙平安也会执意要孙言来带路，刚进帝风学院的时候，就是孙言带路率先走出了万道山。

　　可是，孙言行走的路线，洛诗瑶有些看不懂了，行进了半天时间，她觉得是绕了一个大圈子，照这样的速度，一个半月根本走不了多远。

　　“相信我的直觉。”

　　孙言的回答，彻底让洛诗瑶无语，如果要比直觉，明显是女人的更灵验一点吧。

　　不过，既然已经一起组队，洛诗瑶很懂得分寸，乖巧的听从孙言的安排。

　　一行人小心的穿过蔓藤密布的丛林，周之昊、龙平安两人手持合金刀，两把刀连连挥动，将蔓藤上的倒刺削断。

　　队伍中，洛诗瑶则走在中间，虽然穿着防护服，但是，她听说这种蔓藤倒刺会腐蚀肌肤，立时吓得花容失色，死活是不愿做除刺的工作，生恐沾上一点，她娇嫩的肌肤就会严重损伤。

　　“不是穿着B级防护服么？怕什么，既然如此，还不如把防护服脱下来，让大爷我欣赏一下娇嫩白皙的肌肤呢。”周之昊一边做着苦力，一边小声嘀咕。

　　谁知道，洛诗瑶却是耳尖，似笑非笑道：“周之昊同学，你说什么呢？”

　　“没什么，没什么，我说身为一位绅士，为女士披荆斩棘，那是份内的事情。”周之昊立刻改口，见风使舵的速度，让龙平安也自叹不如。

　　孙言走在最前面，他戴着一双合金拳套，将阻挡在前的蔓藤倒刺，一一捏断。他运劲极为巧妙，每一根倒刺的切面如用刀削，极为光滑平整。

　　捏着一根蔓藤倒刺，孙言端详了一会儿，轻声叹息道：“这种毒藤的倒刺相当稀有，这可是一种好材料，可惜，没有携带封存的器皿。”

　　“好材料？是铸造战痕武器的材料么？”周之昊不禁好奇，询问道。

　　龙平安和洛诗瑶也露出倾听之色，对于他们这样的天才武者来说，虽然还未迈入高级武境，但是，相信最多两年，他们就能够使用伪战痕武装。

　　因此，听到周之昊提及战痕武器材料，两人都很感兴趣，铸造战痕武器的知识，哪怕是万年武道世家，也很难学习全面。

　　孙言则摇头，道：“这是调制D级基因原液【狂乱之血】的关键材料，这种基因原液能短暂提升使用者20%的实力，虽说副作用很大，但是，在紧急情况下，也不失为一种保命的东西。这种基因原液，算是双刃系列基因强化液的一种，可是相当稀有哦。”

　　经常在调配师论坛混迹，孙言对于C级以下的基因原液，已是相当熟悉。因为拥有11级阅读权限，能够接触到一些稀有的原液配方，他在这方面的学识已远远超过了一般的见习调配师。

　　闻言，洛诗瑶三人却是一阵无语，这家伙没事研究基因原液干什么？他可是武道的绝顶天才，不该分心在其他方面才对。

　　见队友们的眼神有异，隐隐中带着一丝责怪，孙言不由怔神，继而反应过来，微笑道：“忘了告诉你们哦，我可是一位天才的调配师哦。”

　　回应孙言这句话的，则是三根大大的中指，就连洛诗瑶都忍不住，不顾淑女的竖起中指，狠狠鄙视孙言的睁眼说瞎话。

　　“是真的，我没骗你们哦。”孙言一脸无辜。


第407章 独眼岩牛

　　洛诗瑶斜眼瞅着，哂笑道：“言同学，既然你说自己是调配师，那代表调配师等级的徽章呢？在那里？”

　　“呃……”孙言挠头，羞涩道：“我一直没有去考核呢。”

　　“滚！”龙平安一脸鄙视。

　　“孙哥，虽然我很崇拜你，但是，这件事上，我还是不得不鄙视你。”周之昊摇头叹息，表明自己的立场。

　　对此，孙言只能再一次感叹，这年头说真话，还真是没人相信呀。

　　渐渐的，一行四人越来越深入，终于走过了那片毒藤密布的区域，周围的树木一棵棵高大起来，每一棵树木需要四人合抱，高逾百米，巨树的树荫交织成片，光线逐渐黯淡下来，树林深处，间或传来野兽凶狠的低吼。

　　前方，树影斑驳处，却出现了一条岩石小径，笔直的通向远方，其尽头好像就是连通西部那棵翠天树的方向。

　　“真有路，还是这样一条直径！”洛诗瑶不禁诧异，她没想到绕来绕去，竟是走到这样一条道路上，看起来，分明是通往西边那棵翠天树的捷径。

　　龙平安笑嘻嘻道：“阿言在这方面的直觉，那可是无与伦比，我无条件相信他。”

　　周之昊则是一脸的理所当然，他与孙言认识已久，深知这个少年不会夸大其辞，既然说能找到路径，那肯定是有相当的把握。

　　端详着孙言的侧面，洛诗瑶心中有些惊奇，初次见面时，这个少年给人的感觉，除却惊艳的修炼天赋，就是好色和无耻，根本一无是处。

　　可是，这一周的时间相处，洛诗瑶却发现有些不同，这个少年平时总是笑嘻嘻的，仿佛永远没有烦恼，但是，独自一人时，这个少年沉静的便如一弯深潭，似乎蕴藏了太多的秘密和悲伤，却从不与其他人分享。

　　那平静的神情，落寂到悲伤……

　　“洛同学，洛同学……”

　　孙言的呼唤传来，惊醒了洛诗瑶，她回过神来，俏脸微红，镇定道：“什么？”

　　指着道路旁，不远处的一块空地，孙言说道：“马上傍晚了，夜晚的森林很危险，我们就在这里休息一晚上。等到探明周围的情况，明天清晨再上路吧。”

　　“好，你是队长，听你的。”洛诗瑶没有意见。

　　唯一的女生没有意见，其他两人自然更加没有意见，在这样广袤的森林行走一天，他们也认识到一个事实。武巫星上的异兽，最强的可能也只是九级，但是，并不代表这里没有危险。因为这些信息，全部是笑面魔鬼教官张告诉他们的，这个笑面虎很少说真话，这是特训期间，所有学员对张教官的评价。

　　另一方面，在原始的森林中，有着太多隐藏的杀机，哪怕是一头三级的异兽，如果拥有特殊的能力，也可能击杀中级武者。

　　一行四人来到那片空地，搭建了两个帐篷，一个是洛诗瑶的，另一个帐篷，则是三个少年轮流休息。

　　事实上，孙言根本不准备休息，他盘膝坐在一个树桩上，闭目养神，同时，警戒四周。

　　进入这片广袤的森林以来，他感到相当的兴奋，仿佛是又回到了儿时，与父亲一起在洛山市郊外的荒原上，每天过着朝不保夕的生活。那一段日子非常艰苦，孙言已记不清晰，现在回想起来，自己回忆不起来是正常的。

　　那一段日子，自己想必是饱受【褪体液】的侵蚀，导致记忆残缺不全。

　　不由的，孙言想起了2岁前，从刚一出生，他的记忆就很鲜明，睁开双眼的那一刻，就能辨认父亲和母亲。也是从那一刻起，孙言就清楚的知道自己的与众不同，他那时的认知，仿佛能洞悉世间的一切事情，洞若观火，明察秋毫。

　　这样的事情出现在一个不足月的婴儿身上，着实是惊世骇俗，孙言还清楚的记得，自己三个月时，终于有一次忍不住，口齿清晰的说话，父亲孙校吓得坐倒在地的情景。

　　之后的记忆，一直到前往天堂星前，一家三口都很幸福。

　　孙言低着头，默默思忖，不知不觉，光线昏暗下来，夜幕降临，星光一缕缕洒落，照射在少年的脸庞上，落寂而缅怀。

　　“妈妈，对不起，我将你的佩刀弄丢了。你不会怪我吧。”孙言抬起头，注视着夜空，思念着星空彼岸的那个人。

　　不远处，空地上的帐篷悄悄掀开一角，洛诗瑶趴在那里，静静地观察着这个少年。她一直很好奇，为何风铃雪那样骄傲的少女，竟会看上孙言，并且，似乎从不介意孙言和水帘晴的关系。

　　从洛诗瑶小时候开始，就不止一次听长辈们说起，风家的风铃雪天资如凤，超凡脱俗，很有可能晋升称号武者。风氏家族也可能因此，成为万年武道世家的新贵。

　　自小就是洛家掌上明珠的洛诗瑶，对于风铃雪，这位千年武道家族的大小姐，充满了一种好奇，同时，也滋生出一股较劲的情绪。直到半年前，刚入学的风铃雪在武学大师手下，硬撑十合而不败，才让洛诗瑶熄了争胜之心。

　　风家铃雪，确实是天之娇女，这样的天才，根本不需要家世的衬托，就如星翼林冰岚，据说是孤儿出身，如今却名动奥丁。

　　这样绝俗的少女，又怎么会看上这样好色的少年，难道真是近水楼台先得月？洛诗瑶充满了好奇，即使后来孙言展现惊艳天赋，她潜意识中依旧觉得，这个少年还是有些配不上风铃雪，因为，他已有了水帘晴。

　　注视着不远处的少年，洛诗瑶美眸微凝，不得不承认，这个少年沉静时，拥有一种独特的魅力，令人难以挪开目光。

　　“呸……这个装模作样的小子，有什么好看的。”洛诗瑶回过神来，俏脸微红，心中啐了一口。

　　这时，树林深处传来一阵细微的响声，随后，一头野兽缓缓走出来，庞大的体型令四周的光线为之一暗。

　　这种野兽，形状像牛，体型却是庞大十倍不止，全身皮革乌黑，在星光下，似乎覆盖着一层黑色岩石，它只有一只眼睛，生于脸部正中间，头上顶着八支角。

　　“啊，独眼岩牛！”洛诗瑶低声轻呼。

　　独眼岩牛，这是一种八级异兽，皮革坚硬如钢，头上的八支牛角锋利无比。这种异兽最让人头疼的地方，就是防御力太过惊人，耐力持久，一旦被盯上，就会不死不休，着实是难缠。

　　而且，独眼岩牛虽只有一只眼，却是堪比千里眼，任猎物跑得再远，它也能够找到目标。

　　深夜，在这样一片森林中，遇到这样一头异兽，不是一件愉快的事情。

　　“嗷……”

　　这头独眼岩牛发出一声厉叫，它显然早就发现了孙言，昂首吼叫，体内迸发出一股强烈的气血波动。

　　树桩上，孙言依旧盘膝端坐，注视着这头独眼岩牛，露出深思之色，喃喃道：“奇怪！独眼岩牛不是喜欢干燥的环境么？怎么会在这里遇到。”

　　对于异兽种类的认识，孙言已是今非昔比，与老郑、凌子等人一起久了，他的见识早已不是吴下阿蒙。这种独眼岩牛，向来性喜在干燥的地方栖息，常常群居于岩石丘陵地带，在茂密的森林中，应该是遇不到的才对。

　　孙言暗中纳闷，却是毫无惧色，他注视着这头八级异兽，依旧在考虑，它在这里出现的原因。

　　察觉到外面的异常，龙平安和周之昊掀开帐篷，走了出来，看到不远处的那头庞大怪兽，两人也是吃了一惊。

　　“奶奶个熊，八级异兽，一个人对付起来很麻烦啊！”龙平安小声嘀咕。

　　“孙言一个人的话，应该没有问题。”周之昊不准备出手协助。

　　“闭嘴，小周，你怎么能这样？这样展现自己高大威猛形象的好时机，你怎么能白白错过，上吧，助阿言一臂之力。”龙平安呵斥道。

　　周之昊则斜着眼，道：“那平安，你怎么不上？”

　　“安全第一嘛！”龙平安恬不知耻的回答。

　　砰！

　　这头独眼岩牛已冲了过来，四蹄脉动，踏得地面瑟瑟震动，周围的树木也是不断颤动。那头上八支牛角对准孙言，以迅疾的速度直奔过来，轻易撞断一棵巨树，声势骇人。

　　这样的冲击力，即使换成普通的八级武者，也不敢硬接，只有暂避其锋一途可走。

　　可是这时，孙言的上衣口袋中，小狗崽乐乐却探出头来，它是被独眼岩牛的吼叫吵醒，迷糊的睁开一双狗眼，它看到直冲过来的一头丑陋大牛。

　　顿时，小家伙就不乐意了，它在睡梦中正做着美食的梦境呢，就这样被一头丑牛打断，实在令它恼火。

　　吼！！！

　　一阵闷雷的吼叫，从小狗崽乐乐口中迸发，小家伙嘴巴张得大大，比它小身躯庞大数倍，那吼叫声若惊雷，震得整个树林不断晃动，甚至卷起了一阵狂风。

　　下一刻，这头独眼岩牛奔至孙言面前，却再也挪不动牛蹄，它的那只独眼瞬间充血，随后渗出一道道鲜血。

　　噗通一声，栽倒在地，成了一具尚有余温的尸体。

　　“这……”

　　“奶奶个熊，我耳朵要聋了。”

　　不远处，周之昊和龙平安捂着耳朵，望着那头独眼岩牛的尸体，目瞪口呆，完全难以置信。


第408章 兽群异动

　　“死了……”

　　“被吼死了……”

　　周之昊和龙平安两眼圆睁，直勾勾的瞪视着小家伙，不敢相信这小家伙能一声吼死一头高级异兽。

　　这可是一头八级异兽，就算他们有能力应付，但是，就这样被一条狗硬生生吼死，未免也太惊悚了。

　　洛诗瑶站在帐篷前，整个人都石化了，一条小狗崽一声怒吼，竟震死了一头八级异兽，这真是一头贪吃的小狗么？

　　树桩上，孙言捂着耳朵，埋怨道：“乐乐，你就不能咬死这头牛么？偏偏要用吼的，我耳朵快被你震聋了。”

　　听到主人的抱怨，小家伙立刻恢复原样，跳到孙言肩头，伸着舌头，一脸的憨态可掬，哪里有半点刚才的凶狠。随后，小家伙瞅着独眼岩牛的尸体，露出一个吃货的眼神。

　　“独眼岩牛的肉很粗糙，不好吃的。”孙言无奈摇头，他对小家伙的习性太清楚了。

　　“汪汪……”乐乐委屈的叫唤两声，表示它饿了。

　　不远处，周之昊、洛诗瑶和龙平安走过来，望着这条迷你狮毛狗的目光中，充满了探究和惊奇，这头小狗竟这么厉害，他们以前竟没有发现。

　　龙平安伸出手，很想摸一摸乐乐的狗头，不过，考虑到小家伙刚才骇人的表现，安全第一，他还是没敢伸手。

　　周之昊则伸手想抱，却扑了一个空，小家伙从孙言左边肩头跳到右边，扭着小脑袋，斜瞅着娃娃脸少年，一脸的不屑，仿佛是在说，平时不知巴结你狗大爷，现在知道我的厉害，想巴结我么？晚了。

　　瞧着乐乐的模样，洛诗瑶三人不禁失笑出声，以前只是觉得，这小家伙又机灵又贪吃，现在看起来，恐怕是某种凶兽的幼崽，被孙言给驯服了。

　　望着皱眉沉思的孙言，洛诗瑶的好奇心被勾了起来，这头小狗崽能吼死一头八级异兽，很可能是十级凶兽的幼崽。这种可怕凶兽，哪怕是在幼年时，也是凶残无比，极难驯服，即使是武学大师也很难办到这种事。

　　可是，孙言却拥有一头这样乖巧的宠物，他是怎么办到的？

　　三个人个有心思，越是与孙言接触，越是觉得这少年身上笼罩着一团迷雾，让人看之不透。

　　“对了，很可能是独眼岩牛群出现异常的事情，所以，才会在这里遇到这种异兽。”孙言一拍手，确定了自己的判断。

　　这没头没脑的一句话，弄得其他三人一头雾水，不明白孙言在说什么。

　　见三个队友皆是不解，孙言简单的解释了一遍，道：“独眼岩牛这种异兽，喜欢干燥的环境，又习惯于群居。现在突然出现在阴暗潮湿的森林中，肯定有某种原因，说不定，是它们发现了什么，被吸引了过来。”

　　“能够吸引异兽离开习惯的环境，这种东西很少啊！”周之昊喃喃自语，猛地，他眼睛一亮，“进化么？能诱惑异兽离开习惯的生活环境，只有是促成它们进化的东西。”

　　“没错。这是所有异兽的天性，无一例外。”孙言肯定的点头。

　　四个人交换眼神，立时来了兴趣，能够促进异兽进化的物品，一向非常珍贵，很多物品对武者也有极大的裨益，那可是稀罕的宝物。

　　“走，去看看。”龙平安一挥手，率先走在前面。

　　“平安，你不是一向提倡安全第一么？”周之昊揶揄道。

　　“去他妈的安全第一，现在是富贵险中求。”龙平安显然相当动心。

　　孙言和洛诗瑶紧随其后，后者不时逗弄着乐乐，可惜，小家伙不是它的主人，不会为美色所迷惑，对洛诗瑶不理不睬的，恨得她有些牙痒痒。

　　顺着那头独眼岩牛的足迹，一行人快速前进，四人对于身法战技的掌握，皆极为高明，奔行时悄无声息，宛如森林中夜行的鬼魅。

　　一路上，周之昊对于乐乐的态度，亲热的近乎谄媚，不断绕着小家伙打转，轻声询问，小家伙是否还有兄弟姐妹，能不能送一只给他抚养，他一定会珍惜备至，像对待恋人一样对待的。

　　对此，孙言只能无语，小家伙当初能存活下来，可以说是一个奇迹。现在想起来，孙言还心有余悸，如果当时手上没有【冰火蚕心】，那小家伙就已经夭折了。

　　四人快速前进，片刻后，那头独眼岩牛的足迹就到了尽头，一行人闪身至一棵参天大树后方，屏息静气，探出脑袋向前方窥视。

　　入眼的情景，则让他们骇然失色，赶忙缩回脑袋，小心翼翼的躲在树后，呼吸越发轻微，若有若无，难以察觉。大树前方，聚集着数百头独眼岩牛，其中有十数头独眼岩牛体型更为庞大，浑身散发着恐怖的气血波动，明显是九级强度的异兽。

　　“靠，怎么这么多独眼岩牛？它们跑到这里来干什么？”周之昊咋舌不已。

　　一头独眼岩牛还可以应付，十数头的话，有孙言这个变态在，应该也能对付的来。可是，数以百计的独眼岩牛，其中还有类似牛头首领的存在，实在不是他们四人能够应付的。

　　“难道是因为春天来了，这群独眼岩牛都发情了，所以，跑到这里相亲交配？”龙平安突发奇想。

　　“滚！”

　　“闭上你的狗嘴！”

　　“狗嘴吐不出象牙。”

　　孙言三人同时鄙夷，龙平安这货果然不靠谱，这种时候还能想到这些东西，真是一个彻头彻尾的坏胚子。

　　悄悄探出半个脑袋，孙言眯着眼睛，观察着前方的情况，这波异兽群中有一些独眼岩牛异常的高大，漆黑的皮革上有着天然的花纹，浑身散发的气血波动，无比的浓烈。

　　从六识的感知中，孙言推测这些独眼岩牛恐怕是九级异兽的强度，甚至无限接近十级的凶兽。一旦与之爆发战斗，己方只有四个人，胜算根本没有。

　　端详了一阵，孙言没有发现任何异常，心中萌生退意，这些独眼岩牛身上的材料，并不算稀有，属于鸡肋，弃之可惜，食之无味。

　　“没什么发现，我们走吧。”孙言轻声道，语气不容置疑。

　　洛诗瑶三人顺从的点头，他们都不是战斗狂，肯定不会去招惹这样一群可怕的异兽。三人挪动脚步，准备悄无声息的离开。

　　这时，小狗崽乐乐却从口袋里探出头，它诧异的望着孙言等人，小嘴张了张，好像准备叫唤。

　　这可吓坏了孙言等人，四人同时做出噤声的手势，示意乐乐千万别发出声音。

　　小家伙委屈的皱着小脸，仿佛是在说，你们以为我是那样莽撞的小狗么？随后，乐乐昂着小脑袋，伸着鼻子嗅了嗅，露出一副渴望而陶醉的神情。

　　见状，孙言等人不禁诧异，四人下意识的学着乐乐，也皱着鼻子嗅了嗅。顿时，一股香甜的味道传来，这种香味极为诱人，令人恨不得立刻品尝这种味道。

　　“好香！”

　　“这是什么味道？”

　　“不知道，不过，这些异兽群肯定也是为此而来。”

　　孙言等人面面相觑，他们立时走不动了，单是闻到这股香味，就让他们浑身如沐浴过一般，神清气爽，无比精神。那如果真正品尝到，该有何等神奇的效果？

　　于是，一行四人又缩到了树后，默默地注视前方，静观其变。现在就算是用鞭子抽他们，孙言等人也是不会走了，至于数以百计的独眼岩牛，那没关系，虎口夺食，本来就是要冒一定风险的嘛。

　　随着时间推移，空气中，那股香甜的味道越来越弄，孙言等人不断嗅着，几乎要沉醉了。恨不得提着重型脉冲炮，将前方的这群独眼岩牛轰成碎肉，那样就没异兽和他们抢了。

　　前方的异兽牛群中，骚动声也不断传来，显然，这些独眼岩牛闻到了这股香味，也蠢蠢欲动起来。

　　“阿言，一会儿我们怎么行动？”龙平安低声询问。

　　“静观其变。”孙言这样回答，他隐隐有种感觉，既然这么多独眼岩牛群到来，恐怕那东西也不是那么好拿的。

　　片刻后，深夜时分，“咚咚”的脚步声响起，地面微微颤抖起来，远处，一个庞大的身影缓缓走来。

　　这个身影极其庞大，身高超过30米，犹如一座移动的小山丘，震得整片树林瑟瑟抖动，“嗡嗡”的声音传来，震得孙言等人心头乱跳，这竟是血液流动的声响，好像钟鸣一样响亮。

　　不约而同，四人小心探出头，再次向前方探视，他们的脸色刷的变白，没有一丝血色。

　　前方，走来一头庞大的独眼岩牛，它的高度超过30米，身长超过百米，全身的皮革透着一抹金色，在黑夜中熠熠生辉。它脸部的那颗眼球，异常的巨大，在黑夜中绽放着异彩，额头上仅有一支角，弯弯向上，犹如一把弧形弯刀。

　　这一幕，吓得孙言等人一齐缩了回来，脸色难看之极，小狗崽乐乐也缩回了口袋，显然对这个庞大的凶兽极为忌惮。

　　“这头大家伙是牛头首领吧？”龙平安实在不想相信这个事实。

　　“估计是一头九级巅峰的异兽。”周之昊抱着一丝幻想，不愿相信这是超过九级强度的怪兽。

　　孙言则很肯定的说道：“这是一头十级凶兽，而且，非常强大，我们与之战斗，根本没有胜算。”

　　独眼岩牛，本身就以强大的防御力著称，更何况是这样一只牛头首领，孙言都不确定，武道真意能否对其造成致命伤。


第二十三卷 武巫星奇遇


第409章 天玉雪蜜

　　这个时候，前方传来那只牛头首领的厉喝，如一声闷雷，响彻夜空，声震四野。

　　随后，一阵奇怪的嗡鸣响起，孙言等人极小心的探头窥视，映入眼中的情景，让他们眼前一黑，暗中疯狂咒骂不已，看来这一趟，比虎口夺食要凶险百倍啊！

　　深夜，树林深处，一个个光点若隐若现，继而扩大为光晕，伴随着一阵阵的嗡鸣，缓缓浮现出形体。那光晕极为柔和，如同一只只萤火虫的光点，只不过，这光点的体积太大了一点。

　　这是一群巨蜂，通体乳白色，蜂翼呈半透明紫色，体型足有一个成人大小，巨蜂腹部生着一根粗大的蜂刺，光晕就是从蜂刺中绽放出来，宛如一道道皎洁的霓虹，在深夜的森林中煞是绚丽。只不过，在孙言等人眼中，这种光芒太危险了，足以致命。

　　瞧着这些白色巨蜂，孙言等人骇然失色，这样的异兽从未听闻，但是，单从这群独眼岩牛严阵以待的阵势来看，这群巨蜂必定是一种高级异兽，极为厉害。

　　“乖乖，这么大块头的巨蜂，如果被那根蜂针刺中，估计不死也会脱层皮。”周之昊咋舌不已。

　　“没错，蜂类异兽的蜂针，往往会分泌某种毒素，毒性异常猛烈。你们一会儿要小心。”孙言告诫道。

　　“没事，只要护住这里就行了。”龙平安拍了拍自己的屁股，意思是，千万别被蜂针刺到里面去了。

　　对此，孙言三人狠狠竖起中指，纷纷诅咒龙平安等会被这种巨蜂爆菊，屁股四分五裂。后者嘿嘿一笑，一脸贱样，龙平安已是死猪不怕开水烫了。

　　旁边，洛诗瑶一直观察着这些巨蜂，露出思索之色，旋即惊呼道：“这是【天玉雪蜂】，蜂类异兽中的稀有物种，七级异兽，非常罕见，这里竟生存着这么多数量。”

　　孙言等人露出倾听之色，这种【天玉雪蜂】既是稀有异兽，必定有着特殊之处。

　　洛诗瑶压低声音，轻声讲述【天玉雪蜂】的来历，这种蜂类异兽仅在奥丁星域境出现过一次，那还是在2000多年前，第一次斯诺河战争期间。

　　当时，地球联盟军队偶然捕获的一艘JW联盟商船中，发现了七只【天玉雪蜂】。这种异兽虽是七级异兽，却属于变异的物种，行动如风，紫色蜂翼能切割C级合金，它们的蜂针更是能够洞穿半米厚的A级合金板，其可怕程度，堪比八级异兽。

　　不过，当时发现的【天玉雪蜂】数量太少，并没有引起大规模的危害，很快就被地球联盟的军队击毙。从那以后，奥丁星域境内，则再未见过这种异兽的踪迹。

　　“这颗武巫星是巫岩桥先生的故居，豢养了无数异兽，在这里有大规模的【天玉雪蜂】，不足为奇。”孙言轻声说道。

　　“诗瑶同学真是博闻强记，这样稀有的异兽物种，竟还了解的这样详细。”龙平安连声称赞，却是发自真心。

　　这种【天玉雪蜂】既是要追溯到2000多年前，并且，仅在奥丁星域境内出现过一次，那记载的资料肯定甚少。洛诗瑶却能记得如此清楚，可见平时涉猎甚广，龙平安不禁感叹，不愧是万年武道世家出来的人，从各方面都能体现出优秀来。

　　洛诗瑶则是苦笑摇头，道：“我可没那么博学，我会记住【天玉雪蜂】，是因为它的另一个方面很特殊。”

　　“当初那七只【天玉雪蜂】被击毙后，它们的遗骸按照惯例进行解剖，研究人员发现了一个惊人的事实，这种蜂类异兽采集的蜂蜜，具有滋养五脏，醒神开窍的奇异功效，如果能长期服用，对于武慧也有促进作用。”洛诗瑶说到这里，语气中透出一股热力，显然对这种蜂蜜非常向往。

　　闻言，孙言等人怦然心动，彼此交换眼神，皆从对方眼中看到渴望。能够滋养五脏、增强体质的基因原液有很多种，但是，能够醒神开窍，对武慧有裨益的基因原液，却是少之又少，太过罕见。

　　“原来如此，【天玉雪蜂】的蜂蜜竟有这样神奇的功效，难怪这么多独眼岩牛会聚集在这里。”周之昊恍然。

　　高级异兽对自身的进化，有一种近乎本能的渴求，并且，高级异兽拥有相当的智慧，能够清楚哪些物质能促进它们的进化。促使这些独眼岩牛离开干燥地域，来到阴暗潮湿的密林深处，毫无疑问，这里肯定有【天玉雪蜂】的蜂巢。

　　这种巨蜂采集的【天玉雪蜜】，不仅对武者有着极大的裨益，估计，对异兽的裨益更加明显。

　　孙言舔了舔嘴唇，刚才闻到的那股香甜气味，肯定是【天玉雪蜜】散发出来的。

　　“好啊！想不到竟有这样的意外收获。”孙言低声轻语，“等一会儿，这两拨异兽冲突起来，我们就能趁机寻找蜂巢，切几块雪蜜蜂巢就跑。”

　　其他三人纷纷点头同意，有这样珍贵的宝物在眼前，他们什么危险都抛诸脑后了。

　　周之昊取出三把合金小刀，在双手中熟练的抛飞着，得意道：“这方面，我可是专家，小时候，为了能在厨房里偷吃，我可是练就了三把刀同时切割的技巧。我家厨房的厨师长是一位八级武者，也拿我没有办法，每次我都切完偷吃完，他才发现过来。嘿嘿，切蜂巢这种事情，就包在我身上吧。”

　　孙言等人不禁侧目，说者无心，听者有意，周之昊家的厨师长竟是八级武者，这可不是一般的家族能请得起的。此时，孙言基本可以确定，周之昊即使不是周家嫡系，也必定与军部周家关系密切。

　　砰砰砰……

　　接连不断的冲撞声传来，前方的树林中，独眼岩牛群与巨蜂群已冲突起来。一头头独眼岩牛迈着四蹄，追逐着半空中的【天玉雪蜜】，这种高级牛类异兽展现了它们凶悍的战斗力。

　　奔跑中，牛头上的牛角一根根甩出，不断射向【天玉雪蜂】，一根根牛角交织成密集的网，将数百只巨蜂困于其中。

　　独眼岩牛的牛角射出之后，在半空中划出一道道弧形的轨迹，仿佛受本体的操控，又接回到牛头上。孙言等人这才明白，独眼岩牛的牛角竟是可以这样攻击目标的，幸亏刚才那头独眼岩牛被乐乐吼死，否则，说不定要费一番手脚。

　　半空中，那群【天玉雪蜂】不断飞舞，紫色蜂翼震动，飞行轨迹极为轻盈而灵活。在牛角横飞乱射中，不断的飞舞躲避。有些牛角实在无法躲闪，则有巨蜂挺起蜂刺，与独眼岩牛的牛角来一个硬碰硬，直接将牛角给刺断。

　　整个场面一片混乱，一只只硕大的巨蜂在飞舞，一头头巨牛在地面上追赶。乍一瞧去，仿佛是一群巨牛在追逐萤火虫，一团团乳白的光团在临空飞舞，那情景煞是美丽。

　　不过，被这些光团撞上，可就一点都不美妙了。树林中，一棵棵大树被撞断，亦有一些被刺穿，一片狼藉。

　　远处，孙言等人依旧躲在树后，丝毫没有动弹。前方，那些变异的独眼岩牛，以及那头牛头首领皆没有加入战斗的意思，这些异兽非常强大，感知也极为敏锐，稍有异动，可能就会被发现。那时，将一发不可收拾。

　　“这些畜生怎么还不上去战斗，难道眼睁睁看着同类被巨蜂戳死么？”见那个牛头首领迟迟未行动，龙平安有些焦急，低声咒骂起来。

　　前方的战团中，已有不少独眼岩牛被刺穿，坚韧如钢的皮革，依旧承受不住【天玉雪蜂】的蜂刺，整个身体被洞穿，呈现出一个个鲜血淋漓的窟窿。

　　这些独眼岩牛身体被洞穿后，并没有当场死亡，它们的躯体剧烈颤抖着，仿佛是忍受着某种剧痛，随后，那只独眼的瞳孔迅速散大，成为了一具尸体。

　　见此情景，孙言轻声道：“【天玉雪蜂】的蜂刺，应该蕴含一种肌肉痉挛的毒素，让目标在肌肉震颤中，承受着剧痛而死。”

　　这群【天玉雪蜂】亦出现伤亡，有些巨蜂躲避不及，被高高跃起的独眼岩牛的牛角顶到，被刺穿了好几个窟窿，当场就毙命。这些巨蜂身体上最坚硬的部位，或许就是那一根蜂刺，其他部位相当脆弱，一旦受到致命伤，就可能当场死亡。

　　面对这样激烈的战斗，那些变异的独眼岩牛，还有那头牛头首领依旧没有加入战斗的意思，它们站在后方，一只只硕大的牛眼投向森林深处，好像是在等待着什么。

　　这个时候，孙言耳朵微动，他听到了一股异声，悄悄探头向前方窥视。

　　树林深处，亮起一团明亮的光晕，犹如高悬夜空的明月，极为皎洁，充满了神秘的气息。同时，一阵怪异的嗡鸣传来，那群【天玉雪蜂】们听到声音，纷纷停止战斗，朝着后方退却。

　　那些独眼岩牛们也偃旗息鼓，它们一边咆哮着，一边缓缓后退，仿佛对那一团光晕非常忌惮。

　　那一团光亮逐渐飘来，真如夜空皓月一般明亮，可惜，武巫星并没有月亮，无法进行比较争辉。


第410章 捣蜂窝

　　这是一只体型巨大的【天玉雪蜂】，其块头堪比一辆合金装备车，它生有三对紫色蜂翼，尾部有三根蜂针，蜂针上覆盖着甲胄一般的角质，宛如一根根炮管。

　　一群【天玉雪蜂】在它周围飞舞，仿佛是朝圣一样，不断发出臣服的鸣叫，结成一种防御的阵形。

　　望着这一幕，孙言等人知道，【天玉雪蜂】的蜂后来了，那头牛头首领等待的就是它。

　　两头强大的异兽遥遥相对，不断发出鸣叫、咆哮，好像是在进行交流，气氛却是越来越凝滞。终于，那只蜂后发出一道刺耳的声波，振动三对紫翼，闪电般俯冲过去。

　　那头牛头首领也是一声咆哮，迈动四蹄，狂奔冲去，地面剧烈抖动着，甚至出现了龟裂的迹象，地下一股股波动震荡，瑟瑟抖动，仿佛地震了一般。

　　咚！

　　两只异兽头领撞在一起，蜂刺对牛角，寸步不让。一道道恐怖的气浪溅开，距离近的巨树被波及，一棵棵从中折断，枝叶飞溅。那头牛头首领的牛蹄下，地面裂开一道道粗大的裂痕，犹如蛛网一样向四周蔓延。

　　周围有些巨蜂、独眼岩牛躲避不及，被恐怖的气浪扫中，被震成一块块碎肉，鲜血四处喷散。

　　远处，孙言等人躲避的那棵大树也受到波及，树干传出一阵“咯吱”的呻吟，随时可能断裂。吓得孙言四人赶忙扶住树干，极力支撑，防止倒塌。

　　十级异兽之间的战斗，比之武学大师的战斗，还要可怕凶险的多。

　　嗖嗖嗖……那只【天玉蜂后】在半空中划出一道道残影，三对紫翼振动，带动着它庞大的身躯，异常的灵活。空气被撕裂，其速度轻易超越音速，冲击波如一道道刀锋，朝着四面八方迸射。

　　那只牛头首领一声咆哮，额头那根独角汇聚光芒，一道道光柱如粒子炮轰出，不断轰击着【天玉蜂后】的残影。

　　转眼间，两头强大异兽的战斗波及周围，四周满目苍夷，那些独眼岩牛、巨蜂不停后退，远离战斗风暴的中心。

　　远处，孙言等人躲在树后，瞧得清除分明，这两只异兽头领实力相当，短时间内很难分出胜负。

　　“好机会！我们快绕过去。”孙言低声说道，猫着身体，脚步一动，便无声无息的朝着右侧绕行。

　　其他三人纷纷跟上，他们皆是武学奇才，对于身法战技的掌握极为精通，速度如电，行动时悄无声息。只见树林中四道人影已闪，便消失不见，再出现时，已是近百米开外。

　　四人小心翼翼的奔行，将全身气机完全收敛，远远的绕开了战斗中心，朝着前方行进。这些异兽的六识极为敏锐，他们必须小心翼翼，尤其是独眼岩牛，那眼睛的视野太广阔，稍有不慎，就可能被发觉。

　　“阿言，我们并不知道天玉蜂巢的具体位置，要不要分成两组，这样搜索起来更加快一点。”龙平安建议道。

　　洛诗瑶和周之昊却不同意，这片森林附近既有天玉蜂巢存在，那可能还会有别的强大异兽前来。如果四人分成两组，遭遇高级异兽群的话，情况则会相当危险。

　　孙言在前面疾行，闻言笑道：“这个不需要担心，关于天玉蜂巢的具体位置，我们这里不是有搜索专家么？”

　　众人还未反应过来，小狗崽乐乐已窜上孙言肩头，昂着小脑袋，皱着小鼻子，使劲的嗅着气味，随后小爪子一伸，指向一个方向。

　　“在那里。”孙言身形一折，朝着那个方向掠去。

　　龙平安三人不禁恍然，乐乐属于犬类，在嗅觉方面肯定异常灵敏，他们倒是多虑了。同时，三人也极为羡慕，这只小狗崽已能确定，肯定是十级以上异兽的幼崽，简直是一头无价之物，能够拥有这样一头宠物，则是每一位武者梦寐以求的。

　　异兽宠物，如果豢养得当，成长后是武者的极大臂助。只不过，异兽本身凶性难除，高级异兽天生拥有相当的智慧，哪怕是绝世武者也未必能够驯服。

　　拥有一头高级异兽的宠物，很多时候要看运气，一旦驯服一头高级异兽，待到异兽长成时，武者的实力也将大增。从某种程度来说，拥有一架元能战机、一把战痕武器，以及一头高级异兽，则是武者身份的象征。

　　龙平安和周之昊瞅着乐乐，两人的眼睛不断放光，他们在转悠着一个念头，等到回去以后，要找一堆母狗来，与乐乐进行配种。虽说小家伙还很小，但是，谁说年纪小就不能生狗崽子了？这小家伙如此厉害，在那方面一定极为坚挺的。

　　前方，乐乐浑身一颤，打了一个冷战，小家伙左顾右盼，不明所以，全然不知有两个无良少年在算计着它。

　　片刻后，地势逐渐开阔，周围的树木也渐渐稀少，空气中那股香甜的气息越来越浓郁，单是闻上一口，便是心旷神怡，耳聪目明。

　　“天玉蜂巢应该就在前面，小心点。”孙言放缓脚步，同时告诫道。

　　凭借着树林中的阴影，四人无声无息的行进，他们施展的身法战技各有不同。

　　孙言前进时，脚下仿佛装了棉垫子，踩在枯枝落叶上，连一丝声音也没有，双腿微屈，如滑行一样，在地面上悄无声息的掠过。

　　龙平安则是一步一步，看似缓慢，每迈出一步，便是20多米的距离，速度飞快，分明是一种极高明的身法战技。

　　周之昊的行进，每踏出一步，则是脚尖撑地，足弓使力，一屈一弹，上身巍然不动，便已窜出十数米的距离。

　　洛诗瑶跟在三人身后，行走如飘，如踏足湖面，细腰一扭，浑圆的双腿跨步，寸步不离的跟在三人身后。

　　前方光线一亮，漫天乳白的光芒传来，一株巨大的古树，在孙言四人的视线中出现，这棵巨树与其他树木迥异，看起来非常古老，需要十数人合抱，高数十米，枝叶遮天盖地，形成一个巨大的华盖，与武巫星上的翠天树相似。

　　从外观上看，这株古树根本是一棵微型的翠天树。

　　庞大的华盖下，悬挂着一个乳白色物体，高度与这株古树相若，表面是菱形的孔洞，晶莹剔透，一缕缕异香传出，令人食指大动。

　　那些孔洞中，不时有白色如玉的蜂类钻进窜出，这些蜂类一只只有拳头大小，正是【天玉雪蜂】的幼体。

　　“没错，这是【天玉蜂巢】！”孙言惊喜道。

　　其余三人一阵轻微的欢呼，纷纷称赞乐乐嗅觉灵敏，将来一定是一头出色的大犬。对于这样的称赞，小家伙频频点头，欣然接受，自从头上长角后，乐乐对自己犬类的认知一度丧失信心，最希望得到其他人的认可。

　　周之昊抽出四枚合金短刀，在指间挽出一朵朵刀花，他极为兴奋，低声道：“孙哥，咱们怎么分工？别看这蜂巢很大，只要给我3分钟的时间，我就能全部切割成整齐的碎块带走。”

　　龙平安也是舔着嘴唇，“咕噜、咕噜”咽着口水，看到这样巨大的【天玉蜂巢】，他已经饥渴难耐了。这样一个庞大的蜂巢，能够炼出多少天玉雪蜜来？估计成吨的都可能，这可是成吨的天材地宝啊！

　　“阿言，言同学，你快分配任务啊！”洛诗瑶不断催促着，她全身潮红，仿佛是女人达到高潮一样。

　　这种【天玉雪蜜】的妙用，她比其他人知晓的更加清楚，长期服用这种珍贵的蜂蜜，对于武者的益处难以想象。现在，有成吨的天玉雪蜜在面前，洛诗瑶当然兴奋的难以自持。这样珍贵的宝物不仅可以给她带来极大的裨益，如果带回洛家，贡献给家族，亦能使她在家中的地位直线飙升。

　　四人中，唯有孙言很谨慎，他身上有大量的金顶白鱼和【庚水金津】，比之这种【天玉雪蜜】毫不逊色，甚至犹有过之。因此，孙言是众人中最冷静的一个，他平静的观察周围，确定周围没有【天玉雪蜂】的埋伏，这才开始分配任务。

　　“周弟负责切割蜂巢，平安和洛同学负责接应和放哨。出现任何异动，立刻及时撤离。”

　　“我先行动，负责把蜂巢里的【天玉雪蜂】引开。你们伺机而动。”

　　“准备，行动！”

　　飞快的分配完任务，孙言身形鬼魅的一动，下一刻，他已出现在百米之外，脚踏【罗天步】，如踏星辰，整个人绽放夺目光辉，若黑夜中一轮骄阳，璀璨夺目。

　　浓烈的气血波动迸射而出，孙言双肩微沉，两道拳痕交替激射，轰向那个巨大的天玉蜂巢。

　　轰……整个天玉蜂巢剧烈颤动，却是没有损伤，那些飞舞的天玉幼蜂却是一只只被打爆，一团团碎末散落开来。

　　天玉蜂巢中立刻传来尖锐的鸣叫，一阵阵的传出，急促刺耳，响彻夜空。随后，那些菱形孔洞中，成群结队的【天玉雪蜂】钻出，这些巨蜂的体积只有两米长短，明显没有完全长成。

　　“嘿嘿，看起来，整个蜂巢的成蜂都出动到前面去了。我们来得正是时候。”


第411章 切割蜂巢

　　这个情景，正中孙言下怀，他莞尔一笑，却是没有靠近，在百米之外，远远的一拳接着一拳打出，拳痕不断破空，余波震荡在蜂巢上，引诱的越来越多的巨蜂窜出。

　　转眼间，巨大蜂巢周围飞舞着成千上万的天玉雪蜂，蜂巢受到袭击，激起了这群巨蜂的凶性，朝着孙言疾冲过来。

　　半空中，这群【天玉雪蜂】犹如一朵白云，嗡嗡嗡的凶狠扑来，巨大的蜂巢顿时一空，再看不到一只雪蜂出没。

　　见此情景，孙言发出挑衅的讥笑，随后踏着【罗天步】，绕着这株古树，开始引着这些蜂群跑开，同时，他向不远的阴影处，打了一个手势。

　　树林的阴影处，周之昊三人窜了出来，朝着那个巨大的白玉蜂巢扑去。

　　“3分钟，哦，不，给我2分半，我就能全部切割完毕。”周之昊嚷嚷着，双眼放光，犹如看着裸体美女一样，流着口水扑了过去。

　　瞧着娃娃脸少年饥渴的模样，龙平安嘴唇动了动，他很想问一问，上学期全院新生大比后，周之昊与那个女生的私会，到底是不是秒射了？否则，周之昊事后也不会一脸郁闷。

　　不过，考虑到洛诗瑶在旁边，龙平安为了自己小命着想，还是放弃了询问的念头。这种关乎男人尊言面子的问题，如果当面说出来，很容易反目成仇的。

　　……

　　深夜，天空繁星点点，星光透过茂密的树叶遮掩，点射在幽静的森林中。

　　那株类似翠天树的巨树下，枝叶交织的茂密华盖下方，一声声的“咯吱”声响传出，那个巨大的天玉蜂巢下方，周之昊夹着五把合金短刀，运刀如飞，熟练的切割着天玉蜂巢。

　　短短的3分钟，整个天玉蜂巢已被切割了三分之一，被切成5cm长宽的小块，切面极为整齐，由龙平安一块块接过，再由洛诗瑶接手封存，最后丢到万能背包里去。

　　龙平安一边看着周之昊切割蜂巢，一边拿手指沾一点蜂蜜，放到嘴里舔舐，同时嚷嚷道：“快，周弟，你倒是快点！哼，我就知道你刚才是吹牛，什么2分半种就能切完，你看看现在多久了？3分钟，你连三分之一还没完成，阿言在那边都快累死了，你就不能再加把劲么？”

　　“别催，别催啊！我哪知道【天玉蜂巢】这么硬，都切坏了三把C级合金刀了。”

　　周之昊已是满头大汗，正嘀咕时，“咔嚓”一声，又一把合金短刀断裂，他连声咒骂着，飞快从背包里又取出一把，依旧是五把合金短刀齐飞，切割向剩下的天玉蜂巢。

　　娃娃脸少年虽然咒骂不已，但是，他的切割刀技确实不凡，估计是儿时经常偷吃，又要躲避大人的警戒，磨砺的极为娴熟。只不过，龙平安和洛诗瑶对周之昊的家庭很好奇，为何需要磨砺这种刀技，来专门偷吃呢？

　　洛诗瑶在旁边封存着小块的天玉蜂巢，秀眉微皱，道：“你们俩都少说两句，专心一点，赶快把蜂巢切完。我觉得那些成年【天玉雪蜂】随时可能返回，那就糟了。”

　　周之昊和龙平安连连应是，再不说话，专心完成手中的事情。

　　之前，三人皆没有料到，天玉蜂巢如此坚硬，D级合金刀切在上面，连一丝痕迹都切不出来。幸亏周之昊早有准备，换上C级合金刀切割，娃娃脸少年掌握一种极为凌厉的刀技，能够将天玉蜂巢顺利切开。可饶是如此，周之昊保证的2分半钟，无疑是无法做到了。

　　巨树另一侧，孙言则带着一群天玉雪蜂的幼蜂在捉迷藏，他踏着【罗天步】，身形犹如鬼魅，若隐若现，不远不近的吊着这群天玉幼蜂，引诱它们追赶，为周之昊三人争取时间。

　　得到这门【罗天步】以来，孙言还是第一次用于实战，正好拿这些天玉幼蜂来磨练，揣摩这门绝世身法战技的精妙之处。

　　“【罗天步】，足踏星辰，一步一光年，玄奥无比。纪天先生当初的构想，乃是这门战技真正达到武宗之技时，能够肉身横渡宇宙，跨星系如平地，遨游寰宇。”

　　“这样的境界，对现在的我太过遥远，但是，方寸之间，如踏罗天，方寸为界，无物可侵，无迹可寻，【罗天步】的第一层境界，我还是勉强能够达到的。”

　　孙言这般思忖着，身形一闪，下一刻，出现在一群天玉幼蜂当中，任由这群蜂类异兽不断攻击，他则是脚步挪移，简简单单的迈步，便将一次次密集的攻势躲避开来。

　　这是基地特训以来，孙言首次正式的实战，丹田下方那一缕命火窜动，催动丹田、五脏的元力急速运转，经脉中的银色内元犹如泉水般涌动，周身的元力光辉流转不停，宛如液体一般，逐渐向着实质转化。

　　这即是内元化甲的征兆，当武者体内的元力非常雄厚而精纯，透达体外，则会出现元力化为实质的现象，这即是内元化甲。一般来说，只有八级武境以上的武者，开始完成大周天时，方才可能出现这一现象。

　　不过，世事无绝对，当武者体内的元力异常浑厚精纯，也会出现这一现象。可真正的内元化甲，必须是九级大武者才能做到，那是体内汇聚大周天，能够重筑武基的前提。

　　在一群天玉幼蜂的攻势中，孙言的步伐始终如一，不紧不慢，实则于细微处，他的身形转折、提速极快，被围攻了3分钟，依旧毫发无伤。

　　又过了两分钟，孙言耳朵微动，听到远处一阵异响，脸色不由一变，喊道：“喂！你们三个还没完工？那边有异动，可能是成年的天玉雪蜂返回了。”

　　“什么？”

　　“糟糕，怎么这么快！那群独眼岩牛呢？难道都死绝了？”

　　“周弟，快点，快点，你倒是快点啊！再不快一点，咱们都要被刺成蜂窝了。”

　　巨树另一侧，三人闻言浑身一颤，侧耳倾听，随即面色大变。远处，传来一阵异常的响动，分明是有大群的生物朝这边靠近。

　　“不管了，拼了。”

　　周之昊一咬牙，又取出三把合金短刀，十指间夹着八把合金短刀进行切割。这种做法很危险，C级合金短刀极为锋利，运用这种指尖刀技，稍有不慎，可能会把自身的手指给切下来。

　　饶是如此，这个巨大的蜂巢依旧有三分之一未切割完，而且，剩下的部分吊在树荫上，距离地面超过20米。周之昊每一次切割，需要先踏上树干，然后从树干上平跃而出，临空切割剩下的天玉蜂巢。

　　即使是八把合金短刀同时切割，每次能够切出8小块蜂巢，剩下的部分至少需要10分钟，方才能够切割完成。

　　远处，急促的嗡鸣声传来，树林中飞出一群天玉雪蜂，一只只的块头有小牛崽大小，正是那一群成蜂。这群巨蜂后面，一头头独眼岩牛跟了出来，却不是在追赶这些天玉雪蜂，两拨异兽群的气氛相当和谐，仿佛是达成了和解。

　　随后，那只天玉蜂后和牛头首领走了出来，这两头十级异兽身躯庞大，尚在数千米外，就感觉到它们身上浓烈的气血波动。

　　瞧见前方天玉蜂巢的情况，一群天玉雪蜂顿时发出愤怒的鸣叫，那只天玉蜂后更是愤怒，三对紫翼剧烈震动，尖锐的鸣叫着，率先朝着这边冲来。

　　周之昊三人魂飞魄散，这若是被这群高级异兽围住，哪里还能逃得了。尤其，那群独眼岩牛竟跟了过来，看架势是准备助阵。

　　“靠！这两拨异兽怎么了？怎么会和解了？”

　　“不同异兽间，还能达成妥协么？这不科学。”

　　“快开溜，否则咱们完蛋了。”

　　三人只能放弃继续切割天玉蜂巢，这些天玉雪蜂的飞行速度奇快，再加上独眼岩牛的视野极广，哪怕是在夜间也能看清万米之内的情况，被这两拨异兽追捕的话，实在是无比头疼的事情。

　　“阿言，咱们快撤，否则走不掉了。”龙平安急声招呼孙言开溜。

　　身形一闪，孙言已窜至三人面前，他注视着疾冲过来的异兽群，眉头紧皱，冷静道：“不行，这些高级异兽的嗅觉本身就异常灵敏，我们又带着这么多蜂巢碎块，身上的气味根本瞒不过它们。想要逃脱它们的追捕，根本难以办到。”

　　略一沉吟，孙言当机立断，沉声道：“看来，只有我们中最帅的男人留下来断后了。”

　　“呃？”

　　“最帅的男人？”

　　龙平安和周之昊闻言，同时迈前一步，异口同声并慷慨激昂道：“好，我留下断后！”

　　孙言注视着两人，忽然抬起两脚，踢在他们屁股上，将两人踢得朝后方飞去，他笑骂道：“滚！明明最帅的男人是我，你们比我还是有一段距离的。快走！”

　　对于孙言的自我感觉良好，周之昊和龙平安只能竖起中指，表示其不忿。

　　同时，孙言向三人约好汇合地点，在这边森林的边缘汇合。

　　“阿言，你……”洛诗瑶欲言又止。

　　孙言撇着头，邪笑道：“怎么？洛同学，你也希望我在你的香臀上来一脚么？”


第412章 金色山脉

　　闻言，洛诗瑶脸颊泛起红晕，猛一跺脚：“你这混蛋，我才懒得管你呢。”略一停顿，她深深注视着孙言，咬着红唇，道：“等我们平安汇合，你再补上这一脚吧。”

　　说完，洛诗瑶娇躯一转，朝后方飞掠而去，那挺翘的香臀，圆润而充满弹性的双腿，在夜色下透着无比的诱惑。

　　望着少女的背影，孙言目瞪口呆，旋即哑然失笑，转头看着飞扑而来的两拨异兽群。这些巨蜂和独眼岩牛的首要目标，明显不是孙言，而是携带大量【天玉雪蜜】的周之昊三人。

　　“要想个办法，把仇恨吸引过来。”孙言眼珠一转，抬起头，注意到头顶还剩三分之一的天玉蜂巢。

　　脑海中灵光一闪，孙言深吸一口气，双手握拳，疯狂催动体内的元力，刹那间，双拳元力光辉浮现，一股炙热的气息笼罩全身。双拳平握，如握着两轮骄阳，朝着上方交替轰出。

　　两道炙热的拳痕临空，袭入剩余的天玉蜂巢中，直接轰碎了这个蜂巢，散落一地。

　　一股烤熟的异香弥漫开来，整个树林中都充斥着这股香味，那些独眼岩牛首先停止脚步，禁受不住烤熟的天玉雪蜜诱惑，一头头巨牛狂奔过来。在地上寻找蜂巢随便，舔舐着一滴滴的天玉雪蜜精华，对于高级异兽来说，这种【天玉雪蜜】的诱惑无比巨大。

　　那些天玉雪蜂也纷纷停止追击，一双双蜂眼瞪视着孙言，射出冰冷的仇恨目光，发出尖锐刺耳的鸣叫。随即，这群天玉雪蜂掉转方向，朝着孙言疯狂袭去，要将这个烧毁它们家园的人类，刺个千疮百孔。

　　“对嘛，来呀，来呀，快来追我呀！”孙言发出挑衅的笑声，转头就跑，朝着另一个方向飞掠而去。

　　那头牛头首领发出一声低沉的咆哮，制止了独眼岩牛寻食天玉雪蜜的行为，带领着巨牛群追赶而去。

　　整个森林一片骚乱，愤怒的天玉雪蜂群已不管前方的阻碍，径直向前怒冲，将一株株参天大树刺穿而过。后方，一群独眼岩牛紧随其后，又将一株株刺穿的大树撞断。

　　孙言踏着【罗天步】，将速度提升至极限，一边远远的吆喝挑衅，拖着两拨异兽群，朝着森林深处狂奔不已。其实，他之所以让周之昊三人结伴离开，也是有着别的考量。他独自一人的情况，如果真的形势危急，完全可以启动【天地无畏号】，安然离开这里，甚至可以反杀这些异兽群。

　　当然，这次来武巫星，纯是磨砺自身的实力，若非真正的千钧一发，孙言并不想动用【天地无畏号】。身为武者，过多的借助于外物，反而会对自身修为形成阻碍。

　　前方，一条延绵的金色山脉若隐若现，仿佛一条沉睡的金龙，静卧在茂密森林的中央地带。

　　……

　　清晨，幽深森林的中央地带，一条金色山脉匍匐在那里，在阳光下蜿蜒如龙。

　　这条延绵的金色山脉上并没有生长高大的树木，而是覆盖着砖红色的灌木林，这些灌木丛中怪石横生，不时有粗大的白色巨蟒游走而过，处处充满了危机。

　　清晨的太阳洒落，映照在一处金灿灿的小山丘上，这里的半空中盘旋着成千上万的白色巨蜂，不断在灌木丛上空俯冲而过，探查着周围的情况。

　　这些巨蜂的行动极为迅速，对于区域的搜查，堪比是地毯式的严密，几乎将每一个角落都翻遍了，不过，依旧是一无所获。

　　茂密的灌木丛中，一头头独眼岩牛踩踏着红色灌木走过，以地毯式搜查的严密，搜寻着孙言的踪迹。

　　远处，一处灌木丛内，孙言透过缝隙，观察着两拨异兽群的搜寻动向，他心中则早就骂开了。

　　从凌晨到现在，这两拨异兽群已追赶了他半个晚上，竟还不准备罢手，瞧这两拨异兽群的架势，非要把他追捕到，碎尸万段才肯罢休。

　　“这些【天玉雪蜂】和独眼岩牛也太死脑筋了，既然都追了哥哥我一个晚上，那肯定是追不上了。何必锲而不舍呢，大家各退一步，各走各路，不就好了么。”

　　孙言暗中这般幻想着，当然，他也知道这是不可能的。天玉蜂巢被自己以炎阳真意烧毁，他等于是这群天玉雪蜂的毁家死敌，如果换成是人类社会，同样是不死不休的局面。况且，高级异兽尤其记仇，一旦认定是死敌，必定追杀到底，不死不休。

　　“奇怪，为何这些独眼岩牛和天玉雪蜂和解了？难道这些独眼岩牛的目的，不是为了得到【天玉雪蜜】么？”孙言百思不得其解。

　　既然【天玉雪蜜】的功效如此神奇，对于异兽的进化尤其有效，这些独眼岩牛肯定不会放弃。难道和人类社会的交易一样，这些独眼岩牛拿出了等价的东西，与天玉雪蜂交换【天玉雪蜜】？而己方等人捣了蜂巢，等于是同时激怒了天玉雪蜂和独眼岩牛两拨高级异兽么？

　　想及此，孙言觉得只有这个可能，他的额头隐隐作疼，被这两拨高级异兽盯上，他就无法与周之昊三人汇合了。

　　“得想个办法才行，把这两拨高级异兽甩掉。麻烦呀，这些独眼岩牛在白天，它们的眼睛等于是千里眼，我只要稍微露出行踪，立刻就会被察觉。该怎么办呢？”孙言苦恼不已。

　　咯吱、咯吱、咯吱……肩头，小狗崽乐乐啃食东西的声音传来，接着，一股香甜钻入鼻孔，孙言皱着鼻子闻了闻，顿时神清气爽。

　　“乐乐，你这小家伙吃什么呢？怎么这么香。”孙言微笑着，侧头望去，立时目瞪口呆，脸上浮现惊恐之色。

　　只见右侧肩头，小家伙两只前爪正捧着一小块白玉样的物体，锋利的牙齿嚼着不停，发出一阵嘎嘣脆的声音。那物体上传来一阵香甜的味道，令人心旷神怡，正是天玉蜂巢的碎块。

　　“你……你什么时候拿到的？”孙言大惊失色，暗呼不妙。

　　下一刻，远处的独眼岩牛一只只独眼瞄了过来，半空中，那些巨蜂们略一停顿，旋即如成群结队，如白云一般俯冲过来。

　　“奶奶个熊，真是倒霉！”孙言从灌木丛中窜出，全力施展【罗天步】，迈开步伐狂奔，如离弦之箭，朝着红色山脉深处逃窜。

　　一边夺路狂奔，孙言一边埋怨着：“你这不要命的小吃货，你捡了那些蜂巢碎片，也别现在吃啊！你不知道那些高级异兽的嗅觉，有多么灵敏么？”

　　“汪汪……”小狗崽委屈的叫唤两声，表示它实在饿了，又没有东西吃，只能吃这些充饥了。

　　“哼！你别在哥哥我面前装可怜，等一会儿逃不掉，我就把你当诱饵交出去。”孙言佯装凶狠的威胁。

　　闻言，乐乐顿时呜咽两声，拿出一块蜂巢碎片，探出黑色利爪切碎，讨好的递到孙言嘴边，请他也品尝一下。后者也不客气，张口就嚼，那蜂巢碎片在嘴里划开，满嘴溢香，化为一股清凉的气息流入腹中，继而转化为精纯的能量，蔓延至四肢百骸。

　　孙言只觉全身充满活力，神智异常清醒，一个晚上的疲倦一扫而空。这种【天玉雪蜜】的功效，比想象中的还要神奇，食入体内后，竟能迅速的转化为能量，恢复精气神。

　　“好东西，这【天玉雪蜜】真是好东西。长期服用的话，确实对于武慧有促进作用。”孙言连声赞叹，旋即遗憾叹息，“如果我2岁时，服用【褪体液】后，能够服用大量的【天玉雪蜜】，‘智慧光’的领悟力说不定能够保全。”

　　“嘿嘿，不过现在哥哥我也不差，只要等到突破到十级武境，重筑武基。那时，‘智慧光’的领悟力就能完全恢复，哼哼，再修成【四灵封龙印】，冲到中央五大星域，把梵皇星给掀了。”

　　孙言放声大笑，双脚飞奔如风，在疾行中转身，【浮光震天诀】启动，朝着身后挥出数百拳，一道道浮光般的拳痕交错横空，呼啸而去。

　　有些天玉雪蜂和独眼岩牛躲避不及，被迅疾如电的拳痕命中，身体立刻炸开，四分五裂，鲜血飞溅一地。这些异兽虽是八级异兽，但是，遭遇蕴含武道真意的拳劲，又是【浮光震天诀】这样的绝世战技，根本无法抵挡。

　　“既然你们穷追不舍，那哥哥我就陪你们玩到底，把你们全部耗死。”孙言边打边退，他挥拳的速度越来越快，退后的速度也越来越迅快。

　　丹田下方的那缕命火疯狂跳动，蒸腾的全身内元疯狂运转，丹田、五脏的内元池沸腾起来，如奔腾的河水朝着双臂涌动。顷刻间，孙言不留余力，全力挥出999拳，每一拳皆横空数千米，拳痕犹如实质，四种武道真意交替闪现，汇聚成一片拳网。

　　远远望去，这座金色小山丘上空，如一片惊涛掀起，环形气浪滚滚荡开，威势骇人。

　　追赶的两拨高级异兽群遭遇重创，数百头【天玉雪蜂】和独眼岩牛被轰碎成肉渣，异兽们的哀嚎、咆哮和嗡鸣交织成片，震动了整个山丘上空。


第413章 被困峡谷

　　吼……

　　一声如雷的咆哮传来，那只牛头首领迈着牛蹄上前，高大的身躯挡在最前方，迎向剩下的数百道拳痕。

　　砰砰砰……拳痕轰在牛头首领身上，传出一阵败革般的响声，却是毫发无伤。蕴含武道真意的拳劲，无法对这头十级异兽造成任何伤害。

　　“嘿，不愧是独眼岩牛的头领，皮糙肉厚的令人发指啊！”孙言喃喃自语，神情肃穆。

　　深吸一口气，孙言双肩微沉，陡得停止后退的脚步，踏着【罗天步】，斜斜的迈出半步，右拳五色光晕流转，一道清越的啸声迸发。

　　霍然间，一条龙形拳痕蜿蜒涌出，划破天空，令阳光为之失色，朝着那个牛头首领袭去。

　　那个牛头首领的独眼猛地紧缩，发出警惕的吼叫，高大的身躯向左侧挪动，竟是异常的灵活，堪堪躲避了这一记【四灵封龙印】。

　　不过，它身后的独眼岩牛群和天玉雪蜂群就倒霉了，龙形拳痕破空，直袭万米之遥，去势不衰，即使被擦到一点边，也是当场被震碎。

　　眨眼间，两拨异兽群死伤了一片，这情况更激起它们的凶性，朝着孙言拼命追赶过来。

　　全力挥出一记【四灵封龙印】，孙言只觉全身元力抽掉一空，这样全力而高频的挥拳，如果换成一般的五级武者，恐怕早成一具干尸了。他知道不能停留，运起【镇龙桩】，迅速恢复元力，踏着【罗天步】，没命的往红色山脉深处跑去。

　　“奶奶个熊，高级异兽的警觉性还真敏锐，哥哥我酝酿已久的【四灵封龙印】，竟被这家伙躲开了。十级异兽的战斗本能太强，智慧又很高，真不好对付。正面对抗的情况，别说两头十级异兽，就算是一头异兽，哥哥我都疲于应付。何况，这帮家伙根本不给我单打独斗的机会。”孙言很是苦恼。

　　前方，一座金色岩石峡谷出现，这条峡谷的通道极窄，远望过去，仅能供两人并行而过。

　　见状，孙言眼前一亮：“太棒了，这个峡谷地势太好了。”

　　随即，孙言全力运转元力，不计损耗，全速朝着那条金色峡谷冲去。

　　身后，两拨高级异兽似也明白孙言的意图，那只【天玉蜂后】发出一道命令的嗡鸣，一群天玉雪蜂嗖得加速，风驰电掣一般冲去，想在孙言抵达金色峡谷入口前，将他拦截下来。

　　“哼！说到逃命的本事，你们是拍马也比不上哥哥我的。”孙言身形连晃，幻出三道残影。

　　那些天玉雪蜂追赶在后，看到一下子出现四个孙言，不由齐齐一愣，飞行的速度有所停滞。

　　就在它们一愣神的空隙，孙言已再次加速，拼着最后一丝元力，窜进了金色峡谷的通道。紧跟着，通道里传出少年一连串的挑衅谩骂，吆喝着这些高级异兽群跟进来追杀他。

　　“来呀，你们这些孙子艾，跟进来啊！哥哥我洗干净，等着你们过来哦。”

　　“快来，快来。哥哥我皮肤娇嫩，肉质细腻，极为爽口哦。你们不敢跟进来，都是一群软蛋。”

　　“嗨，就是哥哥我捣毁了那个蜂巢，还带了很多蜂巢碎块过来呢！快进来呀，快来刺穿我呀，怎么还不进来呢。”

　　幽深的通道中，阳光难以及远，传来一阵嘎嘣脆的咀嚼声，一股蜜香缕缕传来，其香味沁人心脾，令人闻之难忘。孙言一边嚼着蜂蜜，一边骂得不亦乐乎，他也是被追得狠了，想要狠狠的发泄一番。

　　这两拨异兽群怒不可抑，它们是听不懂人类的语言，但是，【天玉雪蜜】的香味无比诱人，惹得一群独眼岩牛不断撞击通道，而那些天玉雪蜂群也抬起尾部的蜂针，笔直刺向金色岩壁，想在山壁上刺出一个更大的通道出来。

　　……

　　砰砰砰……

　　咚咚咚……

　　这座金岩峡谷的通道外，两拨异兽群不断撞击、冲刺着岩壁，这些高级异兽陷入了狂乱，想将这狭小的通道拓宽。

　　可惜，它们的行为却是徒劳无功，独眼岩牛的牛角虽然锋利，【天玉雪蜂】的蜂针固然锐利，但是，依旧无法在金色岩石上留下痕迹，这片山脉的岩石太坚固，也不知是如何形成的。

　　这条金色山脉的岩石极为坚固，甚至比A级合金还要坚硬，两拨高级异兽根本无法撼动。

　　通道里，孙言并没有走远，他暂时也不敢深入。这片幽密的森林危机四伏，随处都可能碰到高级异兽，这座金色峡谷内情况不明，可能也生存着高级的异兽。

　　见两拨异兽群无法撼动岩壁，孙言顿时放下心来，一边与小狗崽乐乐分享着天玉雪蜜，吃都满嘴抹蜜，一边则不断叫嚣着，也不管这些高级异兽们能否听懂，各种鄙视、恶毒的骂街层出不穷。

　　“嗨，撞啊！继续撞啊！你们这些独眼岩牛，牛角不是号称能刺穿合金板么？你们倒是撞啊！”

　　“还有你们这些天玉雪蜂，你们的蜂针不是很锐利么？半米厚的C级合金板都能洞穿，现在怎么了？不行了么？刺呀，你们倒是刺呀！”

　　……

　　孙言趾高气昂的叫嚣着，望着瘫软一地的独眼岩牛和天玉雪蜂，发出一阵肆意张狂的讥笑，同时接过乐乐递来的蜂巢碎块，放在嘴里咀嚼着。他一身的皮肉筋骨同样强韧，牙齿的坚固程度，就算是合金板也能咬断，嚼起来毫不费力。

　　这时，【天玉蜂后】和牛头首领赶来，两只十级异兽来到通道外，发出一阵愤怒的嘶叫，直冲过来，准备撞毁通道，将孙言活埋在里面。

　　瞧着两头异兽冲过来的骇人威势，地面都瑟瑟抖动起来，孙言缓步后退：“乖乖隆地洞，你们这两个大家伙准备活埋我？这也太狠了，哥哥我不陪你们玩了。”

　　转身，孙言准备穿过通道，无论红岩峡谷中是否有其他高级异兽，里面的情况，也不会比现在更糟。

　　忽然，通道另一端，一道若有若无的声响传来，仿佛是琴弦拨动的弹奏音，清脆悦耳，但是，也给人一种冰冷的感觉。

　　听到这个声音，孙言倒不觉得什么，可【天玉蜂后】和牛头首领却猛地刹住冲击之势，停在通道之外，两头十级异兽显得很紧张，再不敢继续攻击岩壁。

　　这一番变故，孙言感到诧异莫名，“刚才那是琴声么？难道这座金岩峡谷中生活着人类？不应该吧，张教官不是说过，这颗武巫星星上，只有学院基地中生存着人类么？”

　　转念一想，孙言随即否定了这个念头，他仔细辨析后，发觉刚才的声音听似琴声，实则并不是由琴弦弹奏而出。况且，这声音给他一种很不安的感觉，能让【天玉蜂后】和牛头首领如此忌惮，这声音的主人肯定极为强大。

　　略一思索，孙言打消了深入通道，进入峡谷一探究竟的念头，这片森林危机重重，还是早点脱身，和周之昊等人汇合才好。

　　可是，孙言虽有这样的打算，这些独眼岩牛和天玉雪蜂却不准备这样放过他。

　　这两波异兽群似乎得到警告，不再攻击金岩山壁，但是，却盘亘在通道外，并没有离开的意思。那些独眼岩牛更是分成一支支的队伍，轮番在通道出口处巡逻，硕大的牛眼不时瞅向通道里，只要孙言敢走出去一步，立刻就会被发觉。

　　至于那些【天玉雪蜂】群就更加过分了，那头【天玉蜂后】竟指挥着巨蜂群，在通道出口处开始重新建造蜂巢，打算是活生生把孙言给守死。

　　“奶奶个熊，你们至于么？有必要这么赶尽杀绝么？”孙言彻底无奈了，他现在若敢迈出通道一步，绝对是插翅难飞。

　　于是，两波异兽群便和孙言打起了持久战，时间一分一秒的流逝，白天很快过去，夜幕重新降临。通道外，不时有光亮闪过，那是独眼岩牛的大牛眼，天玉雪蜂的蜂针散发出来的光芒。

　　此时，整个通道一片漆黑，孙言盘膝坐在中间，调息着全身内元，将身体调整至最巅峰的状态。他并没有进入深层的入定，而是时刻注意着周遭的情况，防备意外事件的发生。

　　瞧着通道外，两波高级异兽群的举动，孙言心中哀嚎一声：“混蛋呀，你们有必要这么绝么，准备把哥哥我饿死在这里么？哼，哥哥我身上携带的食物和基因原液，足够吃上好几年的，看你们怎么守死我。”

　　虽然心中这样想，孙言还是感到隐约不安，金岩峡谷内的情况，安危参半，唯一的出口又被两群高级异兽堵住，实在是进退两难。

　　正在默默思索时，通道外，独眼岩牛群的异常举动，引起了孙言的注意，这群牛类异兽嘴里衔着一根根粗大的根茎，放置于通道外的上风处。

　　这一条条的根茎分明属于同一种植物，表皮呈灰褐色，根茎的切面呈现一种诡异的靓红色。这些独眼岩牛衔着这些根茎时，显得极为小心，轻轻咬着这种根茎的表皮，不去碰触根茎切面的汁水。

　　滴答……偶尔有一滴红色汁水落在地上，竟将金岩地面腐蚀掉了一小块。这腐蚀性，太过浓烈，让人浑身泛起鸡皮疙瘩。


第414章 恐怖·人面蛛

　　见此情景，孙言已是瞠目结舌，很想一拍脑袋，当场晕倒：“喂，喂，喂，得饶人处且饶人！你们这群畜生不会是想……”

　　随后，牛头首领的举动证实了孙言的猜测，它张开巨大的牛嘴，喷出一股炙热的气流，片刻间，就将堆放的这些根茎烤干。紧跟着，在炙热气流不断的烘烤下，这些根茎被点燃，靓红色浓烟飘起，顺着上风口朝着通道里涌来。

　　“这是要把人往绝处逼啊！”孙言一脸悲愤，只能决然转身，朝着通道另一端奔去。

　　虽说孙言领悟青木真意，据风铃雪说，能够万毒不侵，但是，这种靓红烟雾极为诡异，他还是不敢轻易尝试的。况且，一直在通道里僵持下去，也不是一个办法，深入峡谷中探查一番，说不定能找到别的出口。

　　……

　　这座金色峡谷的通道很长，走到后来竟蜿蜒曲折，并有很多岔路。所幸孙言天生擅长走这种迷宫式的道路，他收敛气息，小心翼翼的前进，行动时悄无声息。

　　30分钟后，视野微亮，孙言走出了通道，“汩汩”的沸腾声传入而中，整个峡谷中弥漫着浓郁的雾气，呈现一片翠黄色。

　　紧贴着岩壁，孙言屏住呼吸，防止这种雾气有毒，他身形一动，便窜进一堆岩石中，隐藏好行迹。

　　这时，小狗崽乐乐却从口袋里探出头来，朝着翠黄色的雾气，深深的吸了几口。随即，用爪子扯着孙言，示意这种雾气没有毒。

　　“乐乐，不要把你的身体构造，与脆弱的我相比呀。”孙言埋怨道，这话惹得小家伙翻起了白眼。

　　从某种程度来说，孙言的身体构造，即使不必乐乐变态，至少也是毫不逊色的。这一人一狗的组合，算是绝配了。

　　轻轻吸了一口雾气，孙言微微皱眉，这种雾气并没有毒，但是，里面似蕴含着多种颗粒物质。如果换成普通人，未必能在这里久待，不过，对于中级以上的武者来说，这并不是大问题。

　　三级武境之后，随着内元的深厚，武者的体质也大大增强。这不仅表现在体力、爆发力、耐力、跳跃力等方面，同样，武者自身的抗毒性，身体对有毒物质的代谢，皆远远超过普通人。

　　达到五级武境，武者的体质对于杂质、毒素的排解代谢，更是达到了一个新的层次。五脏蓄元的境界，同样也是心、肝、脾、肺、肾五脏功能的极大增强，肝脏的排毒代谢能力亦是惊人，远远超出了普通人的想象。

　　身体对于这种大颗粒的物质，甚至可以本能的选择性排除掉，这即是五级武境的神奇之处。

　　确定峡谷环境的安全，孙言仔细观察四周的地形，他可以断定，这个红色峡谷中必定有强大的生物存在。无论是异兽，亦或是人类，皆不好惹。

　　如果是异兽，能让【天玉蜂后】和牛头首领那样忌惮，肯定是十级以上的强大存在；如果是人类的话，那也是武巫星登记注册之外的人，说不定更加危险。

　　六识完全展开，孙言的感知覆盖近千米的范围，却是毫无所觉，这座红色峡谷内，除了“汩汩”的沸腾声，以及远处氤氲的翠黄雾气中，隐约可见一株矮小树木的影子，根本没有生物的踪迹。

　　“奇怪，刚才那个琴弦般的声音，肯定是从峡谷内传来，怎么会没有一点踪迹？”孙言心中犯着嘀咕。

　　肩头一阵动静传来，小狗崽乐乐挠了挠他的脖子，小脑袋探过来，两只豆大的眼珠子向上直翻，示意孙言悄悄望上面瞧。

　　见状，孙言心头一跳，他马上收敛全身气机，整个人的存在感彻底消失，完全的敛去了行迹。做好这一切隐蔽动作，他才微微侧头，借着眼角的余光，朝头顶望去。

　　入眼的情景，令孙言心神俱震，连忙低下头，趴在一堆怪石中，呼吸都不管喘一声。

　　头顶上方，距离大约30米处，一张蛛网盘结于半空，蛛丝一根根呈半透明，成人手臂粗细，覆盖了这座峡谷一半的面积。

　　在那张蛛网的中央，有着一只巨大的蜘蛛，它的体型大约与【天玉蜂后】相若，通体呈暗金色，蛛腹有着奇异的红色花纹，妖异而可怕。

　　最令孙言感到惊骇的，则是这只蜘蛛生着一张人脸，呈淡金色，五官栩栩如生，说不出的可怕。

　　这是一只巨型人面蛛！

　　高悬半空的蛛网中央，那只巨型人面蛛静静盘踞在那里，淡金的人脸神态安详，仿佛陷入了沉睡。如果抛开那可怕的蛛身，这张人脸无疑极为完美，犹如艺术雕塑的面具一般精美。

　　可是，一头人面异兽，则是非常恐怖的生物。

　　地球联盟入驻奥丁星域以来，前后四次的斯诺河战争中，与JW联盟交战无数次，遭遇了数千种异兽的袭击，在这些异兽中，最为强大的无疑是兽王坐骑，那些皆是十级以上的可怕存在，堪比称号武者，近乎无敌。

　　JW联盟的种族战力之所以强大，一方面是JW联盟族群的天生优势，另一方面，则是很多种族拥有强大的坐骑或异兽伙伴，在战斗中使其实力倍增。

　　人类对于异兽固然深恶痛绝，但是，身为一名武者，亦很渴望拥有一头异兽坐骑，或是异兽伙伴，这能极大的提升武者的综合实力。

　　在数千种异兽中，有一类异兽令人闻之色变，那即是人面兽种类的异兽。这一类的异兽，凶残而狡猾，擅长各种诡异的能力，并且，拥有相当高的智慧。

　　据四次斯诺河战争的不完全统计，在战争中，人面兽造成的危害，甚至还要胜于十一级异兽，因为，人面兽实在太过凶狡，即使实力上不如十一级异兽，却能通过种种手段，将目标袭杀致死。

　　眼前这头巨型人面蛛，毫无疑问，则是十级强度的恐怖存在。本身的实力，就不逊色【天玉蜂后】和牛头首领，更不要说在智慧方面，它肯定远远胜过前两者。

　　匍匐在怪石堆中，孙言屏住呼吸，不敢泄露一丝踪迹。他知晓此时如果暴露，那乐子可就大了，对上这头巨型人面蛛，那是毫无一丝胜算。

　　内心中，孙言开始腹诽张教官：“张教官这个笑面虎，临行时还保证，武巫星上存在的九级以上异兽，寥寥可数，近20年来，从没有学员遇到过。这些话果然是屁话，哥哥我现在可不就遇到了三头？”

　　一想到张教官信誓旦旦的模样，孙言气就没打一处来，不愧是令人闻之色变的笑面虎，难怪那么多高年级学长如此忌惮，简直是骗死人不偿命啊！

　　抬头，孙言小心的观察着这头巨型人面蛛，想弄清楚这怪兽到底睡着了没有，正在这时，峡谷上空，一只三头巨鸟临空飞过，蓝色羽翼伸张，足有20米长，在夜空下散发光芒，犹如一架飞行器掠过。

　　嗖……那头人面蛛的眼睛忽然睁开，嘴里喷出一道手臂粗的透明蛛丝，直射向高空，洞穿了那只巨鸟的头颅，将之硬生生拽下来。

　　随后，人面蛛的蛛腿抬起，轻易将巨鸟的身躯切割成碎块，一块块的吞食下去，鲜血从淡金的嘴角流出，说不出的狰狞而诡异。

　　“我勒个擦，这么生猛！那头巨鸟至少是七级异兽吧，而且，还能高空捕食。”孙言瞧得一缩脑袋，他距离蛛网不过30米，就在正下方，这若是被发现，那真是逃无可逃。

　　此时，孙言萌生退意，这头巨型人面蛛太可怕，远胜【天玉蜂后】和牛头首领。在这座金色峡谷内久待，根本是一只脚跨在鬼门关里，太过危险了。

　　转头望向通道，孙言又是一阵无奈，那个通道出口处，现在已有一丝丝的靓红色烟雾冒出，那里还能退得回去。

　　“该死的，这帮子异兽太没人性了。也对，它们本来就不是人，怎么能要求它们有人性呢？”孙言暗中咒骂不已。

　　趴在怪石堆中，孙言静静等待了片刻，发觉不远处的通道出口处，靓红色烟雾逐渐增多，显然，峡谷另一侧，那两波异兽群依旧在持续燃烧这种植物。

　　光是看烟雾的颜色，孙言也能判断出，这种烟雾肯定有问题，恐怕是蕴含着剧毒。当然，他拥有青木真意护体，并不是很担心。只不过，闲着没事，就以身试毒这种事情，在孙言看来是很愚蠢的。难道一坨屎放在面前，你明知道是屎，还要开心的去吃么？

　　此刻的情况，也是大同小异，明知这种烟雾有毒，就算闻了没事，又有谁愿意去闻呢？

　　暗中叹息一声，孙言环视四周，决定还是探查一下峡谷四周，说不定能找到别的出口。至于头顶上那头恐怖的人面蛛，孙言修炼【罗天步】，自信能够无声无息，不惊动这头怪物。

　　身形一闪，孙言沿着山壁边缘，紧贴着地面，犹如一条壁虎，无声无息的朝着峡谷深处而去。

　　越是深入峡谷，周围弥漫的翠黄色雾气越发浓郁，仿佛随时可能凝结成实质，这种雾气吸入体内后，孙言却又没有任何不适，令他感到奇怪。


第415章 千年之果

　　不过，峡谷深处弥漫这种雾气，则能更好的遮蔽行踪，孙言更加不担心，头顶上空的人面蛛会发现自己了。

　　前方，一块巨大岩石竖立在那里，“汩汩”的沸腾声就是从岩石后传来，透过氤氲浓郁的翠黄雾气，孙言隐约看到一株矮小的树生长在那里。

　　渐渐靠近，孙言的行动越发小心翼翼，同时，他示意小狗崽乐乐千万不要叫唤，这里危机四伏，稍有不慎，那是插翅难飞的。

　　小家伙很懂事，缩在上衣口袋里，只有半个脑袋探出来，滴溜溜直转，观察着周围的情况。它越来越聪颖，并且感知惊人，很多时候能比孙言更迅速的发现危险。

　　片刻后，孙言悄悄来到那块巨大岩石边缘，却忽然停住脚步，驻足不前，他眯着眼睛，眼眸中流转异彩，透过浓密的翠黄雾气，观察着前方的情况，心中狂骂起来：“奶奶个熊，人面异兽果然凶残狡猾，哥哥我差点就中招了。”

　　只见，那块巨大岩石上，连接着一根根发丝般的蛛丝，呈半透明状，密密麻麻，有数万条之多。在这样浓密的雾气中，即使是高级武者，稍不注意，也很容易触动一根蛛丝，引起上方巨型人面蛛的警觉。

　　这一刻，孙言才真正见识到，为何说人面异兽极为狡猾，稍有不慎，就可能被它们偷袭暗杀。这一类异兽心思缜密，又无比凶残，更兼拥有诡异可怕的能力，确实让人毛骨悚然。难怪在与JW联盟的战争中，有那么多武道强者，明明实力强大，却丧生在人面兽的偷袭下。

　　端详着数万条蛛丝，孙言略一思索，决定越过这块巨石一探究竟，能让这头巨型人面蛛如此慎重其事，这座峡谷深处说不定有好东西。

　　观察着数万条蛛丝之间的缝隙，其中最宽的一条缝隙，仅供一名婴儿穿行。一个成年人若想在其中穿行，几乎是不可能的事情，除非斩断这些蛛丝，方能够继续前进。

　　孙言深吸一口气，全身的肌肉开始萎缩，骨骼开始缩小，短短十数秒的时间，他整个人的身高迅速变小，仅有半米的高度，恰是一个婴儿的身高。

　　这种缩骨之技，乃是武者达到四级武境后，都能够施展的一种通用技巧。内元修为达到四级武境，武者对于身体的皮、肉、筋、骨的控制，已达到了一个相当的程度。能够自如的控制身体的皮肉筋骨密度，在短时间内缩小和增大自身的体型，不过，像孙言这样缩小到半米的程度，一般武者是无法做到的。

　　能将身高缩小到这种程度，乃是对于自身皮肉筋骨的控制，达到了一个惊人的程度，这亦是根基扎实雄厚的体现。

　　动弹了一下手脚，孙言满意点头，喃喃道：“幸亏哥哥我根基扎实，否则，还真缩小不到这种程度。”

　　随着身高的缩小，身上的防护服也不能穿了，孙言悄悄的脱下来，丢进了万能背包。所幸，贴身穿的内衣，乃是来到武巫星之前，风铃雪和水帘晴特别为他挑选的，伸缩性极好，即使这样矮小，穿在身上依旧很合身。

　　想及两女为他挑选内衣时的娇羞神情，孙言不禁呵呵一笑，暗中得意不已，与两位少女相识以来，彼此关系越来越融洽。只不过，将来如何自处，孙言也感到有些挠头。

　　收拾心情，孙言踏着【罗天步】，迈步而出，身形连闪，从万千条蛛丝中，穿行而过，来到了那块巨石的后方。身后，小狗崽乐乐紧随着跳过来，小家伙行动极为灵活，个头又是袖珍，这些蛛丝根本形成不了障碍。

　　这块巨大岩石后方，翠黄色的雾气更加浓郁了，氤氲环绕，能见度不及10米，以孙言的目力，也很难看清百米外的情景。

　　前方，那“汩汩”的沸腾声越发清晰，仿佛是某种水源喷涌而出，蒸腾成雾气，笼罩了大半的峡谷。

　　紧贴着山壁站立，孙言感到奇怪，听这声音，以及周围的雾气，他怀疑这是一处温泉样的水源。可是，凭他敏锐的感知，却又无法察觉到一丝温度。

　　孙言背靠墙壁，运转体内元力，吸摄住山壁，四肢不动，仅以背部肌肉的蠕动，悄无声息的滑行，当真如壁虎一般。

　　逐渐前行，视野清晰，孙言看清了前方的情景，那是一处翠黄的水潭，周围的岩石呈黑色，质地如玉。峡谷深处，一道翠黄的水柱喷涌而出，注入水潭中，那“汩汩”的沸腾声正是水柱喷涌之音。

　　整个水潭的颜色质地，与其说是水，不如说是膏。

　　一处玉膏般的水潭！

　　在水潭的另一侧，生长着一株矮小的树木，高约两米，树干呈翠黄色，树枝上只开着一朵花，五色俱全，宛如玉石雕琢而成，鬼斧神工，无比神奇。

　　“这是五色花！难道……”

　　瞧着这一幕，孙言的瞳孔猛地紧缩，心脏“咚咚”乱跳了两下，他记起了小时候，母亲梵慕华提及的一个传说，那是关于一种神奇植物的传闻。

　　……

　　下一刻，头顶上方的巨型人面蛛似有所觉，那张人脸上的眼睛睁开，双眸同样呈淡金色，射出冰冷、邪恶的精光，直射而下，在峡谷中巡视。同时，它嘴中一根蛛丝，吊在半空的蛛网上，庞大的身躯缓缓落到峡谷，绕着水潭边缘，仔细的巡逻起来，不放过任何一个角落。

　　此时，孙言紧缩在山壁的一条缝隙中，全身的气机尽数收敛，运转【擎天一柱功】，将心跳完全停止，血液的循环也极为缓慢，整个人完全消失一般，面色苍白如纸，进入了深度的“胎息”状态。

　　深度胎息，这是只有称号武者才能进行的一种假死状态，与普通的胎息不同，进入深度胎息的武者，身体的生机几乎完全断绝，本身就处于半死不活的状态，根本没有任何防御力，相当于一个活死人。

　　并且，这种深度胎息极为危险，如果持续的时间过长，施展者很可能由假死变成真死。

　　良久，这头巨型人面蛛将峡谷搜索了十几遍，一无所获，这才重新上升，盘踞于蛛网中央，进入假寐状态。

　　山壁的缝隙中，许久之后，孙言手指一颤，心跳逐渐恢复，脸上血色渐渐出现，两眼一翻，从深度胎息中逐渐清醒过来。

　　“好险，好险！真是危险啊，幸亏哥哥我修炼了【擎天一柱功】，开辟星轮雏形，否则就完蛋了。”孙言暗中思忖，犹有余悸。

　　刚才，孙言看到那朵五色花，不由失态，心跳加速了几分，立刻被巨型人面蛛发觉。他当机立断，知晓正面交战，肯定不是这头十级异兽的对手，并且，现在的处境，可谓是前有狼，后有虎。

　　无奈之下，孙言冒险施展深度胎息，终于瞒过了这头人面蛛的搜索。

　　不过，深度胎息这种技巧，孙言也是第一次使用，亦知其中的凶险，能够安然清醒，他心中也是捏了一把冷汗。

　　紧缩在山壁缝隙中，孙言注视着那株树上的五色花，双眼流露出渴望之色，这种神奇的花朵，他儿时曾听母亲说起过。

　　确切的说，母亲梵慕华所说的并不是五色花，而是这朵花凋零后，所结的果实——智慧果。

　　关于智慧果的来历，孙言仅听母亲提过一次，那是在他刚表现出惊人的智慧时，母亲梵慕华惊喜道：“生而知之，智慧光的领悟力？这种领悟力，只有服用传说中的智慧果，方才能够暂时达到。”

　　智慧树，由玉水浇灌，三百年长成，三百年开花，三百年结果，即智慧果。服用者，于半日内，可智通如电，慧光若神，领悟力达到巅峰。

　　这种神奇的果实，极其罕见，近乎传说，因其生长周期太长，而结成果实后，如不及时采摘，则很快掉落，化为雾气消散。

　　孙言的领悟力智慧光，即是如服用智慧果一样，智通如电，慧光若神。这也是为何，当初梵帝绝那般惊艳，单是拥有永恒不灭体，仅能是不灭梵族这一代的雄主，但是，拥有智慧光的领悟力，则可能超越不灭梵族的第一代族长，成为最强王者。

　　对于永恒不灭战体的褪去，孙言并不惋惜，可是，智慧光的领悟力被洗褪，他是真正的感到遗憾。如果现在还具备那样的领悟力，他掌握的数种绝世武学，很可能在3～5年内修至大成，冠绝同辈，十年之后，便能踏上中央五大星域，将所谓的类人族同盟王庭，搅一个天翻地覆。

　　修炼【擎天一柱功】后，孙言虽然推测，当自己跻身武学大师境，重筑武基时，很可能恢复智慧光的领悟力。可是，那也是一种推测而已，况且，修炼这门神奇的功法后，每提升一个大境界，需要海量的积累，待到七级武境后，必定是进境缓慢，如同龟速。

　　孙言推测，自己若能在30岁前，跻身十级武境，那已是极快的速度。

　　诚然，修武一途，需要循序渐进，越是积累雄厚，越是容易厚积薄发。但是，想及被关押在梵皇星的母亲，孙言却是觉得时间太漫长了。


第416章 蛛口夺宝

　　现在，一株智慧果的树木就在眼前，哪怕吞食智慧果后，只能在半天的时间，保持智慧光的领悟力，孙言也有自信，足以窥探到一门武学的真谛。

　　因为，孙言曾拥有智慧光的领悟力，他很清楚那种举一反百，闻一而窥天地的感觉。

　　“一定要得到这颗智慧果！”孙言心中有了决断。

　　不过，首先，孙言要确定，这一株智慧果何时成熟。这一株智慧树的五色花既已长成，五色俱全，想来已接近成熟阶段，距离结果已不远。

　　端详着远处，孙言观察着那朵五色花，其花瓣呈现五色，色泽俱全，可以说是接近完全长成，这是一朵成熟的五色花。

　　“奶奶个熊，哥哥我从小命运坎坷，难道现在是时来运转？先是得到那块神秘龙印，重新踏上修武之途，后来又机缘巧合，得到三仙之技，现在这一株智慧树，竟是马上就要成熟，结出智慧果么？”孙言心头微微一跳，赶忙镇定心神，防止被巨型人面蛛发现踪迹。

　　注视那朵五色花，孙言几乎能够肯定，这朵五色花已完全成熟，估计在近期内就会花叶凋零，结成智慧果。

　　“一定要弄到手啊！”孙言暗中极为渴望。

　　抬起头，孙言眯着眼睛，瞧了瞧那头巨型人面蛛，不禁犯起愁来，这头恐怖的异兽守在这里，无疑也是等着智慧果的结成。他心中奇怪，异兽为何对智慧果如此着紧呢？异兽与武者不一样，皆是依靠天生的天赋战斗，根本无法修炼武学。

　　难道……

　　孙言脑海中灵光一现，明白过来，这头巨型人面蛛是十级异兽，很可能是十级巅峰的存在。想要更进一步突破，成为十一级的恐怖凶兽，估计就需要智慧果。

　　想及此，孙言不禁愁眉苦脸起来，想从这头巨型人面蛛嘴里夺走智慧果，比虎口夺食还要困难千百倍啊。

　　“该怎么办呢？”孙言心思电转，思索着对策。

　　实在无计可施的话，到时只能动用【天地无畏号】，与这头十级凶兽死磕一番。以【天地无畏号】的强大威力，哪怕是面对十级巅峰的异兽，孙言觉得还是有相当的胜算的。

　　不过，现在关键的问题，这株智慧树何时结出果实？

　　正在这时，一缕缕靓红色的烟雾飘荡过来，四处弥漫，已覆盖了整个峡谷一小半的面积。山崖峭壁上，生长着很多蔓藤、树木，被这股靓红烟雾笼罩后，立刻枯萎死亡，表面呈现诡异的红色。

　　见此情景，孙言不由咋舌，他虽猜到这种靓红烟雾有毒，却没想到毒性如此猛烈，连植物沾上一点，都会立刻枯萎死亡。那若是一般人吸进一点，肯定是肠穿肚烂，当场毙命。

　　“糟糕，那智慧树遇到这股烟雾，岂不也会被毒死！”孙言反应过来，脸色大变，却是束手无策。

　　这时，峡谷上空，那头巨型人面蛛也躁动起来，它显然比孙言还要关心这株智慧树，注意到峡谷中的异常情况，它顿时愤怒起来，伸出长长的蛛腿，拨弄着蛛网，一阵冰冷的琴弦声传出，带着愤怒和警告的意味，朝着峡谷另一侧远远传去。

　　瞧见这一幕，孙言才明白过来，原来之前听到的琴声，竟是蛛网弹动发出来的。

　　片刻后，峡谷外传来一阵鸣叫和咆哮，这是【天玉蜂后】和牛头首领做出回应，似乎在传达某种讯息。

　　听到这一阵声音，那头巨型人面蛛彻底被激怒，淡金的人面双眼睁开，射出狂乱的目光，发出一阵愤怒的吼叫，与人声一般无二，却充满了狂野和残忍。

　　随后，它张口喷出一条蛛丝，直射向峡谷顶端，长达数万米，在山崖上黏着牢固之后，它庞大的身躯飘荡起来，荡秋千一样荡了过去，在悬崖上攀爬，不一会儿，就已攀过了峡谷顶端。

　　下一刻，峡谷另一侧，传来“咚咚咚”的爆裂声，巨牛的咆哮、巨蜂的嗡鸣，以及蜘蛛的吼叫交杂在一起，不绝于耳。

　　“打起来了？好，太好了！看起来，【天玉蜂后】和牛头首领不愿这头人面蛛进化啊，难怪天玉雪蜂和独眼岩牛会联合，原来是这么回事。”

　　孙言不禁大喜，飞身窜出来，“大蜘蛛、大牛头、大蜜蜂，你们就尽情打吧，最好同归于尽，那就再好不过了。”

　　窜到翠黄水潭边缘，孙言近距离观察这株智慧树，惊喜的发现与他的推测一样，这朵五色花已是完全成熟，随时可能凋谢，结出一颗智慧果。

　　只不过，具体结果的时间，孙言把握不准，现在他只能祈祷，那头巨型人面蛛与两头十级异兽的战斗，能够两败俱伤，至少也该深受重伤。那样一来，孙言就能伺机偷袭这头十级凶兽，攫取这株智慧树的果实。

　　不过，在此之前，孙言还有一件事要做，那就是寻找另一处出口。

　　绕着峡谷深处一圈，孙言失望的发现，这座红岩峡谷并没有另一个出口，在峡谷的最深处，仅有一个幽深的洞穴，里面很干燥，并没有其他异兽生存，但是，却不是出口。

　　“看来摘取智慧果后，只能用【天地无畏号】离开了，希望这群异兽全部都死翘翘了吧，那我就能从原路返回了。”

　　孙言心里嘀咕着，重新返回翠黄水潭边，他惊愕的发现，那株智慧树发生变化，那朵五色花竟开始渐渐凋谢。

　　智慧树，即将花落结果！

　　……

　　深夜，玉膏般的水潭边，那株两米高的智慧树，树干轻轻颤抖，翠黄的树干绽放出一缕缕光华。

　　那一朵五色花开始凋谢，与其他花朵的凋零不同，这朵五色花的花瓣并没有枯萎飘落，而是花瓣的颜色逐渐褪尽，呈现一抹雪白，花蕊中一团五彩光芒汇聚，深邃无比，仿佛蕴含着一种难以参透的规则。

　　随后，五片雪白的花瓣开始卷曲，朝着花蕊聚拢，竟是重新形成花苞的形状，包裹着那团五彩光芒，在周围翠黄的雾气中，轻轻摇曳，这一幕奇景，震慑人心，让孙言不禁屏住呼吸。

　　紧跟着，花苞的颜色逐渐加深，由白变黄，由黄转绿，最后，呈现出一种深青色，花苞开始增厚，透出果皮的质地。

　　整株智慧树开始绽放光芒，树干、枝叶皆如玉一般晶莹，流转着氤氲的光华。一缕缕的光华流动着，朝着那颗青色果实汇聚，仿佛是在传输着养分。

　　片刻后，整株智慧树开始枯萎，唯有那颗青果流转光华，一闪一闪，极为美丽。

　　咯吱……智慧树的树干从中断裂，整株树倒塌下来，那颗青果随之脱落，朝着下方的水潭坠去。

　　“别，别掉到这水潭里！”孙言身形一闪，顺势接住这枚青果，入手沉甸甸的，远远超出了表面的重量。

　　端详着这枚青果，孙言心中震撼，他没想到智慧树的结果过程如此迅速，竟是转瞬即逝，如果稍慢一步，这枚智慧果就会落入这个水潭中。

　　又看了看这个水潭，孙言不由回忆起母亲说的话，智慧树由玉膏浇灌，一旦结出果实，无人采摘，则果实落入玉膏之池中融化，算是将果实的精华全部返还给玉池。

　　这一过程，本身就透着一种隐约的至理，让人联想到无数的哲理。

　　“幸亏哥哥我在旁边，否则，这枚智慧果就白白浪费了。嘿嘿，大蜘蛛，也不知你守了这株智慧树多久，总之，那是你运气不好。”孙言紧攥着这枚智慧果，看了看峡谷的出口，现在只能从那里出去了。

　　“管它有没有毒，反正哥哥我有青木真意护体，最多，那烟雾的味道奇臭无比就是了，哥哥我忍了。”孙言喃喃自语，又吩咐乐乐钻进万能背包里，以免被毒物侵袭。

　　正准备离开，头顶上空，传来一声凄厉的吼叫，那头人面蛛不知何时，已攀至山崖顶端，暗金色的双眸射出精光，盯在孙言身上，确切的说，是盯在那枚智慧果上。

　　与峡谷外两头十级异兽交战，这头人面蛛也受了重创，它的蛛腿断了四根，蛛腹被刺了好几个大窟窿，惨绿色的液体从伤口中流淌而出，浑身充满了一股狂乱和暴戾的气息。

　　“糟糕！怎么回来的这么快，【天玉蜂后】和牛头首领那么厉害，难道都被这头大蜘蛛做掉了？”

　　孙言不禁骇然，想都不想，伸手摸向腰间的万能背包，准备取出空间压缩装置，拿出【天地无畏号】，先把这头人面蛛解决了，再行离开。

　　可那头人面蛛嘴一张，一条蛛丝喷射而出，迅疾如电，万米的距离，转瞬即至，直射向孙言腰间的万能背包。显然，这头人面蛛智慧很高，意识到孙言要取出威慑性武器，根本不给他取出的机会。

　　“靠，这真是头野兽么？怎么比人还聪明。”孙言真正的骇然，无可奈何，只能放弃取出【天地无畏号】的打算。

　　即使现在取出【天地无畏号】，窜进机舱启动，也需要数秒的时间。这头人面蛛的蛛丝喷射如此迅疾，孙言根本争取不到这样的时间，这是彼此真正的实力差距。


第417章 明心见性·尘尽光生

　　刹那间，孙言体内元力疯狂运转，踏着【罗天步】，整个人如一缕轻烟，朝这峡谷出口狂奔。现在的情况，只能选择从原路返回，钻进通道中，就能争取到一点缓冲时间。

　　嗖嗖嗖……一条条蛛丝倒射而下，每一根皆有手臂粗细，汇聚在一起，形成一道透明的帷幕，封闭了峡谷出口。

　　“该死！给哥哥我开！”

　　见此情景，孙言想也不想，一道拳痕遥遥轰出，拳劲中炙热狂涌，蕴含着【炎阳真意】，一拳将这道蛛丝帷幕溶穿。

　　可是，这头人面蛛似是猜到孙言能打穿蛛网封锁，口中不断吐丝，一条条蛛丝密集而下，铺天盖地，形成一道道透明的蛛丝帷幕，不断封闭峡谷出口。

　　转眼间，峡谷出口处，倒垂下数百道蛛丝帷幕，这种蛛丝帷幕具有一种极强的粘性，孙言不小心粘到，把衣服扯断，方才脱离开来。

　　悬崖顶端，这头人面蛛一边吐丝，一边跳到蛛丝帷幕上，滑行而下，发出一阵阵的吼叫，显然对孙言摘取智慧果的行为，恨之入骨。

　　“糟糕！来不及走掉了。”

　　孙言脸色一沉，知道冒然强行突破，肯定要与人面蛛正面交锋。这头凶兽能与【天玉蜂后】、牛头首领抗衡，以他现在的实力，难以抵挡。

　　“退！”

　　脚步一动，孙言佯装强行突破，继而身形一闪，以更快的速度向峡谷深处退去，踏着【罗天步】，将速度提升至极限，幻出一道道残影，迷惑人面蛛的视线。

　　砰砰砰……一道道蛛丝直射而来，粘附在岩石上，片刻间，整个峡谷内蛛网交错，山壁、地面全部被蛛丝黏住，彻底成了人面蛛的巢穴。

　　贴着山壁边缘疾奔，孙言窜至翠黄水潭旁，速度再次提升，攀升至极限，如一道闪电疾冲，窜进了那个幽深的洞口。

　　得得得……蛛丝如影随形，接踵而至，也跟着射入洞穴中，想要将孙言黏住，直接拉出去。

　　听声辨位，孙言在洞穴中狂奔，猛地一转身，拐入一条岔路，随后，那条岔路口全部被封锁，彻底被封死。

　　这个时候，孙言背靠着墙壁，才算是松了一口气，刚才真是千钧一发，这头人面蛛实在是厉害，如果自己速度稍慢一点，恐怕就会被蛛丝缠住，那时就插翅难飞了。

　　吼吼吼……洞穴外，人面蛛的吼叫不断传来，充满了愤怒和仇恨，随后，撞击墙壁的巨响传来，显是这头人面蛛想撞开山洞。

　　静静地站在洞穴深处，孙言屏息静气，全力展开六识，聆听着洞外的变化。如果人面蛛真的撞开洞穴，那他可就悲惨了，可能会被盛怒下的凶兽碎尸万段。

　　良久，撞击声消失，传来人面蛛不甘的吼叫，孙言不禁松了一口气，这头人面蛛厉害是厉害，可惜，却没有【天玉蜂后】那样锐利的蜂针，难以在红色岩石上留下痕迹。

　　“乖乖隆地洞，吓死哥哥了，这头人面蛛太生猛了。估计，真是一头十级巅峰的异兽，想要凭借智慧果突破，进化成十一级的恐怖凶兽。”孙言暗呼侥幸。

　　端详着手中的青果，孙言不禁嘿嘿一笑，这种好东西给人面蛛吃了，那实在是浪费，给他服用才是物尽其用嘛。

　　“乐乐，等一会儿，咱们就把这好东西给分了，这东西很不错哦！可以让你变得更聪明。”孙言这个时候，依旧不忘小狗崽，对它极为宠溺。

　　只是，这一次乐乐却不买账，它伸着鼻子，嗅了嗅青果表面，露出一副兴趣缺缺的表情。随即掏出一条金顶白鱼，滋滋有味的吃着，一边吃着，一边摇头晃脑，那意思仿佛是在说——这果子主人你享用吧，乐乐对非肉食物不敢兴趣。

　　“……”孙言一阵无语，苦口婆心劝说道：“这可是一种珍贵的宝物，能让你一下子变得异常聪明，说不定，还能开口说话哦。”

　　闻言，小家伙歪着头思索了片刻，又“汪汪”的叫唤两声，露出洋洋得意的神情，仿佛是在告诉孙言，它的语言已经很丰富了。

　　对此，孙言只得放弃，无奈摇头，反正智慧果也只是暂时提升领悟力，对于乐乐确实用处不大。况且，这小家伙极有分辨力，对于它自身有用的东西，其嗅觉就异常灵敏。

　　想及乐乐以前的种种迹象，无论是发现【庚水金津】，还是金顶白鱼，亦或是【天玉雪蜜】，乐乐总是能先知先觉，提前一步发现妙用。或许，这就是异兽的一种天生本能，对于自身有用的东西，有一种本能上的直觉。

　　转身，继续往洞穴深处走去，既然洞口被蛛丝封住，孙言也不急着马上离开，索性就在这里吞食智慧果，立刻进行领悟修炼。待到半天后，有所领悟，再破洞而出，伺机驾乘【天地无畏号】离开。

　　洞穴的深处很宽敞，地面干燥，四周金色的岩壁毫无缝隙，堪比一处绝佳的修炼场所。

　　吩咐乐乐警戒四周，孙言盘膝而坐，取出那枚智慧果，伸出手指，指尖元力流转，轻轻将果皮划开一个口子。随即，一缕汁液流淌而出，这种汁液呈现五色，绽放着淡淡的光华，淡淡的清香溢出，并不浓郁，但是，香味钻入鼻中，令人的神智顿时一清。

　　举着这枚智慧果，孙言对着口子，将里面的汁液一股脑吮吸干净。

　　轰……

　　脑海中，若一道惊雷炸开，孙言浑身一阵颤抖，闭上双眼，脑海中仿佛有一个扫帚，将思绪上的尘埃轻轻扫去，心灵一片宁静。良久不语，再次睁开双眸时，少年的目光深邃如潭，充溢着无比睿智。

　　“终于，恢复到了‘智慧光’的领悟里……”

　　洞穴中，少年喃喃低语，嘴角掀起一丝微笑，却是无悲无喜，世间万物难滞其心。

　　……

　　“智慧光，智慧光，确实，拥有这种领悟力，即使是‘神功绝技榜’的绝世武学，我也能立刻窥探一二。可惜，这种状态只能持续半天……”

　　再次闭上双眸，脑海中一幕幕战斗记忆掠过，林天王的【大霸王刀】、赵九辰的【九万天鹏手】、吕剑的【六合镇狱劲】……这些战斗影像不断盘旋，一股股明悟涌上心头，孙言仅凭与对方交手的经验，甚至就能够把握到这些神功绝技的一丝真谛。

　　这即是智慧光的领悟力，洞若观火，研习任何一门武学，皆能很快把握奥义，即使九品以上的绝世武学，也是一样的轻而易举。

　　感慨一番，孙言静下心神，时间宝贵，他要对自身掌握的功法、战技进行筛选，选择出其中的一种，进行研习、把握，争取在半天的时间内，能够取得突破，更进一层。

　　如今孙言修炼的功法、战技，【擎天一柱功】、【四灵封龙印】、【浮光震天诀】、【罗天步】皆是惊世武学，任何一种皆是博大精深，而【飓风吞海诀】尚是未完成阶段，成长空间巨大，一旦全部补遗完成，极为可能是一门九品以上的战技。

　　至于其他的战技，孙言平时只需努力修炼，便可以在短期内修至完美级，现在自不会去考虑。

　　而这五种武学，想要领悟至极深的境界，也绝非一朝一夕之功。即使以智慧光的领悟力，想在半天内取得巨大的突破，恐怕也相当困难。

　　孙言眉头微皱，这真是难以取舍，【擎天一柱功】如能更进一步，则可能窥及一丝月轮境界的真谛，对于他来说，受用无穷；而【四灵封龙印】如能更进一步，则会威力倍增，将成为绝杀的杀手锏；【浮光震天诀】乃巫岩桥大武宗年轻时的独门战技，如能进一步完善，必定威力无匹；【罗天步】如能进一步完善，亦是能使自身实力提升一截。

　　【飓风吞海诀】攻防一体，若能在半天内，进一步完善这门战技，孙言的实力也很容易在短期内有明显的提高。

　　“这智慧果的效用，为什么不是半个月呢？”孙言有些苦恼，同时，也有些异想天开。

　　略一纠结，孙言沉淀心神，决定抛开研习这五种武学，转而修炼自身掌握的武道真意，相比这五种深奥的武学，反而是用半天的时间，来专心研习武道真意，更容易获得最大的提升。

　　“青木、炎阳、革金、极寒……”

　　孙言喃喃自语，浑身的气机开始流转，周身元力光辉不断闪烁，变幻不定，时而生机勃勃，时而炙热如火，时而锋锐无比，时而寒冷如冰，四种武道真意交替运转，毫无滞涩。

　　领悟四种武道真意近半年的时间，孙言对于每一种武道真意，皆达到了相当的境界，可谓是短短时间内，就走完了无数武者一生都无法完成的道路。

　　可是，正如林丹导师之前的顾虑那样，同时领悟数种武道真意，天资固然惊艳。可是，将来冲击十级武境，重筑武基时，其中的难度无疑倍增，或许会冲关失败，止步不前。

　　世间万事，皆有利弊两面，孙言现在领悟四种武道真意，在同辈中几无敌手，甚至能跨两个大境界进行挑战。但是，这数种武道真意想要取得进展，齐头并进，耗费的时间无疑是成倍上升。

　　武道真意的参悟，即使是武道天才想要更进一层，正常的情况下，往往也需要十年的苦修。


第418章 真意结印

　　星际大航海时代以来，那些惊才绝艳的骄阳们，往往是专注于一种武道真意，参悟至理，迈上武道之巅峰。最为著名的事例，无疑是大武宗巫岩桥青年时，忘却既往所学，专注于一门功法的参悟，最终取得突破，迈入绝代武宗的境界，震古烁今。

　　而在如今的少年一辈，如星翼林冰岚那样，专注于星罗真意，心无旁骛，以星罗真意创出【大星罗天】，这是另外一条道路，同样惊艳今古，跻身少年天骄之列。

　　那位灰白头发少年剑万生，只专注于修炼剑意，对敌之时，从不使用任何一种剑技，简简单单的一剑，蕴含的剑意通天彻地，让人无从抵御。

　　孙言的情况很特殊，走得则是另一条道路，领悟数种武道真意，又修炼【四灵封龙印】，唯有数种武道真意齐头并进，融为一炉，方才能够攀登武道巅峰。

　　这一条道路，异常的艰难，若是任何一种武道真意停滞，则他的实力就会停滞，止步不前。

　　如今，孙言对于四种武道真意的掌握，以炎阳和革金最为深厚，两种武道真意皆到了“韵”之境，能够初步聚意成势，待到十级武境时，便能凝聚真意，印刻战痕。

　　而青木和极寒两种武道真意，则进境相对缓慢，距离“韵”之境还有一段距离，孙言首先要做的，就是在半天的时间内，将青木和极寒真意，领悟到“韵”之境界。

　　脑海中，浮现帝风38号演武场的情景，那直冲云霄的参天巨树，那冻结于玄冰中的寒冷，一一掠过心田，在洞若观火的领悟力下，孙言心中涌起一股股明悟。

　　青木和极寒两种真意的进境相对缓慢，并非是孙言有所偏好，修炼方面有所懈怠，而是与他修炼的战技有关，他所掌握的战技中，除却【四灵封龙印】、【飓风吞海诀】外，其余皆是至刚、至阳、至快的战技，并不适合与青木、极寒两种武道真意融合。因此，造成了两种武道真意的进境相对缓慢。

　　现在，孙言要趁着处于“智慧光”的状态，将四种武道真意提升到一个程度，最好还能更进一步。

　　身周，翠绿的气息环绕，孙言体表的元力光辉越来越浓郁，一股蓬勃的生机迸射而出，心脏强健而有力的搏动着，发出“砰砰”的声音，整个人的气血浓烈而温熙，笼罩了整个洞穴。

　　小狗崽乐乐趴在地上，感受到这股温熙而浓郁的力量，它不禁打了一个哈欠，懒洋洋的趴在那里，惬意的闭上了眼睛，仿佛是在享受春天的和风吹拂。

　　旋即，周围的气息忽而一变，冰冷无比，洞穴里的温度迅速下降，红色地面很快覆上了一层薄冰。

　　孙言的身体表面开始结冰，寒气弥漫，冰层迅速增厚，片刻后，冻结成一个人形冰块，将他整个人都封在里面。洞穴中的温度也降至冰点，无比酷寒。

　　地上，小狗崽乐乐差点跳起来，它窜至墙边，四只爪子嗖得伸长，弹出黑色利刃，四条蹄子连连爬动，便窜上了光滑的墙壁，躲进了一道缝隙中，可惜，洞穴里的寒气无所不在，四处弥漫着，让它避无可避。

　　小家伙耳朵耷拉下来，冻得有些发抖，这种寒意太冰冷，深入骨髓，让乐乐也有些禁受不住。不过，小家伙极为聪明，知道主人在修炼，只能忍耐着酷寒，不发出一丝声音来。

　　良久，封存孙言的冰块出现裂痕，咔嚓、咔嚓的崩碎开来，冰寒的气息逐渐消褪，重新代之以浓郁的生机。

　　如此，循环往复，一直持续了2个小时，孙言体表流转的元力不断增强，竟是一半冰寒，一半翠绿，两种武道真意笼罩半边身体，运转之时，流露出一种说不清道不明的韵味。

　　这，即是“韵”之境！

　　2个小时的时间，青木、极寒真意皆达至“韵”之境。

　　孙言睁开双眼，目光中流露出洞彻的智慧，喃喃道：“只用了2个小时，就将青木、极寒真意领悟至‘韵’之境，智慧光，智慧光的领悟力……”

　　一丝感慨涌上心头，孙言既有惋惜，又有些奇怪，当初服用【褪体液】后，这种惊艳古今的领悟力应该还持续了一段时间。那时的他，是否考虑过，解决【褪体液】的方法呢？

　　以这样恐怖的领悟力，只要找准一个方向，很可能在短期内，就找到解决【褪体液】的办法。哪怕，当时的他只有不足3岁，只不过，那一段的记忆太模糊，孙言已记不清了。

　　这种疑惑并没有持续太久，孙言便将这个猜测抛诸脑后，智慧果半天的效用，现在才过去2个小时，他可不能白白浪费这样宝贵的时间。

　　“青木、炎阳、革金、极寒，这四种武道真意，想要做到齐头并进的进展，实在有些困难。我擅长的战技中，【浮光震天诀】与炎阳、极寒真意相融，其威力则会倍增，而青木、极寒真意则会逊色很多。这样一来，即使现在将四种真意的进境统一，不久之后，还是会出现进境的差异。”

　　孙言皱眉思索，现在他的思绪若晴空万里，转眼就能把握到关键，除非再修炼两种适合辅以青木、极寒真意的战技，否则，以后经历的战斗越多，四种武道真意的进境又会参差不齐。

　　这是一个很头疼的问题，孙言想找出一种方法，能够促成四种武道真意齐头并进。

　　“青木、炎阳、革金、极寒，以【镇龙桩】为纲，四意合一，则为【四灵封龙印】……奇怪！”孙言皱眉，他隐约把握到了一丝玄奥的道理。

　　静坐沉思，时间一分一秒的过去，孙言如同一具雕像，不言不语，他要趁着剩下的10个小时，一举解决武道真意修炼的隐患。

　　3个小时过去，孙言脑海中灵光一闪，如火花般一闪而没，他猛地醒悟过来，拍手而笑，神情欢愉。

　　“是了，原来如此。所谓四灵封龙，实则是镇龙为纲，地龙者，坤也！坤为地，为母，实则是以培土为根基，融四意合一，地龙方能破地而出，翱翔于天。”

　　“是了，是了。【镇龙桩】，【镇龙桩】，可不就是大地真意，我是当局者迷。”

　　“【四灵封龙印】，其实是五行真意融合为一，五行者，金、木、水、火、土，相生而相克。既是如此，掌握五行相生相克之法，则就能做到五种武道真意齐头并进。”

　　孙言恍然，思绪如拨云见日，豁然开朗，拍手称庆，继而沉默下来，思索五行相生相克之法。

　　体内的元力缓缓流动，孙言整个人陷入一种奇妙的状态中，运起【镇龙桩】，随后，他的双手缓缓而动，在胸前结了一个奇怪的印。

　　霍然间，一股澎湃的气势涌出，身周四种武道真意交替变幻，继而形成一种循环，汇聚于双手结印中，凝聚出一股磅礴而强大的力量。

　　真意结印！

　　刹那间，孙言进入一种顿悟状态，真正悟透五行相生相克之理，掌握的武道真意再进一步，精进到“真意结印”的境界。

　　洞穴中，磅礴的力量涌动着，犹如江河滔滔，延绵不绝，孙言不断运转体内元力，感受着不断增强的力量。这一次的顿悟，虽然元力并没有明显的增长，但是，悟透五行相生相克之理，则是对自身的一次洗涤，使之内元更加精纯。

　　陷入这种神奇的状态中，孙言全身心体会这种明悟，他深知至此之后，再不用为武道真意的进境而烦恼。

　　时间依旧在流逝，孙言这一次的入定，持续的相当久，当他再次睁开双眼，已是6个小时过去，他感到领悟力开始逐步衰退，这是智慧果即将失效的征兆。

　　瞧了瞧时间，半天的时限已所剩无几，孙言无奈摇头，这一次的收获固然巨大。可是，终究还是感到遗憾，如果能再多一点时间，他能将【浮光震天诀】再参悟一些，这门战技他相当喜爱，很想将之完善补遗，真正成为一门绝世武学。

　　“唉，可惜，时间太少，只能如此了。”孙言眼眸中闪烁着睿智，轻声叹息。

　　剩下的一点时间，孙言开始对自身所学，进行一次梳理，摈弃一些缺陷。经过一番整理后，孙言感到领悟力逐渐恢复正常，他知道智慧果的效果已开始失效，旋即停止下来。

　　转头，寻找小狗崽乐乐的踪迹，孙言在洞穴的一条缝隙中找到它。小家伙浑身覆着冰霜，冻得瑟瑟发抖，却是一声都没有发出来，显是担心打扰到孙言修炼。

　　见状，孙言心疼不已，这小家伙身体强度极为变态，可毕竟太过幼小。武道真意达到“韵”之境后，其实已相当于十级武学大师的领悟，对于乐乐还是会造成极大的威胁。

　　搂着小家伙的身体，孙言赶忙渡了一股内元过去，同时拂去它身上的薄冰，迅速温暖乐乐的身体。

　　片刻后，小家伙睁开眼睛，第一件事，就是娴熟的打开孙言的万能背包，从里面取出一条金顶白鱼，一边吃着，一边哼哼的呜咽着，斥责孙言虐待它。


第419章 队友汇合

　　瞧着小家伙若无其事的模样，丝毫不见刚才的狼狈，孙言不禁哭笑不得，这小家伙还真是好了伤疤，立刻就忘了疼，只要有吃的，一切都没问题。

　　“你这小吃货，以后迟早因为吃而坏事。”孙言揉着乐乐的小脑袋，猛地，他目光一动，注意到小家伙脖子上的八角钟。

　　这枚八角钟，乃是孙言在地下黑市中购买的，见适合当宠物项圈的饰品，就给乐乐买下了。

　　此时，智慧果的效用还未完全失效，从这枚八角钟上，孙言明显感受到一丝奇怪的气息，虽然若有若无，极难发觉，但是，他刚结束修炼，六识正处于最敏锐的状态，还是捕捉到一丝异常。

　　“这八角钟，很奇特呀！”孙言抚摸着小钟，尝试着灌输一股元力进去，却是毫无反应。

　　这一下，孙言就来了兴趣，如果是普通的合金，他灌输一股内元进去，必定会有所反应。可是，这枚八角钟却能承受，没有一丝变化，这就说明其奇特之处。

　　又增强元力，孙言用了两成的内元，尝试着灌输进八角钟内部，却依旧毫无变化。

　　“咦！这小钟的质地真奇怪。”孙言已确信，这枚八角钟有奇异之处。

　　将乐乐抱在胸前，孙言拿着那枚八角钟，仔细的观察着，他忽然感到脑袋一沉，整个人昏沉沉的，仿佛思绪也有些迟钝起来。

　　这是智慧果的效用，已彻底消失。

　　摇了摇昏沉沉的脑袋，孙言有些无奈，放弃继续研究这枚小钟，他知道刚才的半天耗神过度，想要彻底恢复，估计要等一段时间了。现在的情况，不适合再研究这些东西。

　　“唉，可惜，只有半天的功效。不过，这次能解决武道真意的进境隐患，也是意外的惊喜。”

　　盘膝静坐片刻，孙言收拾好心情，开始思索离开的方法，最简单直接的办法，就是冲出洞穴的同时，启动【天地无畏号】，顺便解决掉重伤的巨型人面蛛，再离开这座峡谷。

　　不过，以孙言此刻敏锐的感知，他却察觉到洞穴外，那头人面蛛的气息正在逐渐衰退，一阵绝望的哀嚎传来，慢慢没有了声息。

　　“咦，难道这头人面蛛重伤不治，马上要死翘翘了？”孙言感到诧异，又觉得不太对，这种十级巅峰的异兽，生命力极其顽强，堪称是打不死的小强，不可能一夕之间就死亡的。

　　走到洞穴入口处，岔路的入口依旧被蛛丝封闭，孙言静静站立片刻，展开六识，全力探查洞外的情况。良久，却是感到那头人面蛛的气息越来越微弱，仿佛濒临死境，旺盛的气血波动迅速消失。

　　对此，孙言不敢轻举妄动，人面异兽皆极为狡猾，说不定这是人面蛛在故布疑阵，引诱他出洞逃跑。

　　因此，孙言决定再等待一天，静观其变，同时思索对策，找一个最合适的时机，出其不意破洞而出，只要有启动【天地无畏号】的时间，他就能安然脱离险境。

　　盘膝坐地，孙言静坐在洞口，调整体内的元力，默默地等待着，他相信即使人面蛛想要故布疑阵，也绝对坚持不了多久。之前，人面蛛已身受重伤，尤其是蛛腹位置，难道伤口应该是被【天玉蜂后】的蜂针洞穿，整个蛛腹被刺穿。

　　这样的伤势，蜘蛛类异兽的再生能力并不强，如果持续在外面潜伏，肯定坚持不了太久。

　　孙言并不着急，他对武道真意的领悟，刚刚达到新的境界，正好趁着等待的时间，再沉淀揣摩一番。

　　……

　　一天的时间过去，孙言从入定中醒来，侧耳倾听，洞穴外没有一丝动静。

　　“奇怪，这头人面蛛受了那么严重的伤势，应该潜伏不了多久，难道真的重伤不治？也不应该。”孙言暗自摇头，否定了人面蛛重伤死亡的念头。

　　高级异兽，尤其是十级异兽的生命力极为坚韧，那头人面蛛虽受了重伤，但是，还不致于因此而丧命。

　　“难道……”孙言脑海中思绪一闪，想到了一个原因。

　　“那头人面蛛如此着紧这枚智慧果，是不是因为寿命将尽，急需智慧果进行突破。”

　　孙言不断点头，觉得极有可能，想到这里，他不再迟疑，以炎阳真意洞察蛛丝，谨慎的走了出去。刚来到洞口，不远处的情景，让孙言不禁一呆。

　　不远处，那片翠黄水潭旁，躺着那头人面蛛，蛛腿断了几根，其余蛛腿蜷缩起来，那张人面淡金褪尽，呈现一片灰白，生机断绝，显是死亡多时。

　　“真的死了。”孙言不禁怔神。

　　站在洞口处，孙言又等待了片刻，敏锐的六识告诉他，这头人面蛛真的死了。一方面是因为重伤，另一方面，则是人面蛛的寿命已尽，没有得到智慧果进化，它只能静静等待生命的消逝。

　　端详了片刻，孙言无奈摇头，取出空间压缩装置，弹出那架【天地无畏号】，准备驾驶离去。

　　这时，小狗崽乐乐却从上衣口袋里窜出来，闪电般窜到这头人面蛛的尸体旁，两只前爪探出黑色利刃，朝着那张人面劈下，轻易的切开人面蛛的头部。

　　咕噜、咕噜……人面蛛的头部内皆凝固一片，只有一颗半透明的珠子滚了出来，被乐乐一口衔在嘴里，飞窜回来。伸着头，递给孙言，小尾巴飞快的摇晃着，邀功似的叫唤着。

　　“这珠子有什么用？”孙言接过这颗珠子，感受到一种沁凉，却是不明用途。

　　闻言，小家伙歪着脑袋，“汪汪”的叫唤两声，却是无法把意思表达出来。

　　孙言摇头叹息：“唉，所以我刚才说，你这小家伙就该吃一点智慧果嘛，说不定，现在就能开口说话了呢？”

　　在他看来，如果拥有一头能说人话的宠物，那得是多么拉风的事情。

　　呜呜……小家伙耷拉着脑袋，显得相当的沮丧，似乎也在为昨天没有吃智慧果，感到有些遗憾。

　　把玩着这枚半透明的珠子，孙言实在不明用途，索性扔进背包里，既然不知是何物，等到这次实战考核结束，那就上交给基地评估好了。如果有所价值，还能兑换到一些学分。

　　物资兑换学分，这是帝风学员经过一年级第二学期的特训后，院部对学员开放的一项学分获取途径。

　　跳进【天地无畏号】，孙言带着乐乐离开了这座红岩峡谷，飞经峡谷外时，他本来还准备找那两波异兽群的麻烦。可是，却看到峡谷外，满地的巨蜂和巨牛的尸体，那两头十级异兽则不知去向。

　　由此可以想象，之前的战斗何等惨烈，估计是【天玉蜂后】和牛头首领不敌人面蛛，两头十级异兽逃窜而去，其他异兽则被人面蛛屠戮殆尽。

　　见此情景，孙言发动【天地无畏号】，这架黑色战机一阵闪烁，朝着森林边缘地带飞去，那里是与周之昊三人约定的汇合地点。

　　驾驶着【天地无畏号】，使用了一次短距离空间跳跃，孙言便接近森林的边缘。随后，降落下这架黑色战机，用空间压缩装置收好，孙言逗弄着乐乐，悠闲的朝着约定汇合地点走去。

　　出了这片茂密的森林，则是一片平原，森林的边缘地带，相对要安全很多，鲜少看到高级异兽出没。

　　森林边缘的一处空地上，有两个帐篷，周之昊、龙平安和洛诗瑶已经在这里驻扎两天了，一直在等待孙言的汇合。

　　帐篷前，洛诗瑶盘膝坐在那里，运转内元，调息完毕，抬头看了看天空，太阳刚刚升起，又是一天的清晨。

　　“言同学怎么还没赶过来，不会是出了什么事吧？”洛诗瑶秀眉微颦，有些忧虑，“我们那时就不该丢下他一个人的，言同学实力固然非凡，但是，被那么多高级异兽追赶，其中还有两头十级凶兽，估计很难脱身。”

　　对于前晚三人先行离开的事情，洛诗瑶有些耿耿于怀，当时的情况诚然危急，但是，她是洛家年轻一代的核心成员，身上有威力巨大的保命手段，又何必让孙言一个人去冒险。

　　旁边，龙平安也是有些担心，皱眉道：“阿言的真正实力，远超五级武者，逃脱应该是没问题的。”话虽如此说，他的语气也不确定。

　　相比洛诗瑶、龙平安的担心，周之昊是最平静的，他从入定中清醒过来，笑道：“放心，孙哥不会有事的。那些异兽群虽然凶猛，他想要逃脱，随时都可以。”

　　想及那架【天地无畏号】，周之昊心里犯起嘀咕，拥有那架黑色战机，直接飞到翠天树下，也是没问题的。当然，参加特训的皆是武学天才，每个人都心高气傲，谁也不可能真的这样做。

　　既是实战特训，肯定是踏踏实实，一步一个脚印，那般投机取巧，对于武道实力是有害无益。

　　不过，驾驶【天地无畏号】摆脱异兽群的纠缠，那是轻而易举的事情。

　　这时，树林里传来一丝响动，孙言从阴影中走出来，抬手打着招呼：“嗨，早呀！怎么，你们不会一夜没睡，都在等哥哥我吧，那我会内疚的。”

　　看到孙言的身影，三人同时跳了起来，围了上来，能看到孙言平安归来，他们都极为高兴。


第420章 成吨雪蜜

　　“滚！我一向是早睡早起，谁会等你一个男人。”龙平安撇清道。

　　“孙哥，你怎么现在才来，再晚一天，我们就要向基地求助了。”周之昊有些埋怨，他知道孙言想脱身，早就该赶来汇合了。

　　“是呀，我就是在等你呢。”洛诗瑶眼波流转，那份性感几乎要渗到骨子里。

　　孙言笑嘻嘻的寒暄一番，并没有提及智慧果的事情，只是说被两波怪物群追赶，他正好想要磨练一下新的身法战技，所以，就延误了几天。

　　周之昊三人感到无奈，他们皆知道孙言的行事作风，在修炼方面的刻苦，即使是最刻苦的林天王也有所不及。之前基地特训的一周，孙言修炼的刻苦程度，深深的刺激到其他人，带动了每个人更加发奋修炼，不希望被远远甩开。

　　不过，拿一大群高级异兽磨砺身法战技，这和悬崖走钢丝一样危险，周之昊三人想及当时的情况，都不禁为孙言捏了一把冷汗。那两拨异兽群中，可是有两头十级异兽，如果出现在人群密集的城市，那就是灾难般的存在，面对这种可怕的生物，稍有不慎就可能丧命。

　　四人汇合，交流一番，便开始进行一件重要的事情——分赃。

　　这两天的时间，周之昊三人也没有闲着，将那些天玉蜂巢的碎块全部提炼，酿成了成品的【天玉雪蜜】。

　　洛诗瑶从万能背包里取出【天玉雪蜜】，一罐罐的雪白蜂蜜，色泽澄澈。顿时，整个空地上异香扑鼻，四人齐齐吞咽着口水，眼中绽放奇光，有了这么多数量的【天玉雪蜜】，对于他们以后的武道进境，无疑有着极大的帮助。

　　孙言的上衣口袋里，乐乐这小家伙也探出脑袋，一双眼珠子冒着绿光，口水从狗嘴里一直流出来，那模样恨不得扑上去，将这些【天玉雪蜜】全部据为己有。

　　事实上，小家伙是准备这么做的，只是被孙言死死的按住，它才不能付诸行动。

　　“你这小东西，等分配好了，我会分给你吃的，急什么，瞧你那猴急样，与那个人简直是一个模子。”孙言斥责道，说到这里，不禁想起了许久未见的辰清涟，神情略一恍惚，眼底掠过一抹思念。

　　旁边，洛诗瑶三人则在兴奋的分配着雪蜜，经过提炼后，总共有150瓶【天玉雪蜜】，三人已经决定，他们每人30瓶，剩下的60瓶归孙言所有。

　　“我拿60瓶？这不合适。”孙言皱眉反对。

　　洛诗瑶美眸流转，浅笑道：“言同学你一个人引开那么多异兽，本来就该多拿一些，况且，身为队长，也是有物品的优先权的。”

　　对于孙言多拿一倍份量的雪蜜，周之昊三人并没有一件，这其中出力最大的是孙言，多劳多得，无可厚非。

　　不过，孙言却不是这么想的，这些【天玉雪蜜】固然珍贵，但他与三人皆是朋友，没必要计较太多。况且，再服用了【智慧果】后，这些【天玉雪蜜】在武慧方面的裨益将大打折扣，只能算是固本培元的东西。孙言身上固本培元的奇珍，可是相当多的，那【庚水金津】的神效，更是在【天玉雪蜜】之上，因此，没必要多拿如此数量的雪蜜。

　　“那我拿40瓶，你们每人35，剩下的5瓶给小家伙吧。”孙言做出决断。

　　听孙言这样说，其他三人不再说什么，经过这段时间的相处，三人以真正视孙言为队长，对他的决定无条件服从。

　　拿起一罐【天玉雪蜜】，孙言递到乐乐嘴边，小家伙立刻舔食起来，小脸上露出陶醉的神情。这种雪蜜对它的成长大有裨益，乐乐显然清楚这一点，吃都不亦乐乎。

　　周之昊三人瞧得一阵眼热，他们丝毫不觉得孙言是在浪费，如果换成他们拥有这样的宠物，肯定也是什么好东西都分一半。这样的宠物一旦长成，将是武者极大的臂助，比之生死战友还要可靠。

　　洛诗瑶伸出手，想要摸一摸乐乐，却被小家伙躲掉，它一向高傲的很，若非孙言认定的女孩，根本不让人碰一下。

　　见状，洛诗瑶不忿起来，妙目投注过来，似笑非笑：“言同学，我好像还欠你一脚，你什么时候来补那一下呀，要不要晚上来？”

　　闻言，在场的三个少年立刻石化，周之昊和龙平安哭丧着脸，心中鬼哭狼嚎，洛诗瑶无论美貌、家世、实力皆是上上之选，竟暗示孙言可以夜袭她。

　　周之昊和龙平安暗中狂骂，这还有没有天理？明明是我们长得比较帅才对！

　　孙言眨巴着眼睛，干笑不已，他暗中垂泪，这又是被美女吃豆腐了么？哥哥我这么纯洁，真都禁受不起啊！不过，洛同学，这种话应该在夜深人静的时候说呀，在这样的大庭广众之下，哥哥我脸皮再厚，也是不方便出手的呀。

　　“我们还是快赶路吧，不要耽搁！”孙言干咳一声，顾左右而言他。

　　一行四人稍作休整，便继续赶路，踏上了前方的平原，这是一片冻土平原，气候很寒冷，地面极为坚硬，即使合金武器也很难砍出痕迹。

　　平原上，随处可见雪白的冰霜，这片冻土上生存的异兽，大多数拥有释放寒气的能力，有些可怕的异兽能在瞬间冻结目标的血液，顷刻间便成为一具冻僵的尸体。

　　一路前行，孙言等人在这片冻土平原上，行走了半个月的时间，期间再没有碰到强大的异兽。最强的也只是八级异兽，并且是单独出没，构成不了太大的威胁。

　　这15天内，一行人虽没有遇到危险，但遇到了很多能力诡异的异兽，比如，群体出动的冰霜雪狼，这是冻土平原上最活跃，也是数量最多的异兽。

　　冰霜雪狼是一种六级异兽，喜群居，能够喷射冰箭，这种冰箭本身寒冷无比，又蕴含着一种麻痹毒素，只要被擦破一点皮，五级以下的武者也会当场全身麻痹，成为冰霜雪狼的美食。

　　比如一种冰鼠，个头矮小，喜欢栖息在岩石缝隙中，生有一双肉翼，行动如风，牙齿异常锋利，喜食目标的喉咙。一旦措不及防，就会被这种异兽咬断喉管。

　　又比如一种三尾黑鬃狮，生有三条分叉的尾巴，一条尾巴能感应方圆数万米的动静，一条尾巴能释放冻气，第三条尾巴则能瞬间伸长数千米，捆绑住目标。这种异兽的黑色鬃毛，在战斗时，能当作毫针喷射，防不胜防。

　　……

　　这片冻土平原上，危险的不仅是异兽，生存的植物也同样可怕。

　　其中有一次，洛诗瑶看到一朵美丽的冰花，晶莹剔透，想要去采摘，却被小狗崽乐乐发现异常，叫唤着警告。后来众人发现，这朵冰花固然美丽，但是，它的根茎则是一张血盆大口，一旦有人靠近采摘，立刻破土而出，将采摘者一口吞下。

　　这种诡异可怕的植物，不知品种，总之可以肯定，绝不是奥丁星域境内的植物。

　　这件事，让洛诗瑶惊魂未定，同时大骂张教官坑害他们，临行前信誓旦旦保证，武巫星并不是太危险。可是，真正的情况证明，在这里只要稍不留神，就可能身陷险境，固然身上有防御装置，但也意味着早早被淘汰出局。

　　“张教官这头笑面虎的话，是不可信的。”孙言得出这样的结论，其他三人深以为然，点头赞同。

　　15天后的傍晚，孙言等人终于来到了冻土平原的边缘，前方是丘陵地带，走过这片区域，便接近翠天树所在的区域了。

　　天色已晚，孙言三人决定在边缘地带稍作休整，商讨一下前方地带可能遇到的危险。经过近20天的荒野实战，四人的实力皆有了长足的进步，在各方面的经验，也有了明显的提高，再不像刚出基地时那般稚嫩了。

　　夜晚，孙言等人撑开星际旅行帐篷，燃起了一堆篝火，四人坐成一圈，交流着彼此的心得。

　　……

　　夜空中，繁星点点，一缕缕星光洒落，映照的冻土平原一片雪白，折射出一道道光芒。

　　从边缘观看这片冻土平原，有种古老和沧桑的意味，熊熊的篝火照耀下，可以看到不远处，似是有一大片田园耕作的痕迹。

　　对此，孙言等人很吃惊，能在这片冻土上进行田园耕作，可不是一般人能够做到的。即使是寻常的四级武者，也很难在这片冻土上留下痕迹，更不要谈进行耕作。

　　况且，这片平原异常贫瘠，又能生长什么植物呢？

　　孙言等人很好奇，这一大片的田园痕迹，无疑已相当久远，估计超过千年。因为冻土的地面太坚硬，所以，这片田园痕迹遗留到现在。

　　“那片荒废的田园，应该是3000多年前，大武宗巫岩桥尚在世时，他的追随者们开垦的。”洛诗瑶语出惊人。

　　“3000多年前的田园，巫校长的追随者？那到底在冻土上种植什么？”孙言深受震动。

　　第一次斯诺河战争爆发前，地球联盟入驻奥丁星域不久，那时，同时代的天骄们尚在世，群星璀璨，堪称是一个惊艳的年代。那些绝世武者们留下的遗产，很多都泽被后人，比如这颗武巫星，就是巫岩桥留下的宝贵遗产。


第421章 纯能量物品

　　不过，当初武巫星的情况，三个少年并不了解，纷纷询问起洛诗瑶，这位少女家学渊博，对于这些秘辛想必有所了解。

　　洛诗瑶并不隐瞒，徐徐道来：“当初奥丁星域初定，巫校长选择武巫星作为他的定居之所，以他当时的威望，甚至可以要求拥有一个星系，但是，巫校长婉拒了地球联盟的赠予。”

　　“据说，第一批来到武巫星开垦的人群，就是巫校长的追随者和学生，他们本来的目的，是将武巫星开拓成一个天然的修炼场。这颗星球上生存的异兽，就是由这些人捕捉过来，放养在这颗星球上的。那一段岁月，在巫校长的一生中，是他难得的隐居生涯。”

　　“可惜，并没有多久，地球联盟就遭遇到JW联盟的威胁，整个奥丁星域岌岌可危。那即是星际大航海初期，地球联盟的处境，同时，在当时的类人族同盟议会中，地球联盟根本没有地位。如果战争再次爆发，地球联盟肯定再次沦为炮灰。”

　　“鉴于这样的内忧外患，巫校长终于放弃了隐居生涯，开始创建帝风学院，拔山辟地，一夕之间，便有了苍鹰踏云山，有了我们的学院。而武巫星，也在不久后，成为帝风学员们的特训基地，这些开垦的田园也就荒废了。”

　　说到这里，洛诗瑶有些感慨，如果没有这些战乱，或许就不会有帝风学院，而武巫星现在，或许是一颗极美丽的原生态星球。

　　孙言轻声叹息，喃喃道：“即使是现在，我们地球联盟在类人族同盟中，依旧没有地位。我们还需要努力，争取有朝一日，攀上武道巅峰，跻身武宗至境。”

　　其余三人纷纷点头同意，近千年来，地球联盟再无武宗出现，林星河、苏断龙皆是半步武宗，距离真正的武宗至境，终是差了关键的半步。

　　也因此，近千年来，在类人族同盟议会中，地球联盟的地位直线下滑，直到百年前，军神东方煌横空出世，方才有所改善。

　　“唉，何时能够消灭JW联盟，我们地球联盟就无忧了。”龙平安长叹，拿着酒瓶，狠狠地灌了一口。

　　周之昊却是摇头，道：“即使没有JW联盟，我们地球联盟的处境，也未必会好上多少。没有这样强大的外敌，类人族同盟肯定会相互倾轧，首先遭殃的，或许就是我们地球联盟。”

　　“确实如此。其实类人族同盟的内斗，从来就没有停止过。”洛诗瑶抬头仰望星空，怔怔出神，“单是有记载的历史，类人族同盟就有数次机会，能一举消灭JW联盟这个大患。可是，最终的结果，却是不了了之。”

　　“传说，十万年前，类人族同盟五大帝胄皇族崛起时，当时的类人族同盟天骄辈出，武宗的数量多达数千人。单是这些人组成一支军队，就足以横扫JW联盟，何况，那时类人族同盟还拥有数十万名王牌的元能战机飞行员，无比的鼎盛。可是，不久后，五大帝胄皇族陷入内斗，互相倾轧，实力不断削弱，再无余力消灭JW联盟。”

　　“再说数万年前，三仙之一的仙级武者横空出世，不知因何原因，这位无双强者肉身横渡宇宙，只身一人直接打上了兽皇殿。将JW联盟的最强种族——三头黄金龙族几乎杀绝，杀得JW联盟十大战斗种族跑到太空中去流浪，并向类人族同盟求和，献上了无数的宝物，签订了数百条不平等条约。其结果，类人族同盟竟接受了求和，那位无双强者知晓后，留下一句——愚猪之辈，飘然而去。”

　　“还有星际大航海之前，咱们地球联盟的那一段最黑暗岁月，战争结束时，也是消灭JW联盟的最好时机，最终还是不了了之。”

　　说到这里，四人摇头叹息，类人族同盟的一次次妥协，无非就是利益。不过，想及那位仙级武者的绝世风采，孙言等人又神往不已，一人独战整个JW联盟，杀得三头黄金龙族几乎灭族，这样的武力确实不属于世间，星空无敌。

　　篝火不断燃烧着，映照着四人的脸有些红扑扑的，众人皆沉默下来，良久，周之昊冷笑道：“哼！先不说这些陈年旧事，单是100年前，咱们的东帅运筹帷幄，百战皆捷，逼得JW联盟走投无路，那不也是最好的机会么？还不是被类人族同盟议会那帮孙子，以各种理由搪塞，白白浪费了。”

　　“唉。”龙平安摇了摇头，“类人族同盟议会的决定，那是意料中事。东帅的军威太盛，仅用10年，便取得了整个类人族同盟十万年未取得的辉煌战绩，如果再将JW联盟赶尽杀绝。那五大帝胄皇族的地位，将受到严重冲击，他们又怎能坐视我们地球联盟壮大。”

　　坐在旁边，孙言听得怔怔出神，关于军部这位总帅的传奇事迹，他从小听得太多太多，她所创下的辉煌，已是前无古人，至于后者，恐怕也无人能超越。

　　只不过，始终有一件事，萦绕在心头，让孙言如鲠在喉。

　　“百年前，白狱星的覆灭，东帅为何会没有救援？”孙言还是问了出来。

　　顿时，周之昊三人沉默下来，谁也没有说话，气氛一片凝滞，面前的篝火不断跳动，噼啪作响，周围的温度，仿佛也一下子冷了下来。

　　良久，周之昊首先打破沉默，干涩道：“具体的情况，谁也不清楚。不过，百年前，白狱星覆灭之前，东帅是有时间派兵增援的，这一点，可以肯定。”

　　孙言默默点头，沉默不语，目光深邃。

　　“当时的情况极为复杂，东帅固然有时间派兵增援，但是，估计也是被牵制了。要知道，据说东帅和伦索元帅，两人可是好友，伦索元帅对东帅的爱慕，也是人尽皆知，东帅应该不会见死不救才对。”龙平安嘀咕着，语气却是很没底气。

　　洛诗瑶轻声叹息，苦笑道：“按照我的父辈所说，当时，应该是东帅故意没有派兵增援。军神之所以是军神，因为她从来是以大局出发，不掺杂任何私人感情，方才百战百胜。固然，伦索元帅是东帅的好友，但是，当时伦索元帅如果身死，则奥丁星域将会在极短时间内统一，军部的势力将空前强大。”

　　“所以，东帅可能是故意没有派兵增援，事实证明，她的决断很正确。之后的三年，消弭奥丁星域军阀割据，十年的时间，取得第四次斯诺河战争的辉煌胜利。”

　　闻言，孙言讥笑起来，神情冷峭：“为了大局，牺牲好友，或许东方煌的决断很正确，但我不赞同。这种做法真可笑，也对，我是武者，并不是军人，更不是统帅。呵呵……”

　　尘封的历史被揭开，真相几乎能确定，孙言的内心轻松不起来，如果真相是如此，他是不能接受的。只是，历史的真相往往如此，残酷到让人心寒。

　　这时，洛诗瑶转身，指着前面丘陵的方向，说道：“那里，据说就是昔日雾月反击战开始的地方，东帅一战成名的开始。”

　　其余三人抬头，望向远方的丘陵，皆听说过当年雾月反击战的经过，只是没想到却是在武巫星上掀起的战端，这件事从未有人提及。

　　洛诗瑶解释道：“据说，第四次斯诺河战争爆发前，JW联盟想要消灭我们地球联盟的年轻力量，先一步奠定胜势。却没有料到，遇到了东帅的小队，最后战火在多米尔星上爆发，成就了东帅的威名。”

　　孙言等人不禁感叹，不管这位军部总帅的其他做法如何，她的军事才能震慑当世，无人能及。

　　砰！

　　夜空下，远处的丘陵中，突然喷射出一道光柱，直冲云霄，云层被冲散，一层层的气浪翻腾，声势惊人。

　　即使相隔很远，孙言等人依旧感到一股强烈的气劲波动，引动他们体内的元力，整个身体的气血也因此沸腾。

　　“怎么回事？”龙平安骇然失色。

　　“难道前方有人战斗？怎么有这么强烈的波动。”周之昊吃惊不已。

　　孙言微微皱眉，道：“不对，这不是元力撞击的波动，而是一种纯能量的冲击，不是武者迸发出来的。”他的六识最为敏锐，清晰的察觉到，这种气浪波动不是内元的鼓动。

　　闻言，洛诗瑶略一沉吟，失声道：“难道是，纯能量体的物品材料？”

　　在场的其他三人浑身一颤，纯能量体的物品材料，那可是铸造A级以上战痕武装的关键原料，可遇而不可求。

　　“不可能，武巫星上，怎么会有纯能量体的物品材料？”龙平安语气颤抖，难以置信。

　　周之昊皱眉，娃娃脸上露出思索之色，低声道：“这不奇怪，这颗武巫星是完全未开拓的状态，只允许每一届的特训学员四处探索，有太多的宝藏未被发掘。你别忘了，这里可是武宗故居，埋藏有纯能量体的物品材料，一点都不奇怪。”

　　孙言点头同意，这颗武巫星一向规定严禁开发，这个规定无人敢触犯，毕竟，这是巫岩桥的故居星球，绝代大武宗的威名，千年犹存。


第422章 碾压·炎阳真意印

　　这里既然曾生活着那么多强者，会遗留纯能量体的物品材料，那也是很正常的。

　　“估计是这个纯能量体材料，以前周围有着战痕布势，未被人发觉。现在，时间久远，战痕布势逐渐消失，开始显现了。”孙言轻声说道。

　　四人面面相觑，随即不约而同跳起来，收拾好一切，朝着前方的丘陵地带狂奔。

　　“太棒了，这下咱们发达了，纯能量体的材料，只要有1KG这么多，就足够咱们四个人用了。”龙平安兴奋的满面通红。

　　战痕武装，至少是九级大武者才能使用，不过，对于他们四人来说，九级武境并不遥远，尤其是孙言，对于武道真意的领悟，已经达到了“真意结印”的程度，现在就能催动战痕武装，发挥一小部分的威力。

　　除去一些特例，亲手打造一把战痕武装，无疑与武者本身的实力最契合。可是，铸造一把B级以上的战痕武器，所需要的材料太昂贵，也太稀少，无数大武者穷极一生，也难以搜集齐材料。

　　而铸造一把A级以上的战痕武器，最关键的材料有一种，那就是纯能量体材料。唯有纯能量体材料，才能与武者的内元融合无间，乃是一种传输元力的最佳导体。

　　可惜，纯能量体材料的稀有程度，堪比S级基因原液，可遇而不可求，却又让高级武者们梦寐以求。

　　“多一点，多一点，最好是纯度极高的纯能量体，有5KG那么多。那样，咱们每人就能铸造一把A级战痕武器了。”周之昊已开始幻想。

　　孙言和洛诗瑶极为鄙视，5KG的纯能量体材料，真以为是地上的白菜么？能有0.5KG就谢天谢地了。

　　四个人一路狂奔，全力施展身法战技，疾如闪电，朝着那道光柱的方向疾掠。奔行到半途，那道光柱逐渐减弱，缓缓消散，光芒慢慢收敛。

　　见此情景，孙言等人心中一紧，对于纯能量体材料，他们都很熟悉，如果没有屏蔽装置，喷射的光芒会一直持续。

　　“有人可能先一步到了。”龙平安露出咬牙切齿的神情。

　　这个方向的路途上，只有他们是帝风学员，如果还有其他人，肯定是别的学院进行特训的学员。

　　旁边，孙言三人脸色冷肃，皆流露出一股怒意，凡是帝风学院的学员，皆认为武巫星是帝风的私有财产，事实也是如此。而别的学院却通过种种无赖手段，一直分享着武巫星的资源，现在近在眼前的纯能量材料，也可能落入其他学院的学员之手，孙言等人心中不禁窜起一股怒火。

　　“加快速度！起！”

　　孙言双腿一错，踏出【飓风步】，一股轻风绕体而出，不断扩大，包裹住其他三人。立时，四人的奔行速度陡得提升三成，化为四道轻烟，飞驰而去。

　　这一幕，周之昊三人尽皆骇然，以一己之力，推动他们三人加速，这需要极为深厚的内元修为。至少是其中任何一人的一倍，同为中级武者，洛诗瑶甚至还是六级武者，也没有这样浑厚的元力修为。

　　如此雄厚的元力，到底是怎么练出来的？

　　周之昊三人心中闪过疑问，他们同样是武学天才，并且，皆是系出名门，从小就享有无数的资源，等若是从娘胎里出来，就开始练武，竟还是比不上孙言。

　　此时，其余三人才真正明白，孙言的可怕之处，这个少年几乎没有弱点，在中级武者中，恐怕已能横扫。

　　片刻后，一处盆地遥遥在望，孙言等人很清楚，刚才的光柱就是由这里喷射出来的，周围还弥漫着一缕缕能量波动。

　　“快走！”孙言招呼一声，全力运转【飓风步】，四人再次加速，犹如被轻风托起，临空而行。

　　正在这时，左侧的岩石堆中，传来“嗖嗖”的破空声，横空而至。

　　孙言等人停住脚步，前方不远处的地面上，斜插着七把合金长剑，拦住了他们的去路。

　　岩石堆后，走出一群人，穿着淡蓝色的制服，胸口是一个暴风的徽记，这是暴风学院的校徽。

　　见此情景，孙言的脸色立沉，眼中寒意涌动，每一届的新生特训，都有严格的规定名额，以帝风学院20个名额最多。可是，眼前的这群人来自暴风学院，其人数就已超过15人，这已是严重超标。

　　瞧见孙言等人身上的帝风校徽，这群暴风学员脸色微变，为首的一名魁梧少年若无其事的笑道：“诸位帝风校友，不要误会，我们不是暴风新生。咱们学院这一届的新生在特训中，有两个人在这附近失踪了，我们这些高年级的学长，正在协助基地救护队搜索。”

　　孙言斜瞅着这群人，淡淡道：“哦，寻找失踪人员，暴风学院高年级的学员？”

　　“没错，没错。诸位校友，我们知道这样违规了，但是，本着星际互助的人道主义精神，希望你们多多体谅。还请暂时绕道，我们方便进行搜索。”这名魁梧少年朗声笑道。

　　闻言，龙平安哂笑一声，阴阳怪气地说道：“哎呦喂，星际互助的人道主义精神？这话说得还真动听，可你们来得也太快了吧？暴风学院到武巫星，至少需要一周吧？那你们的两名新生是何时失踪的？难道你们未卜先知，早就待在这里，就准备着救援？”

　　“这……”

　　这群暴风学员面色一变，目露凶光，他们没想到龙平安如此邻牙俐齿，尤其看到这么多高年级学员，竟还敢当众挑衅。

　　孙言看也不看这群人，迈步向前，他对于暴风学院本身就没有好感，耍着无赖手段，赖在武巫星上不走的，牵头的也是暴风学院。再加上历届的双风武斗会……

　　总而言之，凡是帝风学院的学生，没有人会对暴风学院有好感。

　　见孙言径直向前，为首的魁梧少年脸色阴沉，冷声道：“这位帝风校友，不要自误！”

　　同时，一群暴风学员已围了上来，脸色皆透着一丝狰狞，在武巫星的荒野，虽然严禁袭杀别院学员，但是，想要坑杀一个人，有的是别的方法。

　　那个魁梧少年探手而出，抓向孙言的肩头，他的手掌骤然变大，转眼间扩大数倍，五道凌厉的气劲透指而出，坚固的岩石都留下了一道道痕迹，显然是一门威力极大的战技。

　　“怎么，你们还想聚众伤人？”

　　周之昊身形一闪，挡在孙言身后，也不见他作势，体内迸发出一道道冰冷的元力，锐利如刀，却又不可捉摸，将这群人笼罩进去。

　　“这是……”

　　这群人顿时变色，那个魁梧少年不由失声：“【杀意流动】，这不是周家……”

　　话到嘴边，魁梧少年立刻噤声，神情间流露一股狰狞，他已猜测到周之昊的身份，但若是当面说出来，将一发不可收拾。索性当作不知，一群人合力将这四人永远埋葬在这里。

　　娃娃脸少年见状，嘲弄道：“怎么？惹了我，担心以后麻烦无穷，想要就地宰了我们，神不知鬼不觉么？哼哼，孙子们，你们试试看呀。”

　　这时，龙平安和洛诗瑶已跟上来，四人聚在一起，防备着这群暴风学员。

　　前方，孙言注视着不远处的盆地，隐约感到那里还有人，这群暴风学员只是负责警戒而已。

　　“哼！”确定这一点，孙言不再迟疑，双手置于胸前，结了一个玄奥的印。

　　顿时，一股澎湃浩大的力量，从孙言体内涌出，四周的压力骤然提升，充斥着无比的炙热，朝着这群暴风学员盖压过去。

　　炎阳真意印！

　　这股如山岳般的炙热力量当头压下，在场的暴风学员脸色大变，很多人想要退后，已是不及。铺天盖地的力量席卷，将所有人笼罩进去，若近距离与太阳接触，所有人的皮肤干涸，随后透出一种焦黄。

　　同时，无比炙热的力量袭入体内，烧灼着他们的经脉，蒸腾着他们的血液。

　　孙言面无表情，双手结印，将【炎阳真意印】一紧：“爆！”

　　噗噗噗……所有暴风学员狂喷鲜血，七窍中流出血液，又瞬间干枯，一个个瘫软在地。

　　这群人中，只有那个魁梧少年勉强支撑，却已是面无血色，浑身颤抖，“这是武道真意印，你，你，你……”

　　听到武道真意印这五个字，在场的一群暴风学员两眼一翻，再也爬不起来了，他们知道今天是彻底栽了。

　　身为名门学府的精英学员，自然知晓武道真意的可怕，也有无数人渴望在低级武境时，能够领悟武道真意，实力一飞冲天，跻身顶级天才的行列。

　　武道真意，唯有重筑武基后，武者感悟天地，方才有机会领悟。若是能在低级武境时领悟，妙用无穷，对于武者将来的道路，有着无法想象的裨益。

　　武道真意，领悟到一定阶段，则能达到“韵”之境，一般来说，能够领悟真意之“韵”的武者，皆是实力高深的武道大师。

　　而真意之“韵”的更深一层，即是真意结印，这是武道真意极深的境界，在武学大师中，也仅有少数十级武境巅峰的武者，能够领悟到这一层次。


第423章 白蝙蝠型飞船残骸

　　能够真意结印的武学大师，皆很可能进一步突破，成就称号，成为绝世武者。

　　眼前的这个少年才多大？明显是帝风学院这一届的新生，竟不仅领悟武道真意，还已达到真意结印的境界。

　　那个魁梧少年面色惨白，他联想到一个可怕的事实，难道这一届的帝风，又将出现林冰岚式的骄阳天才？

　　孙言径直走向盆地，目不斜视，淡淡道：“占用我们帝风的武巫星这么多年，也是时候归还了，正好趁此次特训，我就清一清场，让你们暴风高年级的学长们，好好发挥一下人道主义精神。”

　　闻言，在场的暴风学员们面色大变，他们没想到孙言竟想清扫暴风学院，这少年行事太不讲道理。

　　那个魁梧少年疾呼：“这位校友，我们此次的行动，与我们暴风学院无关……”

　　“嗯！”话音未落，孙言侧头凝视过来，双眸七彩光华流转，丹田下“命火”跳动，全身元力运转，身形未动，一股无比锋锐的气势迸发而出，直袭过去。

　　噗……那个魁梧少年脸部如被千钧巨锤砸中，嘴唇、鼻子深深凹陷下去，鲜血狂喷，高大的身躯倒飞出去，撞在不远处的岩石堆中，没有了声息，生死未知。

　　“一月之后，乖乖到帝风基地报道，否则，你们这辈子就准备当废人吧。”孙言说完，径直向前走去，他在每个人体内输入一丝炎阳真意，若是不经他抽离，这些人永远也别想动用内元。

　　在场的暴风学员中有人不忿，挣扎着想站起来，谁知刚一动弹，体内经脉如同火烧，灼痛无比，一口鲜血喷出，当场晕厥过去。

　　“这是炎阳，炎阳真意……”有人惊骇狂呼，充满了恐惧。

　　……

　　前方，周之昊三人紧随其后，他们尚未从震撼中回过神来，这群暴风学院的学员皆无弱手。如果这些人联手，那是相当的麻烦，周之昊三人已做好准备，全力一战。

　　却没料到，孙言举手投足，便将这群人平推碾压，实在令人难以置信。

　　武道真意的真意结印！

　　这是最让三人惊骇的地方，虽知晓孙言领悟数种武道真意，但是，能在这样的稚龄，将武道真意领悟到这一地步，实在是极为罕有。

　　注视着孙言的背影，洛诗瑶眸中异彩连闪，这个少年太让她吃惊，同时，她也有些嫉妒。这样的少年，将来必定是绝世武者，如此的绝顶天才，正是最佳的伴侣，可惜，却被那两个少女捷足先登。

　　三人中，最为震惊的是周之昊，他清楚的记得，孙言在半年前，对于武道真意的领悟，尚相当的粗浅，可是，现在却已达到真意结印的境界，这才是骇人听闻的进步速度。

　　走在队伍最前方，孙言敏锐察觉到其他三人的异常，沉声道：“不要分心，我感觉前面人很多，估计会爆发激烈战斗。”

　　周之昊三人微凛，慎重点头，对于孙言的话，已是深信不疑。

　　来到盆地边缘，居高临下，俯视过去，孙言等人发现下方竟是雾蒙蒙的一片，看不真切里面的具体情况。

　　见此情景，四人如何不清楚情况，分明是有人动用了伪战痕武装，封锁了这片区域，同时，也阻隔了纯能量材料绽放光芒。

　　龙平安冷笑：“呵呵，这些人倒是舍得，看来是下了血本，封锁这么大面积，至少需要数十件伪战痕武装，又不能出动武学大师，也是煞费苦心了。”

　　其余三人脸色冷冽，看来关于纯能量材料的事情，必定是早有计划的。武巫星进出的十级武境强者，有着严格的规定，无法调集太多的武学大师来封锁此地，就只能使用大量的伪战痕武装，来达到暂时布势成阵，封锁这片区域，来取得这个纯能量材料。

　　“不错，看来对方早就得到纯能量材料的消息，精心布置，想要窃取这个材料。”周之昊肯定说道。

　　孙言微微点头，事实的情况很明显，应该是前几届的实战特训中，别的学院学生发现了这个地方，却又无法得到纯能量材料，因此就上报给院部。由此，进行了精心的策划，出动了这么多人员，动用了大批量的伪战痕武装，想要神不知鬼不觉的取走这个纯能量材料。

　　对此，孙言等人极为愤怒，关于武巫星上的资源，皆有着严格的规定，全凭实战特训的学员的实力，如果能够取得，无论如何珍贵，各方名门都不会追究。

　　现在这种行为，则是严重的触犯了规定，若是被外界知晓，必定会遭到谴责。

　　“这件事，一定要想我们帝风院部上报。”洛诗瑶冷声道，却是不建议继续深入。

　　对方明显是有备而来，帝风与暴风又向来不对盘，四个人就有些孤掌难鸣了，如果继续深入，很可能遇到危急情况。

　　注视着雾气弥漫的盆地，孙言眼中流转彩华，透过层层迷雾，看清了盆地里的情况。

　　盆地中，地势平坦，有着一艘飞船的残骸，纯能量材料的光芒，正是由那艘飞船残骸中喷射出来。这艘飞船的外形很奇特，不属于现在任何一种飞船型号，形状像一只巨大的白色蝙蝠，一侧机翼已毁坏，但是，飞船能分明印刻有战痕，阻止外人的侵入。

　　飞船残骸周围，聚集着一群人，其中一半人穿着暴风学院的制服，另一半人穿的制服很陌生，胸前的校徽是一个残月的标志。

　　这群人中，有数十人装备着伪战痕武装，正结成启动一个阵势，极力封锁着纯能量材料绽放光芒。

　　其余人则试图进入飞船残骸内部，可是，这艘飞船残骸里面明显刻印有战痕，哪怕年代久远，战痕威力大减，也不是这些名门学员们能够破门而入的。

　　观察了一番，孙言将所见告诉了洛诗瑶等人，并述说了飞船残骸的大致情况。

　　听完孙言的讲述，周之昊首先惊呼：“白色蝙蝠的飞船？那不是数千年前，白修罗先生麾下军团的制式飞船么？残月的校徽，应该是西部众星系的名门学府月锋学院的学员。”

　　“没错，这种飞船的型号只此一家，别无分号。”龙平安亦是肯定，“难道是一艘物资运输飞船，怎么会在武巫星坠毁呢？”

　　洛诗瑶神情凝重，脆声道：“白修罗先生来历神秘，他麾下军团的武器，皆领先那个时代千年的水准，即使是现在，也有很多技术是极为超前的。不行，这艘飞船残骸的价值太大，不能让这些人得到。”

　　听三人提及白修罗，孙言心中微动，当初的卡底监狱，也是由白修罗督造，据说，这座太空监狱里的很多装置，依旧领先于现在地球联盟的科技水平。甚至，堪比中央五大星域的尖端科技水平。

　　这样一艘飞船残骸，无疑有着极大的价值，也难怪两大名门学府联手，精心策划，想要据为己有。

　　想及此，孙言不再迟疑，双手于胸前结印，同时运转青木、炎阳、革金和极寒真意，踏着【镇龙桩】，刹那间，一股磅礴如海的力量在手印中汇聚，凝成一个五色真意印。

　　五种武道真意，融为一体，相生相克，结成五色真意印！

　　这是五行真意的初步融合，孙言现在只能做到这一步，却已是声势骇人，令周围的空间不断颤抖。

　　见状，洛诗瑶三人彻底色变，这道五色真意印太可怕，恐怕九级大武者也难以抵挡，这个少年到底如何修炼的？进步如此神速。

　　以武道真意破除战痕布势，这是最佳的方法，而这种伪战痕武装结成的阵势，孙言根本不放在眼中。

　　“去！”五色真意印射出，涌入下方的层层雾气中，下一刻，便如水滴入油锅中，彻底沸腾起来。

　　遭遇五色真意印的冲击，盆地下方那些手持伪战痕武装的少年武者，一个个如遭重创，口中狂喷鲜血，踉跄后退，雾气自动消散，显现出盆地下方的情景。

　　雾气消散，周之昊三人看到那具飞船残骸，又一次色变，这艘飞船残骸长度超过5000米，分明是一艘物资运输的战舰，其价值之大，无可估量。

　　单是飞船里的纯能量材料，就足以掀起一场轩然大波，更遑论，这艘飞船的引擎装置，也是价值连城。

　　昔日白修罗麾下舰队的飞船，一直是多方势力垂涎的战略物资，不过，这些势力也同样畏惧白修罗的庞大实力。当初的地球联盟，以巫岩桥的绝对武力为尊，但是，真正遮天蔽日的庞大势力，则是由白修罗缔造的，这是一个缔造无数传说的超卓人物。

　　“谁！破解了这里的伪战痕布势。”

　　“糟糕！巡逻队毫无反应，应该遭到了袭击。”

　　“拦阻来人，别让他们靠近。对方能破解伪战痕布势，一定人多势众，小心应付。”

　　盆地下方，两个学院的这群学员们纷纷飞身而起，其中那些手持伪战痕武器的人也赶来，朝着孙言这边直扑过来，想要阻挡四人的脚步。


第424章 炎阳心火

　　见此情景，洛诗瑶、周之昊和龙平安皆露出凝重之色，他们一只手都扣在万能背包上，准备动用家族成员的保命武器。现在事情牵涉到这一步，已无所谓违规不违规，把这些人解决掉，才是正理。

　　孙言抬起手，制止了三人的举动，他低头俯视，身形不动，体内那一缕命火急剧跳动，运转武道真意，真意与元力相合，汇聚于心脏元力池而去。

　　这时，盆地下方这群人赶至，看到只有孙言四人，这群人不由一愣，有些难以置信。难道破解十数人结成的伪战痕布势，竟是由这四人合力而为？那未免有些可怕。

　　当即，有人高呼提醒：“小心，这四人危险……”

　　话音未落，“咚咚咚……”，一阵闷响从孙言体内涌出，这是心脏搏动的声音，却伴随着浓烈无比的炽热气血波动，滚滚如潮，席卷向前方。

　　炎阳，属火，归心。真意结印，燃起心火，由此鼓荡全身气血，竟有面对十级凶兽的恐怖感，同时，也震荡的所有人气血翻腾，逆流而上。

　　顿时，这群人中冲在最前面的首当其冲，手动这股气血波动冲击，一个个如遭雷劈，身体僵直，从半空中直落下来，七窍之中，一缕缕鲜血涌出，面色狰狞骇人。

　　孙言微微抬头，注视着后面的数十人，双肩微沉，运转【极寒真意】，一拳一拳打出，一道道浮光掠起。以【浮光震天诀】，承载极寒真意，夹着漫天的冰寒，席间半空。

　　半空中这群人措不及防，很多人反应神速，已做好防备，但是，却快不过浮光。每个人身体尽数中拳，一层薄冰迅速蔓延全身，将所有人冻成冰雕，从半空中直落，摔得冰屑四溅，有些人的四肢直接摔断，切面却被冰封，光洁如镜，毫无血迹流出，这情景，骇得那些人当场哀嚎，虽是感觉不到疼痛，但也被震慑的面无人色。

　　“走吧。”

　　孙言招呼一声，并不停留，朝盆地下方走去，对于满地哀嚎的这些名门学员，连投注一眼的欲望也欠奉。他此刻心中有着怒火，身为帝风学院的一员，这武巫星千年来，同样的事情又发生过多少次？

　　“来者止步！”

　　一道低沉的声音传来，一个少年飞掠而至，拦在孙言等人面前。这个少年身形修长，淡绿色头发及肩，穿着暴风学院的制服，袖章上显示是三年级的学员，右手握着一把黑色短刃，左臂挎着一面岩盾。

　　这两件武器皆透出不同寻常的波动，显是伪战痕武器，这个少年的元力修为，竟是一个八级武者。

　　周之昊面色凝重，他认出了这个少年，乃是暴风学院三年级的五甲，公认的顶级天才。想不到竟在这里遭遇，而且，看来是这次偷窃行动的指挥。

　　这时，一群人围了过来，这些人皆是暴风、月锋学院的高年级学员，竟无一年级新生在内。

　　“这位帝风校友，你做的过了。”这个绿发少年面色阴沉，漠然说道。

　　孙言扫视一眼，见远处，那艘飞船残骸暂时无法攻破，放下心来，淡淡道：“进行这次偷窃的人，都在这里？”

　　“什么？”

　　闻言，在场的这群人面色陡变，固然他们所为严重违规，属于偷窃武巫星资源，但是，这个帝风新生在群体环伺下，依旧敢大放厥词，实在不知死活。

　　绿发少年冷笑：“这位帝风校友，你如果态度温顺一点，这艘飞船残骸的宝藏，我还能考虑分你一点。现在，呵呵……我给你30秒时间离开，否则……”

　　“呵呵……30秒时间？”孙言也是一笑，话锋一转，“这位暴风校友，还记得三年前的事情么？”

　　“呃？三年前的事情？”绿发少年一愣，不明所以。

　　“三年前，剑万生单人支剑，杀穿了你们暴风学院。你这次回暴风学院好好躺着，半年后，我一人双拳，同样也会前往暴风，轰穿你们整个学院。现在，都躺下吧。”

　　孙言平静说着，右拳挥出，初时无声无息，待出拳至一半，已是拳痕狂飙，五色拳痕闪烁，一条五色龙形乍现，直袭绿发少年面门。

　　轰！

　　绿发少年早有防备，左臂岩盾置于胸前，牢牢防御住要害部位，却是无济于事。那面岩盾仿佛纸糊一般，瞬间支离破碎，他的左臂、左腿当场被轰断，化为碎肉，整个人朝天空高高抛起。

　　【四灵封龙印】！

　　这条龙形去势不止，呼啸席卷全场，在场所有人无可抵挡，全部被轰飞，从高空跌落，一个个摔成一条死狗。

　　同时，小狗崽乐乐已先一步飞窜而出，朝着飞船残骸附近那些破门者扑去，小家伙四只爪子伸缩，弹出一排排黑色利刃，狗嘴张开，瞬间扩大数倍，露出锋利的狗牙。见人就咬，逢人就爪，立时间，一条条断臂残肢飞起，鲜血朝着周围四溅。

　　片刻，盆地中只有孙言四人站着，再无一个完好的人。四周哀嚎遍野，那个绿发少年这时，方才从高空跌落，摔得鲜血炸开，整个人如一条死狗匍匐在那里。

　　洛诗瑶三人望着眼前的情景，已是瞠目结舌，难以相信，这场战斗结束如此之快，即使是顶级天才，竟不是孙言一合之敌。

　　“【四灵封龙印】！真是可怕。”龙平安喃喃低语，存着对这门战技的敬畏。

　　孙言脚步不停，径直朝着飞船残骸走去，缓缓说道：“给你们30秒，如果30秒后还有人没离开，那就永远不要离开了。”

　　在场的两大名门学员闻言，哪里还敢停留，拼足力气起身，飞快的扶起同伴，朝着盆地边缘抱头鼠窜，转眼间，已走的一个不剩，只有地面上的血迹，昭示着刚才发生的战斗。

　　小狗崽乐乐已窜了回来，小家伙嘴里衔着一块碎布，不断擦拭着四只爪子上的血迹，仔细擦拭干净后，随口将碎布吐掉。伸出四只爪子瞧了瞧，确定再无血迹后，这才“汪汪……”的叫唤起来，仿佛是在表示，它是很有洁癖的，刚才的行为只是迫不得已。

　　见此情景，周之昊三人已彻底石化，这一人一狗都是这么变态，实在让人无法接受。

　　来到这艘飞船残骸面前，孙言并没有急着进去，而是端详起这艘飞船的表面。显然，这艘飞船是坠毁的，年代极其久远，能够追溯到数千年前，那场旷日持久的太空战争年代。

　　这艘飞船的表面虽然陈旧，但看不到任何锈斑，亦没有植物蔓延。一方面，这是飞船内部的战痕布势进行保护，另一方面，也说明制造飞船的材料，相当的昂贵，估计是B级以上的珍贵金属。

　　想及4000年前，地球联盟各方面的科技都相对落后，白修罗麾下的战舰竟如此精良，实在让人匪夷所思。

　　“真是奇怪，白修罗先生如此全才，掌握这样高尖端的科技，为何不加以推广？这样一来，我们地球联盟在第一、第二次的斯诺河战争中，就不会那样被动了。”龙平安疑惑不解。

　　不仅龙平安迷惑不解，孙言三人也是毫无头绪，其实，这个问题，乃是地球联盟的一个千年谜题，一直以来，都是众说纷纭，谁也说不出一个所以然来。

　　昔日，白修罗惊才绝艳，在很多领域皆是大师，堪称是那个时代，少有能与巫岩桥争辉的全才。可是，他留存下来的遗产，却是极少，几乎无人知晓。

　　如果说白修罗自私自利，根本不为地球联盟着想，那又是很荒谬的。因为，这位全才大师，曾三次指挥地球联盟的军队，并取得数十次重要战役的胜利，可谓是地球联盟入驻奥丁星域的功臣之一。

　　洛诗瑶轻叹：“4000年前的事情，又有谁说的清楚，白修罗先生一向神秘，他的心思无人能够猜透。”

　　旁边，孙言沉默不语，从【天地无畏号】的元能核心中，他了解到，这架准皇级元能战机曾是白修罗的座驾。或者说，在他之前，白修罗才是这架战机的真正主人。

　　其余几代驾驶者，哪怕是魏无畏，魏大将军，也仅能将【天地无畏号】启动至半解放状态，无法发挥出这架元能战机的全部威力。魏大将军真正可怕的地方，在于他诡秘的心思，以及奇诡的【傀儡压元功】。

　　时至今日，唯有孙言，将来跻身十级武境时，方有可能启动【天地无畏号】的完全形态。这个秘密，唯有【天地无畏号】的驾驶者才知道，因为，这架黑色战机的完全形态，则是一副截然不同的外型。

　　“白修罗，卡底监狱，天地无畏号……”孙言喃喃自语。

　　他总觉得，白修罗留存这些东西，彼此皆有关联，可惜，这仅是一种直觉，无法进行证实。

　　收拾心情，孙言轻吁一口气，开始破解这艘飞船残骸内部的战痕布势。由于年代太久远，里面的战痕之力已逐渐削弱，如今的孙言对武道真意领悟极深，并没有耗费太多力气，便轻而易举的破解了飞船的防御。


第425章 飞船遗骸里的震撼物资

　　一道又一道的战痕里蕴含的武道真意被抽离，飞船的战痕布势完全解除。随后，那一道纯能量材料的光芒再次喷涌，见此情景，孙言眉头微皱，他也觉得这样太扎眼。旋即，施展五色真意印，全力进行布势封锁，方才勉强锁住这道光芒，不至于外泄。

　　以真意化形，进行布势，孙言现在已能勉强做到。这是真意结印后，武者拥有的独特能力，若是能再进一步，则能真正的意随心转，聚势成阵。

　　那样的境界，已是古今罕有。当今的年轻一辈，只有东临剑万生、星翼林冰岚能够做到。

　　孙言做完这一切，感到一丝元力的枯竭，不禁暗中叹息，他的元力境界终是属于中级武者，唯有突破六级武境后，或许才能达到内元雄厚如海，用之不竭。

　　可是，在周之昊三人的眼中，则完全是另一番感受了。能够破解战痕布势，可不是单单领悟武道真意就能做到的，一般来说，唯有武学大师方能做到这一点，而孙言这般举重若轻，三人几乎可以预见，孙言跻身十级武境后，迈入称号武者只是时间问题。

　　“走吧，咱们进去瞧一瞧，看看到底有多少纯能量材料。”孙言招呼三位队友。

　　这时，周之昊忽然扑过来，一把抱住孙言的右臂，娃娃脸少年嚷嚷道：“孙哥，你这么厉害，以后一定要罩着小弟哦！”

　　“滚！你还需要我罩着么？”孙言笑骂，一脚踢过去，他现在基本明了周之昊的身份。

　　军部周家，可谓是权势滔天，又哪里需要别人来关照。

　　“不行，孙哥，你一定要答应我，否则我就不放手了。”周之昊抱着孙言右臂，不依不饶起来。

　　旁边，龙平安也凑过来，谄笑道：“阿言，咱们可是过命的交情哦，你以后，可不能不管兄弟我哦！”那语气，谄媚之极，听得孙言浑身泛起鸡皮疙瘩。

　　“滚！咱们什么时候是过命的交情了？”孙言笑骂。

　　身后，一阵香风传来，洛诗瑶扑在孙言背上，使劲抱着他，丰满的胸部挤压着他的后背，轻喘道：“言同学，你什么时候向我讨要欠得那一脚呀！我不建议你用别的腿哦！”

　　别的腿？哥哥我的第三条腿么？

　　孙言顿时浑身燥热，体内的元力运转，震开三人，没好气说道：“你们这三个家伙，什么时候这么不着调了，真是……”

　　三人异口同声道：“这叫近朱者赤近墨者黑，还不是你带坏的。”

　　对此，孙言只能竖起中指，狠狠鄙视这些损友，转身率先走进了飞船内部。

　　……

　　船舱里，经过千年的时间，依旧整洁如新，空气流动也很通畅，不知是如何做到的。

　　在飞船残骸的驾驶室中，孙言等人看到了三具骸骨，这些骸骨依旧没有风化，显然生前是高级武者，其中一人还是武学大师，骨骼表面透着一层光泽，极为坚固，历经千年，完好无损。

　　“这艘飞船的战痕布势，应该是由这人印刻的，他是不想飞船的资源让旁人得到，至死都要保护。”

　　站在三具骸骨面前，孙言四人静默不语，致以尊重的礼节，这三人皆是那个时代的烈士，理应受到后来者的追悼。

　　在飞船前舱检查一遍，孙言等人还发现了一些断裂的战痕武器，以及，飞船的引擎彻底被破坏。显然，这艘飞船坠毁的原因，很可能是有敌人侵入内部。飞船的驾驶人员与敌人发生激烈战斗，波及到飞船的动力装置，最终在武巫星坠毁。

　　只不过，这艘飞船后来为何没有被回收，这是一个难解的谜。

　　搜索完前舱，孙言等人来到飞船的后舱，也即是仓库的位置，四人的心情都非常激动。

　　来到仓库前，里的光芒从缝隙中透出来，耀花了四人的眼睛，这是纯能量材料的天然光芒，只要能够有0.1KG的纯能量材料，就能够铸造一把A级的战痕武者。

　　瞧着熠熠生辉的仓库大门，龙平安吞咽着口水，喃喃道：“不要多，不要多，只要有0.5KG，够咱们四人分就行了。”

　　洛诗瑶和周之昊也相当紧张，两人的家世虽然惊人，但是，纯能量材料也是可遇不可求的，无论是洛家，还是周家，都不可能有库存。

　　“孙哥，我有些紧张，还是你来打开大门吧。”周之昊声音有些颤抖。

　　孙言斜眼，鄙视道：“瞧你那样子，亏你小子还出身名门，以后别说认识我。”他迈步走上前，来到仓库大门前，双臂用力，将大门打开。

　　随后，机舱里响起孙言尖锐的喊叫：“奶奶个熊，怎么……”

　　声音戛然而止，四个人站在仓库门口，两眼发直，直勾勾的瞪视着仓库里的情景，里面存放着整整齐齐的一堆物体，每一块物体呈正方形，10cm长宽，呈透明的质地，里面仿佛有液体流动，说不出的美丽。

　　这一堆物体，足足有数千块之多，每一的重量都超过1KG，堆放在仓库中央，仿佛一堆金山。

　　事实上，这一堆纯能量材料，比金山要昂贵无数倍，拿到市场上售卖，足够买下数十颗星球，还是那种资源、矿产丰富的星球。

　　孙言张口结舌，半晌，才说完后半句话：“……怎么这么多……”

　　“我们发达了，发达了！”龙平安兴奋的满脸通红，面色狰狞，抱着周之昊的头，以头对头，死命的撞着。

　　“滚！滚！别拿我的头当墙撞。”周之昊嗷嗷直叫，疼得泪流满面，却有嘴角直掀，傻笑不停。

　　洛诗瑶则是最直接，飞身扑上去，跳到纯能量材料上空，由一股力量将她娇躯托起，惬意的闭着美眸，陶醉道：“躺在这上面睡觉，说出去，估计姐妹们要羡慕死了。”

　　其余三人也扑上去，一人抱着一堆纯能量材料，连声吆喝着，玩得不亦乐乎。

　　良久，孙言等人才平静下来，开始进行分赃，清点着这些纯能量材料，数量竟超过6000块之多，足足有6吨重。这是一笔难以想象的财富，无法估量价值。

　　这些纯能量材料分起来，也是简单，孙言出力最多，享有2吨，剩下的4吨由其他三人分配。对此，周之昊三人丝毫没有异议，其实，即便铸造一把S级的战痕武器，所需的纯能量材料也只是近百KG，成吨的纯能量材料足够铸造数十把了。

　　况且，铸造S级的战痕武器，纯能量材料固然重要，关键还是铸造者本身的武道修为。没有称号武者以上的修为，根本铸造不出S级的战痕武器。

　　四人分配完毕，开始封存的时候，问题却来了。他们的万能背包，最多只能装下1.5吨的纯能量材料，剩下的再也装不下，因为超过1.5KG的纯能量材料，散发的力量波动太强烈，很容易把万能背包撑坏，到时候，连东西拿不出来，那就欲哭无泪了。

　　孙言等人死命往万能背包里塞，到最后，依旧有1.5吨的纯能量材料无法装下去，这让他们无语了。

　　望着剩下的纯能量材料，孙言等人犯难了，这1.5吨的价值也是无可估量，肯定不能留在这里呀。

　　“怎么办？”周之昊哭丧着脸。

　　洛诗瑶绝美的容颜充满幽怨，如果在今天之前，别人告诉她这种事，她一定会当天大的笑话来听。可现在，真的是左右为难了。

　　随后，三人的目光聚集在孙言身上，让他们的队长拿主意。

　　孙言皱眉不语，他也是在犯愁，放着1.5吨的纯能量材料在这里，他们自行离开，这简直是暴殄天物。回去之后，如果让好友们知道，估计都要拿到追杀他到天涯海角。

　　不过，他们四人万能背包里的纯能量材料，已经足够多了，剩下的这些自己留着，其实意义不大，当然，谁也不会嫌钱多的，何况是这样价值连城的物品材料。

　　思绪一转，孙言眉头舒展，道：“张教官不是说了么，在实战特训途中发掘的物品，如果愿意，可以上交给院部，兑换学分。你们的学分应该还不够吧？”

　　闻言，周之昊三人豁然开朗，露出灿烂的笑容，这1.5吨的纯能量材料上交给院部，奖励可比实战特训的优胜还要丰厚啊！

　　“诗瑶，你是女孩，比较细心。把这里的情况全部拍摄下来，传输给张教官，让他马上派人过来。”

　　“周弟，平安，你们去盆地周围，把那些没走的暴风学员拍摄下来，也一同传输过去，让咱们院部来处理。”

　　孙言一一吩咐完，他则开始写起事件经过，在描述中，他言及自己的小队遭到暴风、月锋两大名门学府高年级学员的围攻，四人拼命抵抗，四处逃窜，无意中发现了这艘飞船残骸。

　　在事件经过的最后，孙言着重提到，要求暴风、月锋两大名门赔偿他的小队精神、肉体损失费，否则，将会上诉给地球联盟政府和军部，追究责任。

　　这一则报告，被洛诗瑶看到后，少女美眸流转，几乎要滴出蜜来，赞叹孙言心思缜密，不是一个没头脑的莽夫，以后一定是一个完美情人。

　　对此，孙言只能无语，这和当情人有关联么？


第426章 百万学分奖励！

　　商议既定，四人立刻分头进行，片刻后，他们已做好这一切，将录制影像和报告，一同发给了帝风基地的张教官。

　　凌晨，武巫星帝风学院基地灯火通明，工作人员已开始一天的忙碌。

　　在这里的工作人员，皆是高级武者，平时一天只需休息三个小时，就能够支撑一天的工作。如果遇到紧急情况，七天七夜不眠不休，也是毫无问题。

　　基地前的广场上，张教官与救护队长火焚分别躺在摇椅上，正享受着早餐，同时，浏览着各个小队传送回来的报告。

　　五支队伍出去实战特训后，其实，张教官和火焚反而更加的忙碌，并且，时刻要注意各个小队的动向，防止出现学员伤亡。前来武巫星受训的学员，皆是帝风学院的佼佼者，任何一人的折损，都是巨大的损失。

　　躺在摇椅上，张教官喝着果汁，叹息道：“这些苗子在中级武者时，就进行这样残酷的实战特训，真不想这样做啊！任何一个人有所闪失，对学院都是一笔巨大的损失。可惜，玉不琢不成器，有时候，世事就是这样矛盾。”

　　旁边，火焚一声哂笑：“行了，你每年都这样说，却是每年操练的更狠。那些毕业的学员说起你，哪一个不是谈虎变色。”

　　张教官大笑一声，道：“他们能够成器，在背后怎么骂我都行。只不过，这一届的新生里，好苗子太多，我希望他们每个人都能平安归来。”

　　“你最关注的，还是孙言那一队吧，那个少年确实出类拔萃，希望不要中途夭折，否则，就真可惜了。”火焚轻叹。

　　两人沉默下来，他们的想法固然好，可是，意外却时有发生，总有被寄予厚望的少年天才，因为种种意外，最终夭折，令人扼腕。

　　嘀嘀嘀……张教官面前的微型光脑振动起来，他一边喝着果汁，一边端起来察看浏览，看到发件人的名字是孙言时，张教官脸上露出微笑，似是松了一口气，喃喃道：“孙言这个刺头学生，终于肯发报告，汇报他的小队情况了。哼哼，我估计是遇到难题了吧。”

　　“哼！瞧你那样子，好像很开心嘛。”火焚美眸一撇，鄙视道：“明明心里那么爱护学生，偏要装出一副死样，你就不累么？”

　　“你不懂，严师出高徒嘛。”张教官随手点开报告，浏览起来，随后，脸色逐渐凝重。

　　当他看完孙言撰写的报告，又打开那两段录制影像时，顿时，脸色变得无比精彩，浑身都不由自主的颤抖起来。

　　旁边，火焚察觉到有异，关心的询问道：“怎么了？是不是孙同学他们的小队，遇到什么意外？”

　　噗……张教官转头想说话，却是一口果汁喷出来，淋了火焚一脸，随后，放声大笑，响彻整个基地。

　　紧跟着，火焚娇喝的咆哮传来：“姓张的，你不给老娘解释清楚，老娘我今天剁了你。”

　　躺椅上，张教官笑得乐不可支，眼睛都眯成了一条缝，将光脑丢给火焚观看，后者满面怒容结果，浏览了片刻后，顿时浮现甜美的笑容，满面春风，起身走到张教官面前，在他脸颊上亲了一口。

　　“哈哈哈……不错！这个孙言真是好小子，不但揍了暴风和月锋的学生，还得到了这样惊人数量的材料，不愧是咱们帝风学院的优秀学员。”火焚娇笑不已，饱满的胸脯荡起乳波，透出一股妖娆的性感。

　　“是啊！成吨的纯能量材料，并且瞧质地，还是极优的那种材料。不行，不行，我们得赶快过去。”

　　“没错，快，快！迟则生变。”

　　张教官和火焚连忙跳起来，那么多纯能量材料在外面存放，实在太烫手了，必须立刻赶过去。

　　1分钟后，整个帝风基地便忙碌起来，如同上足了劲的发条，工作人员发疯似的来回奔走，3分钟后，三艘B级战舰已准备就绪，5分钟过后，三艘战舰起飞，开足引擎，朝着那艘飞船残骸的方向，风驰电掣而去。

　　……

　　15分钟后，那个盆地周围已被帝风学院彻底封锁，同时还抓获了一群暴风学院的高年级学员。

　　张教官和火焚就出现在飞船残骸外，看到了笑容满面的孙言四人，当两人被带到飞船后舱，看到1.5吨的纯能量材料时，不禁被光芒耀花了眼。

　　哪怕张教官和火焚见多识广，这样成吨的纯能量材料，那也是第一次看到，或者说，在现实中第一次看到。以前在梦里，两人或许还梦到过。

　　“这么多纯能量材料，怎么会有这么多呢！”火焚美眸放光，哪怕她修炼的是疗伤功法，对于战痕武器并不苛求，但是，只要身为武者，都无法拒绝这样的诱惑。

　　这就好像女人对钻石珠宝的偏爱，永远都不会嫌多的。

　　张教官的表现稍好一点，他绕着这对纯能量材料走了两圈，眉角不断抽搐，显然对这堆纯能量材料极为渴望。

　　“咳，孙同学，这里收获的纯能量材料，总共是多少？”张教官问道。

　　其实，这里1.5吨的纯能量核心，一目了然，但是，张教官这样发问，明显意有所指。哪怕是帝风学院的特级教师，也是很难拥有A级战痕武装的。

　　孙言低眉顺目，乖巧说道：“报告张教官，大概就1吨多点的样子，具体多少，学生我数学不好，您一会儿帮忙再清点一下吧。”

　　“嗯，好，很好！”张教官心花怒放，这个学员不但天赋异禀，心思也这般玲珑，前途不可限量，不可限量啊！

　　周之昊三人低着头，脸色有些古怪，他们皆系出名门，像孙言这样明目张胆的贿赂老师，还是第一次遇到。不过，正如孙言之前告诉他们的那样，反正是多出来的材料，不要想着吃独食。

　　“你们这支小队很不错！”张教官频频点头，赞许道：“能够发掘到1.2吨的纯能量材料，又发现了这艘飞船遗骸，你们放心，我会向院部详细报告，为你们提出申请，每人至少奖励100万学分。”

　　闻言，孙言等人瞠目结舌，他们原先预计，每人能奖励50万学分，那就已经是极限了。毕竟，纯能量材料固然价值连城，50万的学分足够进入特等藏书馆，参阅顶级武学，对于武者来说，两者间的价值几乎等同。

　　现在，张教官一开口，就将学分奖励提到100万。这私扣下的0.3吨纯能量材料，真是发挥了巨大的作用啊！

　　孙言四人连连感谢，赞颂张教官英明神武，听得张教官自己都有些不好意思。不过，此次之行，张教官和火焚是心满意足，0.3吨的纯能量材料，两人平分，也足够铸造数十把A级战痕武器了。

　　清扫完现场，张教官拍着孙言的肩膀，语重心长的说道：“这次暴风和月锋学院，做的确实过分了，不过，现在的情况，还是你们学员之间的事情，孙言同学，你自行斟酌解决，院部的商议结果，大概要到特训结束后，才能下达的。”

　　言下之意，在实战特训剩下来的时间，你小子想怎么折腾都行，等过了这个期限，你想折腾都困难了。

　　孙言心领神会，与张教官很友好的告别，目送着三艘帝风战舰飞离，四人重新踏上了路途，遥远的前方，那株翠天树高耸云端，那是他们的目的地。

　　一路上，孙言宣布道：“我们剩下的路途，不要去猎杀异兽了，去狩猎暴风的那帮混球。”

　　对此，周之昊三人自然没有意见，他们一想到以后还有类似的资源，可能被别的学院发现，心中就极为不爽。这颗武巫星是帝风第一任校长开拓，当初也是暂时租借给你们其他名门学府，现在还想霸着不走，门都没有。

　　接下来的半个月，孙言等人凡是遇到暴风、月锋的学员，皆是穷追不舍，追到后就是一顿暴揍，务必打到对方需要躺上三天，方才肯罢休。

　　这一路上，四人猫捉老鼠一样，不断驱赶着两大名门学府的学员，一直把这些人折腾到精神错乱，最终放弃特训，方才肯罢休。

　　……

　　同时，关于孙言这支小队发现飞船残骸，以及成吨纯能量材料的事情，也汇报给了帝风学院的院部，由校长办公室秘书长黄万仲接手处理。

　　接到这个消息，黄万仲第一时间来到林星河的住所。

　　小屋中，林星河看完这则报告，嘴角一掀，喝了一口茶，笑道：“这小子还真能折腾，不过，能上交这样数量的纯能量材料，100万学分的奖励，倒是说得过去。”

　　桌子对面，黄万仲低着头，态度恭敬，低声道：“校长，那你看暴风、月锋学院方面，如果两所学院抗议起来，该如何处理？”

　　“抗议？”林星河雪白的眉毛一掀，一股浩然若海的气势涌出，“这两所孙子学院如果敢抗议，那不是正好么？我这么久没活动筋骨，也很想把武巫星上那些碍眼的基地，全部连根拔起。”


第427章 翠天宝树

　　闻言，黄万仲心头一跳，如果这事件最后由林星河出手，那就是真正的轩然大波了。身为奥丁星域的最强者，林星河的一举一动，哪怕是打一个喷嚏，若是被别人知晓，都要猜疑上半天。

　　“这些都是小事。”

　　林星河放下茶杯，望向窗外，“这么说来，那小子快要抵达翠天树了么？呵呵，很好，就看这小子的造化了。”

　　黄万仲一愣神，不解其意：“翠天树？这个异种树木，不是只有修炼那种功法的武者，才能……”

　　话未落，黄万仲立时反应过来，面露惊容：“那个孙言，难道修炼了……”

　　林星河微笑不语，目光投向窗外，平静的眼眸仿佛能看破虚空，跨过无数光年的遥远距离，观察到武巫星上的情景。

　　……

　　半个月后。

　　孙言四人终于到达了目的地的区域，翠天树覆盖的地域，这段期间的旅程，他们寻找着别的学院学员，一路追赶暴揍，根本不给对方任何开口的机会。打得各个学院的特训学员满地找牙，除了与帝风交好的埃洛恩皇家学院之外，其他学院无一幸免。

　　以孙言的话来说，反正暴风学院都能那样违规，将一群高年级的学员送进来，那己方四人见人就打，那还需要理由么。

　　这一路上，孙言等人几乎成了其他学院学员嘴里的瘟神，人人避之惟恐不及，偶尔有自恃实力，找上门讨回场子的人，被孙言等人三下五除二解决。由此，再无人敢上前挑衅，其他学院的特训学员都很自觉，见到孙言等人就绕道而行。

　　到后来，在最近的三天里，孙言等人就无事可做了，整天下来，连一个人影都看不到，让他们颇为意兴索然。

　　直到抵达翠天树覆盖的地域，四人又恢复了兴致，这一片区域实在太美了，难以用言语来形容。

　　……

　　翠天树区域，实际就是翠天树的树荫华盖覆盖的区域，这是一类异种，在奥丁星域其他地方皆没有，树木直冲云霄，枝叶在云端撑开，形成一片华盖，覆盖了一片广阔的地域。

　　行入翠天树的区域内，一行人就感到神清气爽，步履轻盈，体内的元力流动也顺畅无阻。这里仿佛充斥着一种神秘的气息，能使武者保持在巅峰状态。

　　站在地面上，仰望云端的翠天树，那茂密的枝叶交织成华盖，遮天蔽日，仿佛一座空中树城，那情景无比壮观。

　　“这就是翠天树么？当初巫岩桥大武宗亲手种植，真是奇怪，就算是JW联盟的星域，也没有这样的异种啊！”龙平安啧啧称奇。

　　对于翠天树的来历，洛诗瑶、周之昊皆是一无所知，这是一个异种，无人知晓翠天树的科属，因为在已知的资料中，从没有哪一种树木，能够长到这样庞大，仿佛支撑天地的天柱，镇守于武巫星四方。

　　一行四人边走边聊，欣赏着沿途的美景，这里生长的植物都很奇特，有些是他们熟悉的物种，但是，在这里，这些植物似乎又有了别样的变化。

　　不远处，小狗崽乐乐正追逐着一头羚羊，只见一个小不点的狗狗，追逐着比它庞大数十倍的生物，那情景相当滑稽。

　　“呀，那是剑尾羚羊！”洛诗瑶一声低呼。

　　只见不远处的那头羚羊，四蹄呈淡青，尾巴是剑形，透出一种金属光泽，相当的神异，它的性子似乎相当温驯，任由乐乐追逐着，在前面一蹦一跳，每一次跃起，皆是近百米的距离，转眼间，便消失在前方的尽头。

　　龙平安不禁咋舌：“剑尾羚羊的尾巴，极为珍贵，是配置一种A级基因原液的关键材料。不过，奥丁星域境内，据说这种剑尾羚羊早已绝种，想不到会在这里看到。”

　　一行人不由赞叹，这颗武巫星保存了很多珍稀的物种，确实是最原生态的星球，若是当初巫岩桥大武宗在这里长期定居，现在的武巫星，恐怕是一处胜地。

　　遥望着前方的翠天树，虽是进入翠天树地域，但是，他们想要真正抵达翠天树的地点，还有一段不断的路程。

　　在有100万学分入账后，孙言等人对于最后的优胜，已并不在意，这两者完全没有可比性。他们宁愿一路悠闲的欣赏风景，体会这片区域的玄奥意境，来洗涤自身的心志。

　　天空中，偶尔有一头巨鸟翱翔而过，这种鸟的羽毛全身泛金，鸟冠如一团火焰，尾羽飘荡着七色异彩，即使身在高空，依旧气势摄人，分明是一种强大的异兽。

　　初见时，孙言等人不禁悚然，后来才发觉，这种鸟性格很温和，并不会攻击他们。

　　“这种巨鸟，有点像我们地球华夏族中的凤凰，或者是鸾鸟。”周之昊低声揣测。

　　对于娃娃脸少年的臆测，其他人一笑置之，这毕竟是太过久远的传说，也从来未被人证实。不过，这种异禽确实从未见过，可能是一种变异的异兽。

　　又向前行进许久，待到傍晚时分，孙言等人才抵达翠天树的所在地，他们真正感受到了震撼。

　　站在翠天树的树下，仰望高耸的树干，孙言等人觉得他们太渺小，这树干太粗，占地估计超过数万米，几乎相当于一个小镇的面积。

　　翠天树的树皮，呈现一种墨色，质地坚硬，犹如甲胄，敲上去，发出咚咚的回音，仿佛是在敲一面上好的鼓。

　　天空中枝叶上，一道瀑布倒垂下来，溅落在地上，融入土中，灌溉着这株神奇的巨树。那瀑布，也不知源头在那里，难道是从天上流淌而下？

　　半空中，水雾弥漫，云遮雾绕，夕阳余晖下，彩虹一道道架起，仿佛置身于仙境。

　　孙言不禁感慨：“当初巫校长种植翠天树，难道早已预料到，会出现这样的美丽奇景么？这种树木能如此高大，堪于天齐，究竟是人为，还是物种使然？”

　　闻言，其余三人皆没有答案，或许，唯有达到武宗之境，方才能够找出这个答案。

　　一行人赞叹不已，绕着翠天树且走且停，寻找着翠天树的果实。实战特训的规定，若是能找到翠天树果实，则必为优胜。

　　可惜，绕行了一整圈，孙言等人也没有找到一颗果实，仰头望天，相比那果实，结于云端的树城中，除非驾驶飞行器，否则，根本无从采摘。

　　不过，驾驶飞行器这样的想法，无疑是一种奢望，因为临行前，张教官曾慎重警告过，翠天树地域严禁驾驶飞行器，否则，立刻会遭到那里的飞禽袭击。

　　想到那种类似凤凰的异兽，孙言等人可不敢尝试，这是拿自己的生命在开玩笑。

　　只是，孙言等人并没有这样放弃，他们皆是中级武者，攀上这样一株参天巨树，树干上皆是着力之处，四人相信，并不是难事。

　　于是，一行人准备就绪，尝试着进行攀爬，逐步攀向巨树之巅。谁知刚爬不一会儿，就见一头鸾鸟破开云雾，俯冲过来，一双巨大的翅膀拂动，将四人尽数扫落。

　　身处半空，孙言等人惊得魂飞魄散，虽说他们擅长身法战技，但是，想要短暂浮空，却是难以做到的。那头鸾鸟双翅伸展，将四人一一接住，缓缓落地，放了下来。

　　“靠！这巨鸟还禁止别人爬树，太没天理了。”龙平安破口大骂。

　　那头鸾鸟已身在半空，听到龙平安的谩骂，似有所觉，低头俯视，一双眼睛中喷出两道火蛇，狂扑而至，烧得龙平安抱头鼠窜。一头载到旁边的水潭里，方才躲过了一劫，至此，这贱嘴男再不敢言语。

　　见状，孙言三人缩了缩脑袋，他们只能将谩骂的话吞回肚子，这头类似凤凰的巨鸟还真是厉害，恐怕不是普通的十级异兽那么简单。

　　爬树没有希望，孙言等人不断环绕，想看看是否能找到一条路径，能够通往翠天树的顶端。可惜，这无疑是一种奢望，除去攀爬，对他们来说，再没有别的办法。

　　天色渐晚，孙言四人躺在树下，仰望着云端的庞大树荫，只能颓然放弃，想要凭一己之力攀上翠天树，有巨鸟横空阻拦。而另一种方法临空虚度，那是十级武境的大师才能做到。

　　何况，天空的那头巨鸟实力强大，恐怕武学大师遭到攻击，也只能颓然落地。

　　“想要到达翠天树的顶端，恐怕只有称号武者才行。那头巨鸟不是称号武者，根本无法应付。”孙言躺在草地上，无奈嘀咕。

　　其余三人点头同意，感叹难怪这么多届的新生中，从未有人攀上翠天树顶，摘取一枚翠天树的果实。

　　这时，夜幕降临，天空中，一群巨鸟横空掠过，皆是那种鸾鸟的异兽，破开云雾，冲向翠天树的顶端，似是在回巢休息。

　　望着这一幕，孙言等人瞠目结舌，暗自庆幸，原以为这种巨鸟异兽只有一头，谁知道竟有这么多，还好之前没有起冲突，否则，他们真是怎么死的都不知道。

　　夜空中，星光点点，整个翠天树的地域一片寂静，遥望夜空，似能看到那巨大的华盖轻轻浮动的情景，随后，一道道光幕倒垂下来，笼罩了这片区域，那情景如梦如幻，美不胜收。

　　这一幕，孙言等人几乎窒息，这样的人间奇景，真是终生难忘。


第二十四卷 七轮传说


第428章 第二次命火焚体

　　这时，一行人的头顶，也是一道道的光幕洒落，飘洒在他们身上，这光华犹如星光，却又似是而非，有种沁凉的意味。

　　“咱们能观赏到这样的景色，也算是值了，翠天树果实，不需要强求。”洛诗瑶轻声说道。

　　其余三人点头同意，闭上眼，享受着这平静的一刻。旋即进入假寐，在翠天树下休憩，对于内元有一种促进作用，这里是极佳的修炼场所。

　　突然，孙言感到那股沁凉的气息传入体内，竟循着全身经脉流转，缓缓汇入丹田，随即，丹田下那一缕命火霍然跳动，剧烈摇晃起来。

　　轰！

　　一团透明的火焰，从孙言体内迸射而出，笼罩他的全身，与天空中倒垂的光幕遥相呼应，他的身体竟缓缓浮空，朝着顶端飘去……

　　轰！

　　透明的火焰自孙言体内窜起，蕴含着一种无穷的威压，震醒了旁边的周之昊等人，三人急忙睁眼，瞧见这个情景，本能的弹身而起，躲至一旁，却骇然发现，这种透明火焰并不会焚及周围。

　　下一刻，翠天树一道道光华涌入，悉数融入孙言体内，他的身形飘起，直直的朝着天空升去。

　　周之昊三人相顾骇然，不明所以，龙平安想飞身冲上去，将孙言抱住，一股柔和无匹的力量弹出，将他震回原地。

　　“怎么回事！”

　　“阿言，阿言，快醒醒！”

　　“糟糕，难道这翠天树会噬人？言同学，快醒醒。”

　　三人不禁慌了，这情景太过诡异，令他们束手无策，唯有唤醒实力最强的孙言，或许会有转机。

　　这时，天空中，整株翠天树的枝叶绽放出一缕缕光华，倒垂而下，如银河倾泄千里，整个翠天树区域皆沐浴在光辉中，充满了梦幻和神奇的气息。

　　随后，一道道光华朝着一个方向涌去，竟是飘向半空的孙言，全部融入他体内，环绕身周的透明火焰越发明亮，包裹住他全身，绽放着一阵阵恐怖的威势，朝着四面八方席卷。

　　地面上，周之昊三人如遭重击，面色苍白，身形颤抖，在这股恐怖的威势下，他们连站立都极为困难，几乎要瘫倒在地。

　　“这是……”周之昊声音虚弱，难以说出完整的话来。

　　“这是翠天树的生命能量，通过言同学的身体为媒介，释放出来，好可怕……”洛诗瑶声音发颤，短短的数秒，全身已被香汗浸透，虚弱无力。

　　“这力量，堪比称号武者了，不，恐怕是称号武者巅峰……”龙平安咬着牙，脸部涨红，他其实很想一头趴倒在地，只不过在强忍着。

　　片刻后，孙言的身体越飘越高，那股恐怖的威压逐渐减弱，三人才恢复行动力，脸上已是毫无血色。在堪比称号武者的威压下，中级武者根本没有还手的余地，甚至连反击也无法做到。

　　仰望夜空，那道透明火焰逐渐缩小，洛诗瑶神情忧虑：“言同学，这到底是怎么回事？”

　　未等其他两人说话，夜空的云层上，响起清亮的啼声，那一群巨鸟再次出现，成群结队，在夜空中划出一道道光带，朝着半空的孙言飞去。

　　这一群巨鸟飞至孙言身边，并未攻击，而是环绕着少年周围翱翔，翩翩起舞，清亮的鸣叫不断响起，缓缓朝着翠天树顶端飞去，越飞越高，渐渐没了踪影。

　　地上，洛诗瑶三人瞠目结舌，一头雾水，不明所以。不过，可以大致确认一点，孙言似乎并没有危险。

　　龙平安惊疑不定，揣测道：“这情况，很像武者本身的力量，与翠天树产生共鸣，难道是因为【四灵封龙印】？”

　　周之昊皱眉思索，缓缓摇头：“这不可能！翠天树乃是巫岩桥校长种植，帝风大武一脉与三仙之技没有任何关系，这一点是我祖父告诉我的。”

　　其余两人闻言一震，周之昊的祖父，正是如今军部的二号人物，权倾奥丁，武道实力同样深不可测。既是这位说的，那基本无误。

　　“难道……”洛诗瑶眼睛一亮，“言同学修炼了帝风大武一脉的那门功法？”

　　咝……

　　周之昊和龙平安倒吸一口凉气，旋即点了点头，深觉很有可能。孙言惊才绝艳，为人行事又古灵精怪，和帝风现任校长林星河极为相似。这样的学员在帝风学院就读，难保这位绝世强者不动心，暗中进行传授，那是很正常的事情。

　　“不错，阿言在四个月前，曾修炼了某种功法，却是一直没有提及。现在想来，很可能是林星河导师的【混元阴阳劲】！”龙平安露出回忆之色。

　　其实，数月前，孙言修炼了功法后，之所以不向好友提及，乃是因为这门功法的名字，实在不甚雅观。怎么听，都像是壮阳、做鸭子的功法，他当然不好意思说出来。

　　“【混元阴阳劲】！【混元一气阴阳诀】么？”周之昊喃喃自语，脸上流露极度的羡慕，“那恐怕可以确定了，这门绝世功法初入门径，便是在体内孕育命火，刚才那团透明火焰，很可能就是孙哥孕育的命火。”

　　洛诗瑶仰望天空，怔怔出神：“帝风大武一脉的镇世武学么？难道，言同学将来能重现三仙技的真正威力？”

　　三人面带苦涩，陷入沉默，他们皆是这一辈的天才，出类拔萃，可是，却发觉与孙言的距离，越来越远，颇有些不是滋味。

　　……

　　此时的孙言，正处于一种玄妙的情况中，他的思绪似醒非醒，整个人陷入一种“无念”的状态，脑海混沌一片，却又无比清晰。

　　他丹田下的那一缕命火疯狂跳动，催动全身元力，燃起一股股透明火焰，透体而出，竟是又一次的“命火焚体”。只是这一次的“命火焚体”，孙言丝毫没有感觉痛苦，全身笼罩在火焰中，皮肤晶莹，骨骼如玉，流露出一种神异。

　　一团团透明火焰环绕身周，不断跳动，淬炼着孙言的身体，天空中，翠天树释放的光华尽数融入体内，弥补着“命火焚体”时的巨大消耗，这是翠天树的生命能量。

　　这股生命之力极为柔和，充满了勃勃生机，又澎湃如海，与孙言本身的元力交汇，水乳交融，洗刷、滋养着他的身躯，壮大着他的内元。

　　渐渐的，孙言越飘越高，逐渐接近翠天树的顶端，他体内的元力也越来越深厚，刚至五级武境的元力修为，在短短的时间内，心、肝、脾、肺、肾的五脏元力池，不断积蓄着元力，竟呈现满溢的趋势。

　　周围，一群鸾鸟般的巨型飞鸟环绕，在天空中起舞，洒落一片片彩华，护送着孙言缓缓飞向云端。

　　片刻后，孙言落在翠天树巨大的华盖上，他依旧双目紧闭，仿佛陷入熟睡，对周遭的一切不闻不问。他全身燃跳着透明火焰，越来越明亮，也越来越炽烈，将他身上的衣物燃尽。

　　嗖！

　　小狗崽乐乐从口袋里及时跳出来，它张嘴衔住孙言的万能背包，飞窜到数米开外，毛皮上还沾上了一点透明火焰。吓得乐乐赶忙就地打滚，将身上的那缕火焰扑灭，这才爬起来，望着浑身焚火的孙言，蹲在一旁静静的等待着。

　　这种“命火焚体”的情况，小家伙已见孙言进行过一次，它并不着急，等待着孙言的苏醒。

　　这时，乐乐忽觉有异，转头向四周望去，赫然瞧见那一群巨鸟正瞪视着它，其中的巨鸟首领正歪着头，似乎在思考乐乐的肉质是否鲜美。

　　“汪汪……”

　　乐乐吓得连声叫唤，仿佛是在说，它个头这么小，还不够你们塞牙缝的，就放过它吧。

　　那个巨鸟首领走到乐乐面前，两者之间的体型完全不成比例，这头巨鸟首领高度超过20米，极为庞大。它伸出巨大的羽翼，微微扇动，一股轻风拂过，吹起乐乐额头的毛发，露出一截拇指粗细的小角。

　　见状，巨鸟首领点了点鸟头，扑腾着翅膀，带着一群巨鸟腾空而起，飞向翠天树的另一端，转眼消失不见。

　　良久，孙言身上的透明火焰逐渐消失，周围翠天树的光华也停止涌入，光辉逐渐减弱，彻底的消失。

　　当夜空的云团越来越浓密，凌晨的气温陡降时，孙言苏醒过来，睁开双眼，忽觉浑身凉飕飕的，全身的衣服不翼而飞，光溜溜的赤身裸体，他不禁大惊失色。

　　“糟糕，难道是洛同学趁我睡着，动了手脚，趁机夜袭我！哥哥我的处男之身啊！”

　　孙言弹身而起，四顾周围，赫然发觉四周云雾飘渺，从这里眺望过去，竟是一望无际的大地，他竟身处高空之上。居高临下，眺望着远处黎明下广袤的大地，整个武巫星尽在眼底。

　　“这是……翠天树的顶端？哥哥我怎么会到这里来，周之昊他们呢？”孙言骇然。

　　转头望去，孙言见乐乐嘴里衔着万能背包，正歪着小脑袋，注视着自己。孙言则是一头雾水，他完全不清楚发生了什么，只觉得仿佛做了一个惬意的美梦，躺在阳光灿烂的草地上，肆意的享受那种温暖的感觉。


第429章 翠天树城

　　忽然，孙言察觉体内有异，运转元力，不禁瞠目结舌，几乎以为自己正在做梦。

　　“怎么回事？我的元力修为，怎么一下子提升了这么多，竟已是五级武境巅峰！”

　　孙言完全摸不到头脑，他入睡前，明明是五级武境初阶，想要达到五脏蓄元满溢，按照他自己的估计，至少还需要3个月的时间。

　　“难道哥哥我一觉睡了三个月？”

　　这时，乐乐跳了过来，把万能背包丢给孙言，汪汪的叫唤两声，似是示意孙言将衣服换上，这模样太不雅观了。

　　孙言接过万能背包，拿出微型光脑看了看时间，发现前后才过去3个小时，又尝试联系周之昊三人，发觉信号完全发不出去。这样的情况，孙言越发惊异，怀疑正身处梦中。

　　半晌，孙言终于确定，他不是在做梦，正身处翠天树的顶端，却是不知为何，元力修为在短短的时间内暴涨，简直如同吞服了S级基因强化也一样。

　　皱眉思索片刻，孙言将衣服换上，盘膝而坐，检查着体内的巨大变化，他要弄清楚，到底缘由何在。探视体内，孙言随后深受震动，惊愕莫名，丹田下那一缕命火，竟在短短的时间内，增大了一倍。

　　体内，全身的经脉无比坚韧，内元缓缓流转，由丹田里涌出，经循四肢百骸的经脉，灌入五脏的元力池，继而又重回丹田之中，形成一个周天。

　　五级武境的周天，与小周天不同，与八级武境巅峰的大周天亦不同。所谓大周天，需待到六级武境——六腑通元，七级武境贯通十二脉后，八级武境元力沟通内外，方才能真正形成。

　　五级武境的内元周天，介于小周天和大周天之间，以五脏的元力池作为中转，使自身元力越发雄厚，运转速度更快。

　　此时，孙言体内的丹田中呈现一番奇景，下方的那一缕命火比以往增大了一倍，跳动不停。使丹田的元力蒸腾如雾，盘旋成星云状，不断旋转，每一次旋转，皆有一股银色内元涌出，蔓延向全身。

　　五脏的元力池已经满溢，汩汩流淌而出，逐渐朝着身体的更深层渗透，仅差一线之隔，就能打破五脏蓄元的境界，贯通六腑，突破至六级武境——六腑同元的层次。

　　身周，翠天树的光芒虽然黯淡，但是，依旧有一丝丝精纯的生命气息涌入，融入孙言体内，与其元力相合，不断壮大他的实力。

　　这一刻，孙言明了过来，原来他在短短的时间内，得到如此惊人的提升，竟是由于这株翠天树的缘故。

　　这一股生命能量温和而强大，并能与他体内的元力完美融合，实在是匪夷所思，简直相当于传说中的醍醐灌顶。

　　对！就是醍醐灌顶！

　　孙言心中掠过明悟，翠天树的生命能量源源不断涌入体内，增强他的实力，可不就是顶级高手给别人灌输功力么？

　　只不过，武道上所谓的醍醐灌顶，有着种种苛刻的条件，首先，灌输者和被灌输者，两人之间的实力差距必须巨大，其次，两者之间修炼的功法最好同源，否则，很可能造成相互排斥的严重后果，继而走火入魔。

　　并且，这种醍醐灌顶，灌输者输入十成内元，被灌输者至多只能接受四成，其余皆会被损耗。同时，被灌输的元力亦会在体内存积，若是不能及时的激发、转化为自身的力量，久而久之，这一部分元力亦会渐渐消逝。

　　因此，醍醐灌顶固然是一种提升实力的捷径，但是，远比不上武者冲击大境界时，有顶级武者在旁相助，帮其稳固根基，一举突破来的实在。

　　可是，孙言这种情况截然不同，翠天树的生命能量竟能与他的元力完美融合，几乎不会造成浪费，亦不会造成积压，尽数转化为自身的元力，如滚雪球一般，不断壮大。

　　随着体内的元力运转，越来越多的生命能量涌入，孙言的内元不断增强，这样的情况继续下去，恐怕只需半个小时，他的元力将彻底满溢，便能真正冲击六级武境。

　　“不行，不能现在突破！”孙言心中本能的制止。

　　武道大境界的提升，不仅元力的突破，身体强度同样也需齐头并进，孙言自知跻身五级武境的时间太短，尚未将身体淬炼至极限，现在就进行突破，待到六级武境时，他需要耗费更多的时间，来强化淬炼身体。

　　“要压抑下来，等到身体的强度达到五级武境极限，再考虑进行突破。”

　　孙言暗中告诫自己，压抑下现在冲击大境界的诱惑，缓缓停止调息，睁开了双眼。

　　入眼处的周围景色，比之刚才更加的清晰，四周的枝叶纹理毕现，升腾着一股淡淡的翠绿，透出一种勃勃生机。

　　“这种生命能量的灌输，真是无比神奇，我的‘心眼’竟又有了提升。”孙言不禁感慨。

　　虽然知晓自身的实力飞跃，与翠天树的生命能量有关，但是，孙言则更加疑惑，这种事为何以前的帝风学员没有碰到过，单单发生在他身上，这绝不是运气使然。

　　思索片刻，孙言想到体内骤然增大一倍的“命火”，脑海中灵光一现，明白过来，这种情况与他修炼的【擎天一柱功】有关。

　　“翠天树乃绝代武宗巫岩桥亲手种植，却能滋养我体内‘命火’，看起来，这门【擎天一柱功】，乃是巫岩桥大武宗昔日的绝世武学。”孙言默默思忖，嘴角泛起一丝莫名的笑容。

　　他对武学的领悟力，虽不及自己幼儿时，但也是当世罕见，超越“大推演级”，稍加思索，便能推敲出修炼的【擎天一柱功】，与翠天树有着莫大的关系。

　　“难怪，辰管家那时一眼看穿我体内的情况，曾说我属于帝风大武一脉，我以为说的是帝风学院。想不到，却是属于巫岩桥大武宗一脉，原来如此。”

　　“昔日巫校长惊才绝艳，以大毅力摒弃一生所学，创出【混元阴阳一气诀】，并以这种绝世武学，问鼎绝代武宗之境。”

　　“【擎天一柱功】深奥无比，以低级武境开化三轮，想必就是【混元阴阳一气诀】无疑。这么说来，木老头很可能就是林星河导师么？”

　　想及此，孙言哑然失笑：“林字一半就是木，相比这木老头十有八九就是林校长。传说林星河导师古灵精怪，还真是如此呢！哈哈，与哥哥我也是臭味相投，有这样的老师也是不错。”

　　回忆与木老头相处的种种，孙言基本能确定木老头的真实身份，失笑摇头之余，他又有些疑惑，那晚引他至踏云峰的黑衣男子，可能也是帝风大武一脉的绝世武者，那又是谁呢？

　　良久，孙言收拾心情，站起身来，天空已微明，东方亮起一抹晨曦，眺望远处逐渐清晰的苍莽大地，他不禁有些挠头，这里高处不胜寒，看来要动用【天地无畏号】飞下去了。

　　忽然，孙言想起一事：“对了，既然到了翠天树的顶端，那就把翠天树的果实给摘回去吧。嘿嘿，九辰、吕剑，还有林老弟，不是哥哥我故意要争优胜，实在是没有办法呀，到了这里，总不能空手而回吧。”

　　抱着游览的心情，孙言循着枝叶铺就的路径，开始欣赏翠天树的巨大树荫。

　　这片巨大的树荫面积极广，堪比一座城市，孙言所处的位置是在树荫最下方的边缘，一根根粗大树枝交缠，形成一条条树之小径，盘旋的通往顶端。

　　缓步向上，孙言发觉了翠天树荫的奇异之处，这片巨大的树荫简直是一座树城，越是往中央树干的位置靠拢，温度也越温暖，高空的寒冷渐渐退却。

　　这片广阔的树荫周围，仿佛充斥着一种奇异的能量，保护着树荫的环境。从敏锐的感知中，孙言察觉到，这种奇异能量正是翠天树的生命能量。

　　这片树荫总共分为三层，最下面的一层，也即是孙言刚刚所处的地方，并不受翠天树生命能量的保护。待到树荫的中层，就能明显感受到那股浓郁的生命之力，行走其中，沐浴着这种勃勃生机的力量，整个人都感到心情愉悦。

　　一路行来，孙言发现这片城市般的树荫中，还生存着各种各样的异兽。

　　在树荫的中层，有着一种十数米长的蜥蜴，头部呈白色，全身覆盖着墨绿的鳞甲，散发着九级变异怪兽的可怕气息。

　　乍一看到这种蜥蜴时，孙言和乐乐都吓了一跳，小狗崽一向对十级以下的异兽不屑一顾。可遇到这种白头蜥蜴时，小家伙也有些不安，但是，这种白头蜥蜴性子很温和，甚至远远的向孙言吼叫几声，仿佛是在打招呼。

　　其他的高级异兽还有很多，有三个头的巨蟒；有全身翠绿，生有肉翼的座狼；有以翠天树叶为生的人面枭等等，这些高级异兽让孙言大开眼界。

　　由此，孙言也明白过来，这里生存的高级异兽皆是草食性的，并不会袭击其他生物。或许，这里曾经也有肉食性的异兽存在，但是，很可能被其他的异兽给消灭了。


第430章 树下的一块皮革

　　穿行过树荫的中层，翠天树的顶端遥遥在望，孙言依旧没有发现翠天树的果实。

　　“奇怪，这翠天树的果实难道生长的很少么？怎么一颗也没有看到？难道都被这些异兽给吃了。”孙言暗自揣测，觉得很有可能。

　　这里的异兽既然全是草食性的，那翠天树的果实对它们肯定大有裨益，估计都被吃完了。

　　肩头，小狗崽乐乐仰着头，张嘴扯下一片翠天树叶，在嘴巴里咀嚼了两下，小脸立刻愁苦不已，显然对树叶的味道很不满意。

　　“你这小吃货，见什么都想咬上两口，迟早吃死你。”孙言笑骂不已。

　　“汪汪……”小家伙撒娇的叫唤两声，显然已是死猪不怕开水烫了。

　　前方，视野豁然开朗，孙言来到了翠天树荫的最上层，他的脸色陡得一变，不远处一群庞大的巨鸟，正是那种类似鸾鸟凤凰的飞禽异兽。

　　这些巨鸟的羽毛极为鲜艳，尾巴呈现七彩，绽放光辉，照耀的周围充斥着炫丽的光彩。这群巨鸟的中间，栖息着体型更庞大的巨型飞禽，它全身的羽毛流淌着一抹光泽，尾羽足有十数米长，氤氲七彩，盘踞在一群巨鸟当中，宛如它们的王。

　　孙言立刻判断出，这是这群异兽的首领。他心中暗惊，这头巨鸟身上的气血太旺盛，几乎笼罩了整个树荫上层，类似于称号武者的天然成势。

　　势，这是武者突破十级武境，领悟武道至理，真意与身体完美融合，方才能施放出的一种统御性力量。

　　跻身称号武者后，若是不加收敛，周围则会自然纳入其力量压制中，这即是天然成势。

　　异兽与武者不同，天生以本身的天赋进行战斗，越是高级的异兽，其散发出的气血也越浓烈。

　　十一级的异兽，则与称号武者一样，体内的气血天然成势，能够轻盈笼罩周围的环境，对其中的人造成压制。

　　这种强度的异兽一旦出现，造成的危害是灾难性的，如果放任不管，一头十一级异兽能在一周内灭绝一个星球。

　　这样的事件，在斯诺河战争期间，已是屡见不鲜。

　　那头巨鸟首领看到了孙言，站了起来，舒展开翅膀，足有百米长，轻轻扇动，便有一股劲风席卷而来，让孙言身形一颤。

　　乖乖，这头大鸟太厉害，哥哥我恐怕接不下它一击。

　　孙言心中忐忑，他能感觉到这群鸾鸟般的飞禽没有敌意，但是，一个中级武者面对这样一群强大的异兽，还是感到极大的压力。

　　这头巨鸟首领踱步而来，走到孙言面前，澎湃如海的气息，让少年的呼吸有些不畅。

　　一声清越的鸣叫，巨鸟首领微微颔首，似是在向孙言打招呼，侧开庞大的身躯，让出一条路来。

　　那群鸾鸟般的巨鸟也纷纷闪至一旁，为孙言让出了一条通道来，好像是供他通行。

　　“让我过去？”孙言感到诧异，下意识的反问。

　　这头巨鸟首领智慧极高，竟能听懂他的话，又是点了点头，示意孙言前行。

　　这一番举动，孙言则是一头雾水，不过，他也知道这些强大的异兽没有恶意。向这群巨鸟们微笑打招呼，孙言迈步穿行而过，在这群强大的异兽环伺中，他颇有些心惊胆寒，这些异兽实力最弱的，也相当于十级武境的强者，随便一头扑上来，他也是落荒而逃的下场。

　　穿过这群巨鸟的领地，向后望去，这些巨型飞禽又回到原地，将来路彻底堵死。

　　孙言愁眉苦脸：“这帮大鸟是不准备让哥哥我原路返回么？不过没事，哥哥我有【天地无畏号】，想什么时候走都可以。”

　　话虽如此，孙言心中还是忐忑，他担心驾驶【天地无畏号】离开，这头巨鸟首领会不会突然暴起袭击，那就大大的不妙了。

　　既来之，则安之。

　　孙言转身继续前行，纯当是来这里观光旅游，要知道翠天树顶端的情景，可是很多人都想知道的。

　　从进入翠天树地域以来，周之昊三人就不止一次猜测，这株参天巨树的顶端，到底是什么光景。翠天树的果实，又到底是什么模样。

　　据说，上一次有学员摘取翠天树的果实，那还要追溯到100多年前，那位名震奥丁的不世名帅，曾摘取过翠天树的果实。

　　可是，东帅那一次摘取的果实，却是一颗枯萎的果实，并不能算真正的达成要求。

　　而其余的学员，哪怕是出色如林冰岚，据说也是在翠天树下冥想半天，飘然离开，空手而回。

　　“嘿嘿，哥哥我要是能摘取一颗翠天树的完整果实，算不算是创下了帝风学院有史以来的纪录呢？”孙言有些遐想。

　　前方，翠天树的顶端在望，那是突起于树荫上层的一截树尖，看起来像是一株松树，位于树荫上层中央。

　　那一截树尖上流淌下一道道水柱，顺着交缠的枝叶汇聚成湖泊，又倾泄而下，形成一道瀑布，从天空中垂下，幻化出一道道彩虹。

　　这里，充斥着强烈的生命之力，浓郁到几乎肉眼可见，氤氲的翠绿气息萦绕，与孙言体内的青木真意遥相呼应，滋养壮大着他的内元。

　　“这里真是神奇，原来翠天树的瀑布源头，竟是来源于这里。”孙言啧啧赞叹。

　　小狗崽乐乐则跳下来，窜进那个湖泊中，惬意的戏水，欢快的叫唤着。这里的生命气息极为浓郁，让乐乐感到很舒服，这里对异兽的成长很有益处。

　　孙言则绕着圈子打量四周，翠天树的树尖枝叶有些不同，那些叶子是六角形，叶肉饱满，竟能分泌出晶莹的水珠，汇聚成水柱喷出，源源不断。

　　“这个湖泊的水，是有翠天树的叶子分泌出的。”孙言感到惊奇，感叹造物的神奇。

　　正如洛诗瑶等人所说的那样，翠天树确实是异种，整个奥丁星域境内，除去武巫星外，其他地方根本没有相似的物种。即使在中央五大星域，JW联盟的星域，也没有相似的物种存在。

　　“难怪，各大千年名门死皮赖脸想分享武巫星的资源，估计很多人都想参透翠天树的秘密。或者，能够自行种植一株翠天树来。”孙言喃喃自语。

　　这株翠天树的树荫上层，简直是绝佳的修炼场，效果比之顶级的聚元阵还要强上十倍。仅是站在其中一会儿，孙言就感到体内的元力一丝丝的增长，若是能在这里进行修炼，当真是事半功倍。

　　不过，孙言并没有进行修炼，他现在的当务之急，乃是压抑五级武境的元力，淬炼肉体，便能够突破现有境界，跻身七级武者的行列。

　　渐渐的，孙言来到翠天树的树顶前，忽然“咦”的一声，他瞅见树尖下的地方，放置着一块皮革，四四方方，三米长宽，皮革边缘有三个密封的口袋。

　　“这是什么？”孙言走上前，拿起这块皮革，入手极沉，皮革纹理细腻，泛着奇异的花纹，显然是一种不知名的异兽皮革。

　　捧着这块皮革，孙言仔细端详，发现这块皮革整洁如新，但是，从周围的环境看，有好像是放置了许久的岁月。这块皮革的用途，似是用来当地毯的，却不知因何会在这里。

　　皮革边缘的那三个密封口袋，任孙言如何用力，竟是连一道缝隙也打不开。

　　“这是什么皮革，这么结实？”孙言极为惊愕。

　　虽然打不开这三个口袋，但孙言也判断出，这块皮革极为不凡。

　　这时，小狗崽乐乐欢快的跑过来，跳上孙言肩头，小家伙玩够了，趴在他身上准备休息。乐乐的毛皮极为奇特，连一点水渍也没有，柔顺光滑。

　　孙言瞅着小家伙，把这块皮革一角递过去：“乐乐，看看你牙口怎么样，把这块皮咬开。”

　　难得听到主人的吩咐，小家伙显得极为高兴，摇晃着小尾巴，张嘴就咬。却是任它如何撕咬，也难在这块皮革上留下牙印，良久，乐乐颓然放弃，昂着小狗头，眼珠子里闪动着泪花，透着惭愧。

　　“看来这块皮真的很结实呀！”孙言满意点头。

　　小家伙的牙齿锋利程度，能够一口咬断B级的合金，由此可见这块皮革的坚韧程度，孙言决定以后找到分割的办法，把这块皮革制成防护服，顺便也给小家伙制作一顶帽子。

　　嗖！

　　一道光线突然从头顶亮起，一人一狗有所察觉，抬头望去，随后脸色一变。

　　上方，繁密的枝叶律动，层层叠叠的剥脱，一颗巨大的果实显露出来。

　　这颗果实与翠天树的颜色一样，呈天青色，直径超过五米，果实上有一个个小孔，喷吐出一股股翠绿气息，充斥着无比浓烈的生机。

　　“这是翠天树的果实，这么大？”孙言目瞪口呆。

　　肩头，小狗崽乐乐也是张着嘴，显是被这么巨大的果实给吓到了。

　　砰！

　　这颗果实应声而落，整个砸了下来，孙言不由一惊，闪身想要躲避，可果实表面小孔中喷吐的翠绿气息，却是将他笼罩，避无可避。

　　咚得一声，这颗巨大果实结结实实砸在孙言头顶，却如软泥一样，将孙言整个人吞了进去。


第431章 无双！七轮之说

　　硕大的果实迎头砸下，顷刻间，将孙言和乐乐一起砸了进去，根本不给他们任何反应的时间。一人一狗在果实里略一挣扎，便平静下来。

　　咕咕咕……一阵阵声音从果实里传出，这颗硕大果实的表面小孔舒张开来，喷出一缕缕清气，整个空间弥漫着氤氲的气体，清香怡人。

　　波……果实的小孔撑开，又将小狗崽乐乐吐了出来，小家伙在地上打了个滚，见主人被吞了进去，它愤怒的咆哮起来。

　　两只前爪弹出黑色利刃，它疾窜出去，寒光连闪，想要将这颗果实给切开。

　　这颗果实的小孔中继续喷出浓郁的翠绿气息，将果实整个笼罩，形成一个护罩，任小家伙如何挥砍，却是难以损伤分毫。

　　“汪汪……”

　　乐乐见状焦急万分，蹦跳挥砍的速度越来越快，直至成了一道残影。那速度之快，比之孙言全速奔跑还要快上三分。

　　波……这颗果实的小孔中又是一团翠绿气息射出，撞在小家伙身上，乐乐身在半空停住，两个豆大的眼珠眨了两下，直挺挺的栽下来，浑身环绕着浓郁的翠绿气息，陷入了沉睡之中。

　　巨大的果实中，孙言从被吞进去开始，便陷入了一种似睡非睡的入定状态。

　　这颗果实中的浆液蕴含着玉一般的颜色，孙言浸润其中，只见一丝丝浆液透过毛孔，渗入全身，他的皮肉筋骨不断增强，竟如肉眼可见一般的神速增强。

　　首先是肌肉，原本坚韧如钢的肌腱，在果实浆液的滋养下，竟是再次得到淬炼，肌肤腠理更加的致密起来。

　　其次是筋骨，五级武者的筋骨，已达到了人体的极致。孙言的筋骨更是达到自身的极限，淬筋若弦，锻骨如钟，除非是冲击十级武境，重筑武基时，方才有可能更进一步。

　　可在这种浆液的滋养下，孙言身体的筋骨，竟迸发出若狮吼，龙吟般的啸声，一阵阵鼓荡而出，在翠天树的顶端形成一道道气旋。

　　随后，果实浆液的精华渗入血液、经脉，顿时，便如水滴入油锅中，爆裂开来。

　　丹田下的那一团命火忽然暴涨，疯狂窜动起来，催动着丹田、五脏的内元急剧运转，通行四肢百骸，转眼间完成一个元力周天的循环。

　　这一个元力周天循环的速度之快，比之孙言平时要快上三倍。

　　一个又一个的元力周天不断完成，循环往复，每循环一圈，孙言的身体强度、元力就壮大一分，那速度之快，若是有别人在一旁，恐怕当场要吓昏过去。

　　咚咚咚……巨大的果实中，一声接一声的心脏搏动响起，结实而有力，蕴含着无穷的生机。那颗巨大的果实，也随着心脏的波动，果实的小孔中极有规律的喷吐着清气，仿佛是人的呼吸一样。

　　时间一分一秒的流逝。

　　这颗天青色的巨果逐渐发生变化，颜色缓缓变淡，果实浆液中庞大的生命能量慢慢消失，这颗翠天树的果实也在一点点萎缩。

　　庞大的生命能量不断滋养着孙言的身体，强化他的各方面机能，增强着他的内元。

　　在这股澎湃如海的力量灌输下，孙言的身体强度迅速攀升至五级武境的顶峰，并且，他的爆发力、自愈能力也有了显著的提升。这种情况，若是孙言还清醒，必定惊骇莫名，这是他准备耗费半年的时间，方才能锻炼到的状态。

　　体内的元力已彻底满溢，丹田、五脏的元力池彻底饱和，精纯的元力溢出，朝着六腑的障壁发起冲击，准备突破五级武境。

　　然而，在本能中，孙言的潜意识限制着自身的元力，并不想现在进行突破，这是一种本能的反应。却在无意识的状态下，起到了决定性的作用。

　　于是，孙言体内的元力不断冲击五级武境的壁障，但是，每每到了突破之际，周身的内元又潮水般退却，始终没有发起临门一脚，突破到六级武境——六腑通元之境。

　　渐渐的，这一层壁障越来越脆弱，到后来已如纸一般薄弱，若是孙言在清醒的时候，只需稍稍冲击，便能立刻冲破壁障，跻身中级武者的顶峰。可是，偏偏孙言的潜意识在作怪，每到临门一脚的时候，内元就不发力，始终不能一举突破。

　　这样一来，体内的元力越积存越多，到后来丹田、五脏的元力池完全无法存积，经脉里的元力也积存拥堵，整个身体的元力运转呈现停滞的情况。

　　这是体内的元力太过雄厚，造成的一种拥塞，并且，孙言浸润在翠天树的果实中，依旧有源源不断的生命能量涌入。

　　这种情况，好像一个蓄满水的大坝，水源依旧汩汩灌入，随时都有水溢、坝毁的危险。

　　孙言的身体鼓胀起来，仿佛是一个充满气的气球，体内的元力不断找着宣泄口，却由于浸润在果实的浆液中，完全没有宣泄的渠道。

　　这种情况，极为危险，若是在持续下去，即是武道修炼上“爆体而亡”的惨事。

　　此时，孙言却是毫无所觉，他的思绪正陷入一种奇异的场景中，这是翠天树的果实浆液中传递来的信息。

　　……

　　薄雾的清晨，天空一片蔚蓝，辽阔的草原上，一个少年正仔细的将一株树苗种植完毕。

　　少年的脸上粘着些许泥浆，天青色的长发及肩，脸庞俊秀迷人，修长的身形充斥着强烈的金色气息，一举一动竟带动空间微微颤动。

　　这个少年，竟是一位称号武者！

　　“云皇，翠天树苗种好了？”一个中年人突然出现，整个天地为之一暗，仿佛世界都充斥着这个人的身影。

　　如瀑的黑发闪耀着异彩，狭长漆黑的双眸，脸部的线条斧凿刀削，这个中年人便仿佛是一尊神邸，双足一动，便横挪数万米的距离，来到少年面前。

　　“老师，你来啦！树苗已种好了，您看看如何？”少年扬起笑脸，略带稚气而尊贵。

　　这个中年人双肩微动，下一刻，已出现在少年身边，端详着这株树苗，片刻后，赞许点头：“不错。翠天树的树苗种植，必须以武道真意滋养，你的实力又精进了，过不了多久，星轮称号之境就能完全稳固。22岁达到这样的程度，古今罕见。”

　　“嘿嘿，谢谢老师夸奖。”少年露出灿烂的笑容，非常开心。

　　“不过，老师，为何要种植翠天树苗呢？这种异种宝树培育出来，对武巫星的生态并无益处，相反，异兽在翠天树附近生存，天生的野性很容易被洗去。您的初衷，不是准备将武巫星建造成天然的异兽星球么？这和您的本意相悖吧。”

　　这个中年人注视着半米高的树苗，沉默片刻，缓缓说道：“种植翠天树，并不是为了武巫星，而是为了我以后的传人。我开创的【混元阴阳一气劲】，一旦步入门径，每提升一个大境界，所需的积累太过雄厚，很容易停滞不前，难以窥及武道至境。我尚在世，倒是有办法解决，可我逝去后，难免会出现意外的情况。”

　　“翠天树长成之后，其果实蕴含庞大的生命能量，能促进体内命火的成长，迅速补充开化三轮所需的雄厚积累。我种植这些翠天树，也是防患于未然。”

　　“原来如此，那我等一段时间，再种植一株吧。”少年恍然。

　　中年人微微摇头，望向这个少年，沉声道：“这一株翠天树，则是为你自己准备的。”

　　“为我自己准备的？”少年睁大双眸，淡金的眸子宛如金玉，诧异道：“老师，我现在已是称号武者，【混元阴阳一气劲】也修至第二重天，将来跻身月轮武者，也只是时间问题。这棵翠天树，并不是很需要吧。”

　　“云皇，你是不同的。”中年人眼眸流露无比的智慧，沉声道：“你的天赋太过出色，在我之上，依照我的推演，你可以将【混元阴阳一气劲】发挥至极限，超出我现有的境界，再配合三仙之技，将来很有可能迈入仙武之境。”

　　“仙武之境……”少年眼中露出憧憬，旋即又坚定摇头，“不，老师，我不需要的。在我心中，您才是最强的，我不需要比您更强。”

　　“孰强孰弱，没必要计较。”中年人神情平静，淡淡道：“云皇，你记住。当这株翠天树的果实长成时，你就可以过来采摘。以照我的推演，有翠天树果实作为助力，再凭借你的天赋，很可能在体内另外开辟一个元力池，由此为引，六个元力池皆可演变三轮，即是七轮同现的无双之体。届时，所谓的帝皇贵胄五族，至尊兽皇一脉，也并不算什么。当初三仙纵横星空时，这些种族只能俯首称臣。”

　　“七轮同现！”

　　“不错，七轮同现。以此庞大的元力支撑，必定能发挥出三仙之技的真正威力，迈入仙武之境。”

　　……

　　七轮同现、七轮同现、七轮同现、七轮同现……

　　孙言脑海中，不断盘旋着这个场景，他额头一个龙形印记浮现，光华绽放，璀璨夺目，体内的元力缓缓流转，朝着他胸口涌去。

　　嗡！

　　他的胸口一道光芒射出，开辟出一个新的元力池，这个元力池不断扩大，渐渐的，竟是与丹田一般大小。

　　体内的元力找到了宣泄口，疯狂朝着这个新的元力池涌去，全身的内元急剧运转起来，形成了一个全新的元力循环周天。


第432章 无双之路

　　轰轰轰……孙言体内传出潮水般的声响，这是元力运转时的轰鸣声，他的身体迅速恢复原样，并略显消瘦，同时，丹田下那一团命火暴涨，疯狂蒸腾着全身的元力，丹田内的星轮雏形流转，元力涌向全身。

　　五脏的元力池、全新开辟的元力池中的内元沸腾起来，幻化成雾气，逐渐进行转变，慢慢的形成一个星轮的轮廓，并缓缓成形。

　　良久，丹田、五脏、胸口的元力池皆有一个星轮的雏形出现，如星云一般流转，释放出强烈的能量波动。

　　整个翠天树的上层受到波及，风起云涌，一股强烈的能量腾起，浓烈如实质。

　　孙言的额头，那个龙形的印记越来越清晰，一个龙的虚影在背后浮现，绽放着无穷的威压。

　　七轮同现，聚于一身！

　　全身的元力发生质变，无论是强度、纯度皆成倍增长，这股澎湃的力量流转全身，根本不需要冲关，孙言的五级武境壁障自然打破，六腑贯通无碍，跻身六级武者的行列。

　　这股全新的力量并没有停止，在贯通六腑，突破至六腑通元境时，孙言体内的元力如潮水般涌入六腑，以此为通道，再次形成一个全新的元力循环周天。

　　继而，翠天树的果实最后一股力量涌入，冲刷着六腑，排出杂质，淬炼孙言身体的最后阶段，使之内元境界不断提升，片刻后，他体内的元力才缓缓平息，停滞在六级武境中期。

　　这时，孙言清醒过来，睁开双眼，淡金的眸光闪过。

　　砰！

　　干瘪的翠天树果实被撑爆，孙言轻飘飘落在地上，闭上双眼，感受着体内全新的力量，以及翠天树果实中那一股记忆。

　　良久，孙言缓缓睁开双眼，轻声叹息：“难怪翠天树的果实，历届的学员从未有人摘取。这种珍宝，竟是专门给我们帝风大武一脉使用的，以弥补【混元阴阳一气劲】所需的雄厚积累问题。”

　　握紧双拳，孙言感受着六级武境的力量，以他现在的内元浑厚程度，即使与武学大师战斗，恐怕也不致于当场落败。再辅以【四灵封龙印】，恐怕武学大师也要有所忌惮，这就是【混元阴阳劲】和三仙技配合的恐怖威力。

　　“巫校长武慧如海，推演的一点也没错，以【混元阴阳劲】来催动三仙技，确实很可能重现仙武之技的威力。”

　　翠天树的果实中传递的信息，属于数千年的那位绝代天骄——不动龙王战云皇，这位绝世武者本来是最有可能将【混元阴阳一气劲】修炼至极限，七轮同现，晋升仙武之境的。

　　可惜，战云皇太早逝去，否则，很可能重现仙武的传说。

　　现在，孙言体内开辟全新的元力池，七轮同现。正是当初巫岩桥大武宗推演的，【混元阴阳一气劲】的最佳状态，七个星轮雏形同存一身，若是以后成功突破至十一级武境，体内相当于拥有七个星轮，这样的身体可不是1+1=2那么简单。

　　以巫岩桥大武宗的推测，七轮同现的状态，恐怕能以一人之力，力敌十数位同阶的称号武者。这仅是从元力境界方面来说，而【混元阴阳一气劲】，本身就凌驾于“神功绝技榜”之上，乃是绝代武宗的绝学，以这种功法催动战技，其真正的战力之强，亦是远胜同阶武者。

　　而孙言又修炼了【四灵封龙印】，这是三仙之技的第一重战技，威力亦是恐怖无匹。综合起来，一旦孙言跻身星轮武者，其真正的战力之强，恐怕就能独步奥丁，傲视群伦，即使月轮武者也难以压制。

　　站在原地，孙言静默许久，洒然一笑，他虽年少，但已饱尝世间冷暖，即便未来无双之路已在眼前，也已能坦然以对，不滞于心。

　　……

　　傍晚，翠天树的树顶，小狗崽乐乐仰躺在地上，狗嘴大张，流出一串口水，仿佛是正做着美食的梦境。

　　那一团青气已尽数被乐乐吸收，它此刻模样大变，原本迷你的身形足足增大了数倍，与正常的犬类一般大小。在乐乐的额头，那根小角变长了数倍，淡灰色，闪耀着金属的光芒。

　　它的背部，生出了一双肉翅，时不时的扑腾两下，呜呜的叫唤着，在地上翻来覆去，脸上露出垂涎的馋样。

　　“喂，起来了！”

　　一只脚踢过来，把乐乐踢得满地翻滚，小家伙立刻翻身而起，警惕的环顾四周，留意到孙言站在不远处，正一脸嫌弃的望着它，乐乐立刻叫唤起来，摇晃着尾巴，露出谄媚的神情。

　　忽然，乐乐察觉有异，左顾右盼，它发觉身体产生了变化，似乎比以前长高了不少，并且，身上的毛发又柔顺了很多。疑惑的跑到湖边，看了看自己的样子，随后，响起一阵鬼哭狼嚎的哀鸣。

　　注视着趴在地上打滚，不能接受现在模样的小狗崽，孙言无奈摇头，现在若说乐乐是犬类，那打死别人也不相信。

　　“乐乐，你鬼叫什么。现在这个样子不是蛮好么？很威猛呀。”孙言试图安慰。

　　可是，小家伙完全不吃这一套，趴在湖边，看着湖面的模样，乐乐不禁垂泪不已，它完全不能接受这个样子，用爪子撩了撩如缎子一样的毛皮，它相当的嫌弃，那种粗糙如钢的狗毛，才是乐乐一直向往的。

　　于是，这头立志要当一条犬类的小怪兽，开始尝试恢复原来的形态，它全身不断用力，迸发出一阵噼啪的骨骼脆响，身形不断缩小，片刻后，竟真恢复了原先迷你的样子。

　　跑到孙言身边，小家伙熟练的打开万能背包，取出那顶丑陋的三角皮帽戴上，又跳上了孙言的肩头，惬意的打起滚来。

　　这一过程，孙言瞧得目瞪口呆，真正见识到了乐乐的奇异之处。

　　“你这小家伙，看来回去后，要仔细研究一下你的种类问题。”

　　取出那块奇特的皮革，孙言端详着上面的纹路，他现在知晓，这块皮革属于昔日的绝世武者战云皇。

　　这株翠天树生长了数千年，除去战云皇、孙言之外，从未有其他人登顶，因此这块皮革一直保存在这里。这块皮革的用途，其实就是战云皇的随身坐垫，那三个口袋则是储物之用。

　　皮革上三个口袋的打开方法，在翠天果实传递的信息中，也有所提及。

　　打开这三个口袋的方法，只有修炼了【四灵封龙印】的人，方才能够做到。同时使用数种武道真意，以特殊的手法，便能将这三个口袋打开。

　　“来，乐乐，瞧一瞧战先生留了什么好东西。”

　　盘膝坐地，孙言施展特殊的手法，打开了第一个口袋，赫然发觉这是一个万能背包，里面的空间异常的大，比自己的万能背包容量要大数十倍。

　　“哇，不愧是战先生的随身物品，单是这样容量的万能背包，外面也根本买不到呀。”

　　孙言开始检查第一个口袋里的物品，发觉里面并没有东西，估计就算有东西，也被战云皇取走了，这让他有点小失望。

　　打开第二个口袋，里面只存放着一本书籍，乃是由战云皇亲手所著，不过，却不是这位绝世强者的修炼心得，而是介绍种茶之法的心得。

　　这本书里，记载了悟道茶、踏云茶等数种茶叶的种植之法，孙言这才明白，原来那两种宝茶的种植，竟是由战云皇开发出来的。

　　第三个口袋里的东西，则让孙言吃惊，里面存放着一枚半月形的石牌。这块石牌，竟与洛山塔、纪天墓地里的，属于同一种物品。

　　端详着手中的三块石牌，孙言真正的慎重起来：“这种石牌明显是被分割开来，竟在战云皇先生的时代，就已经存在，到底有什么来历？”

　　能让战云皇、纪天这样的绝世武者重视，这种石牌无疑牵涉到很深的秘密，孙言抚摸着三块石牌，心中揣测不定，却也不方便轻易告诉别人，他担心牵涉到惊天的秘密，到时可能引起无穷的风波。

　　片刻后，孙言起身准备离去，不远处，那一群鸾鸟般的飞禽早已在那里等待，巨鸟首领派出一头巨鸟，驮着孙言飞离了翠天树的顶端。

　　临走时，孙言并没有忘记，将那颗干瘪的翠天树果实带上。

　　……

　　夜幕下，一头巨鸟驮着孙言，缓缓从天空落下，临近地面时，孙言轻飘飘跳下来，安全抵达地上，抬头挥手向这头巨鸟告别。

　　半空中，这头巨鸟鸣叫两声，盘旋了几圈，便冲天而起，返回了翠天树的顶端。

　　仰望这头巨鸟的影子，孙言暗中思忖：下一次再有人抵达翠天树的顶端，也不知是多久之后的事情了，或许，那人会是我的子孙，也可能，又是帝风大武一脉的绝顶天才吧。

　　“阿言！”

　　“孙哥……”

　　“言同学。”

　　三声惊喜的呼唤传来，不远处，龙平安三人发现了孙言，快步奔了过来，他们在翠天树下已等待了两天。

　　三人窜至面前，瞅及孙言时，他们惊喜的神情不禁一怔，随后一个个瞪大眼睛，难以置信的打量着孙言，仿佛是见鬼了一样。


第433章 兴师问罪

　　见周之昊三人左看右看，三人张口结舌，嘴巴张得大大，几乎能塞下一颗鸭蛋，孙言知晓他们看出了自己的状态。

　　“怎么了？你们这样看着哥哥我干什么？虽说我长得比较帅，也没必要这么直勾勾的吧，再说，我对男人完全不敢兴趣，洛同学你也是，我可是名草有主的人。”孙言笑嘻嘻打趣着。

　　周之昊上下端详孙言，迟疑道：“孙哥，你这才在翠天树顶待了不到两天吧，我记得你前天，好像还是五级武者，现在，好像是六级武者了……”

　　“没错，我前天的修为是五脏蓄元的境界。”孙言握着双拳，感受着体内澎湃的元力，微笑道：“我也不知怎么回事，在翠天树顶端睡了一觉，醒来就突破到六腑通元的境界了。”

　　“滚！”

　　“你当我们是三岁小孩么？”

　　龙平安和洛诗瑶同时笑骂，鄙视孙言的信口开河，不过，得到了孙言的肯定答复，三个同伴就不再追问。他们对翠天树的来历皆很熟悉，既是昔日巫岩桥大武宗种植，那翠天树顶端必定有玄机，恐怕是为帝风大武一脉准备的秘藏，能够迅速提升境界，并且，毫无隐患。不过，这种事涉及帝风大武一脉的隐秘，他们心里知道就好，若是开口询问，那就是犯忌讳了。

　　想及此，龙平安三人极为艳羡，能够迅速提升元力境界，且没有隐患，这是无数武者梦寐以求的事情。可是，从理论上来说，这又是不可能的，无论是使用基因强化液，亦或是由顶级武者醍醐灌顶，皆有着各种各样的隐患。

　　这种没有隐患的方法，恐怕只有绝代武宗巫岩桥才能创造出来，这亦是不传之秘，三人都很知趣，并没有刨根问底。

　　“既然言队长安全回来了，那我们赶快回去吧，希望能赶得及，说不定还能争取到这次实战特训的优胜。”洛诗瑶浅笑，却是半开玩笑的说道。

　　这一次的实战特训收获巨大，四人对最后的优胜，并不是很在意，不过，也没有刻意谦让的意思，若是返回帝风基地，其他队伍依旧没有回转，那就当仁不让了。

　　“没这个必要，最后的优胜就是咱们的，跑不掉的。”孙言取出那颗干瘪的翠天树果实。

　　望着拳头大小的翠天树果实，周之昊三人一阵惊呼，此刻，他们对于孙言的身份，已是再无怀疑。帝风历届的学员中，能够取得翠天树果实的人，前后只有三人，现任的帝风校长林星河，其得意门生一代人杰张正日，当今军部总帅东方煌。

　　而孙言能够摘取翠天树的果实，则彻底坐实了帝风大武一脉传人的身份，周之昊三人不禁感慨，巫岩桥一脉向来天才辈出，想不到百年前才出了一位东帅，现在，又有孙言这样的无双天才出现。

　　注视着孙言，洛诗瑶美眸中的火辣和炙热，丝毫不加掩饰，与这个少年相处的这段时间，她能深深感受到孙言的可怕之处，以前只是觉得他天资无双，将来必定是一位称号武者。现在，孙言既是那个人的传人，那不久的将来，这个少年就可能跻身绝世武者的行列，以后甚至可能问鼎武宗至境。

　　这样的一个人中龙，洛诗瑶不想放过，哪怕孙言已是名草有主，和风铃雪、水帘晴纠缠不清，她也不会在乎这些。

　　“阿言，你不介意我这么称呼吧……”洛诗瑶娇声说道，语气中充满了媚意。

　　可是，孙言却是充耳不闻，率先走在了前面，踏上归途，低头思索，沉默不语。他并非故意不理睬洛诗瑶，而是翠天树果实中传递的信息，有关于【四灵封龙印】的修炼心得，他要进行梳理、领悟，来迅速提升自身的实力。

　　体内的元力运转，孙言抬起脚，下一刻，已出现在近百米之外，其速度之快，竟如鬼魅一般。

　　周之昊三人面面相觑，相顾骇然，孙言这种下意识的速度，就已迅快到这种地步，那如果全力疾奔，又能提升到何等的极速？

　　三人连忙窜出，飞奔着跟了上去，却发觉必须将速度提升至极限，方才能跟上孙言的脚步。对此，龙平安三人相当郁闷，在两天前，他们与孙言之间虽有差距，还没有这么明显，现在仅是提升了一个境界，差距就如此之大，实在令人难以接受。

　　……

　　三天后的清晨，帝风基地外的广场上，聚集着一群人。

　　这些人分成四股，占据着广场的四个角落，彼此泾渭分明，他们身上的衣服表明了身份，分别属于暴风学院、埃洛恩皇家学院、月锋学院，以及月读学院。

　　广场的正中央，张教官、火焚率领一群帝风学员站在那里，整个广场的气氛极为凝滞，剑拔弩张。

　　广场的一角，暴风学院的教官辛正平神情冷厉，低沉道：“张教官，你是帝风基地的主要负责人，这件事到底怎么处理，你要给我们一个交代。”

　　“没错，你们帝风学院打伤了我们月锋和暴风这么多学生，必须给我们一个交代，至少，我们这些伤员的救治，你们帝风学院要负责到底。”广场另一角，月锋学院的教官怀元附和道。

　　“哦，你们这些伤员的救治？”

　　张教官站在广场中央，扫了一眼，暴风学院和月锋学院这些伤员的伤势，他已是一目了然，随后哂笑道：“辛教官、怀教官，咱们也是多年的老朋友了。每一届新生学员特训期间，发生点摩擦也是常有的事情，再说了，学员之间的切磋，受伤是在所难免，你们这样来质问，未免有失千年名门学府的风范。”

　　未等在场的其他人说话，旁边的火焚娇笑道：“我记得不久前，你们暴风学院的救护队不是吹嘘，说你们的救护水准是奥丁超一流的么？怎么，现在反而把伤员抬过来，让我们帝风学院救治，我的救护队可是三流的水平，你们就不担心我把这些伤员给整得半身不遂么？”

　　话落，人群中的格林、雷奥等帝风学员立时放声大笑，仿佛是听到了生平最好笑的事情，毫不掩饰对暴风、月锋学院的讥讽。

　　在场的暴风、月锋两大学院的人脸色青白交夹，却是无可奈何，辛正平和怀元脸色铁青，又是发作不得，他们率众前来，说是质问帝风学院的行为，其实是不得已而为之。

　　半个多月前，爆发的那一场冲突中，暴风、月锋的这些学生伤势始终没有好转，这些人的经脉中流窜着一丝炙热的力量，不断烧灼着他们的身体，令这些伤员痛苦不堪。

　　对于这种伤势，辛正平和怀元身为两大学院的基地教官，自然清楚是炎阳真意造成，这也让他们伤透了脑筋。

　　炎阳真意，在奥丁星域近代的历史上，唯有“万胜拳王”白破日领悟，却想不到在帝风学员的身上再现。

　　这种武道真意，极为霸道，侵入体内后，只有两种方法能够驱除，一是伤者以本身力量，将炎阳真意驱除体外，另一种，只有由拥有炎阳真意的武者拔除。

　　各大名门学府的基地教官，虽皆是武学大师，但是，对于这种伤势也是束手无策的，辛正平和怀元根本无计可施。

　　可是，让暴风、月锋学院拉下脸面，请求帝风学院出手救治，这又是决计做不到的。近百年来，暴风和帝风的关系日趋紧张，几乎到了水火不容的地步，又怎么可能请求对方。

　　无奈之下，辛正平和怀元只能邀请埃洛恩皇家学院、月读学院，一起前来兴师问罪，实则是想逼迫帝风学院出手救治。

　　“哼！”辛正平冷哼一声，沉声道：“火焚队长，这是两回事，既然我们学员是你们帝风的人打伤的，你们负责救治伤员，那是范围内的责任。”

　　“没错。若是在前些天的冲突中，你们帝风学员有所损伤，我们学院也愿意负责救治。”怀元附和说道。

　　闻言，张教官笑容满面，他的身躯忽然瘦削下来，皮肤仿佛岩石一般冷硬。浑身透出一股冰冷的气势，迅速覆盖整个广场，周围的气温陡降。

　　在场的学员们脸色大变，武学大师释放的气息太过浓烈，九级以下的武者皆受到压制。

　　“前些天的冲突，你们暴风、月锋还有脸说？我们帝风的学员可没那么孬种，会被一群废物打伤。”张教官的笑容毫无温度，却是准备当场动手。

　　身后，一群帝风学员们轰然呼喊，这个笑面虎教官行事之强硬，让很多人对他的态度改观。

　　忽然，一股温和的力量涌出，消弭了张教官的气势，埃洛恩皇家学院的教官史初明浑身绽放和熙的气势，蔓延开来，整个广场瞬间如沐春风，充满了一种温暖的气息。

　　人群中，赵九辰脸色一变，低呼道：“【乾阳诀】！”

　　其他帝风学员神情齐变，这门【乾阳诀】乃是“神功绝技榜”上的顶级武学，而在武巫星上，修炼这门武学的人，正是各大学院基地教官的最强者，埃洛恩皇家学院的教官史初明。


第434章 埃洛恩皇家学院的绝艳天才

　　说起埃洛恩皇家学院的史初明教官，这位教官的生平相当传奇，70岁便跻身武学大师的行列，100岁修炼【乾阳诀】有成，堪称是奥丁星域十级武境强者前500名的武道大师。

　　埃洛恩学院曾让史初明出任副院长一职，后者却婉拒，来到武巫星担任教官，一任教就是100年，据说，此人已是十级武境巅峰，未来极有可能取得突破，成为称号武者。

　　“老张，咱们也是多年的老朋友了，前些天的那场冲突，我也有所耳闻。依我看，不如这样吧，你们帝风学院就负责救治一下这些伤员，做人留一线嘛。”史初明微笑着说道。

　　见史初明说话，张教官脸色稍缓，冷声道：“初明教官，这次你不该来的。”

　　“唉，我是埃洛恩皇家学院的教官，必须得来。”史初明轻叹，无奈摇头。

　　在场的四大学院教官皆心知肚明，前些天的那场冲突，帝风学院的那位学员太过强势，若是放任不管，很可能被帝风学院抓住把柄，作为驱逐出武巫星的借口。

　　各个学院基地，当然不能坐视这种情况发生，只能联合起来，率先施压。

　　这时，月读学院的教官于安微笑道：“张教官，前些天的冲突，确实是学员之间的事情。可是，暴风、月锋的这些学员伤势过重，你们帝风总要给一个说法吧，只要把他们救治好，这件事就这样算了吧，你看如何？”

　　听到这话，一群帝风学员怒目而视，格林、雷奥几个性子火爆的，差点当场开骂。

　　昨天，几个小队陆续返回帝风基地，也听说了前些天的冲突，听闻孙言等人发现了数量惊人的纯能量物质，一群帝风学员喜形于色。

　　这些纯能量物质既然由院部管理，那以后只要有足够的学分，就能够兑换到手，铸造战痕武器的核心材料就不用愁了。

　　这个消息，对于他们这些种子学员来说，无疑是一个福音。

　　现在，四大名门学府联手，反而把那场冲突归咎到他们帝风学院头上，这令赵九辰等人极为气愤。

　　“哼，救治你们这些伤员？”张教官冷笑，他心中恼怒之极，这些学员的伤势乃是由炎阳真意造成，如果真有帝风学院救治，那必然要请求孙言出手。

　　先不说孙言是否愿意，就算孙言同意，张教官也绝不会同意，当他们帝风学院好欺负么？

　　这事如果传扬出去，外界岂不是觉得四大学院联手施压，帝风学院只能服软救治？

　　史初明和声道：“老张，你就看在我的面子上，这件事就此揭过吧，算我史初明欠了你一份人情。”

　　张教官和火焚的神情极为难看，现在的情况，史初明很显然是准备主导一切，此人的实力极为强大，真的起了冲突，帝风基地所有人加起来，也未必是史初明的对手。

　　正在相持不下时，一群帝风学员中，林天王漠然道：“埃洛恩皇家学院的史初明教官，这件事是帝风和暴风、月锋之间的纠纷，你们和月读学院出面，是想将事态扩大到学院的角度么？那也很好，不如，把这些伤员留下，这件事就让咱们院长出面，与你们进行交涉。”

　　闻言，在场的所有人脸色齐变，这事若是由林星河出面，那就一发不可收拾了。况且，在场的众人皆是心知肚明，帝风学院想回收武巫星的控制权，已不是一天两天的事情了。

　　张教官眉角喜色溢出，心中很是得意，不愧是帝风学院的种子学员，这口舌上的功夫，也是丝毫不逊色嘛。

　　从人群中走出，林天王站在广场中央，冷声道：“如果这件事交由我们学员之间解决，方法很简单，谁能胜过我，这些伤员就由我们帝风负责救治。”

　　右肩一动，林天王木刀在手，横切而出，广场上立时出现一道刀痕，一分为二。

　　“这是刀意！”

　　“真是刀意！这小子真是帝风一年级新生？”

　　在场的人们惊呼出声，看向林天天的目光充满忌惮，千年名门学府虽然天才云集，但是，想在一年级的学员中找出一个领悟刀意的，这和领悟武道真意一样困难。

　　剑意、刀意，本身就是最凌厉的武道真意，这样的武者只要顺利走下去，将来必定是顶级强者。

　　“既是我们学员之间的事，那怎么能少得了我。”

　　“还有我。”

　　赵九辰、吕剑同时走出，与林天王并肩而立，张教官暗自点头，这三名新生是帝风一年级生的翘楚，即使与历届的绝顶天才比较，也是毫不逊色，如果是学员间的战斗，那基本无惧任何人。

　　不过，张教官却哂笑道：“也好，交给学员之间解决，那再好不过。其实吧，辛教官、怀教官，我这三个学生都是一年级，你们可以像前些天一样，派点高年级的学生出来嘛，我不会介意的。”

　　闻言，辛正平和怀元脸上泛起猪肝色，现在大庭广众之下，无论如何是不能让高年级学生出战的，否则，不管胜负，都会让人耻笑。

　　可是，林天王展现出来的实力，虽仅是一小部分，但已显出绝顶天才的风采，暴风、月锋学院这边，还真没有稳胜的人选。

　　广场一角，史初明叹息一声，侧身让开，面露恭敬，轻声道：“抱歉，还是要请你出手了。”

　　只见埃洛恩学院的一群人分开，走出一个金发少年，穿着皇家学院一年级的校服，眼角的睫毛微翘，无比的英俊而妖异，他的肩头蹲着一只粉红的兔子，正捧着一块肉饼，在大快朵颐着。

　　“我是埃洛恩皇家学院的一年级生贝隆，我讨厌麻烦，快点解决，你们三个一起上吧。”

　　金发少年轻声说着，全场皆惊。

　　“一起上？”

　　“这金发小子哪里冒出来的，这么大的口气！”

　　格林、雷奥、秋望川等一干帝风学员瞠目结舌，他们不是没有见过自信嚣张的，但是，这金发少年一开口，就说要挑战林天王三人联手，这口气未免也太大了。

　　这个贝隆当他自己是谁？四大骄阳之一么？

　　赵九辰、吕剑和林天王的实力，在帝风学院已是有目共睹，即使是三年级的学员也很少有人能胜过。再加上这两个月的实战特训，实力是更上一层楼，单以综合实力来说，足以跻身帝风所有在校学生前100的行列。

　　这样的绝顶天才，同年级的学员谁也不敢轻言取胜，这金发少年却要一个打三个？

　　注视着这个金发少年，张教官面无表情，他心中震惊不已，身为武学大师，早已凝聚心眼，他竟看不透这个少年的真正实力。

　　这种感觉，只在孙言身上出现过，想不到却又出现在埃洛恩皇家学院的一名新生身上。

　　“难道说，这一届的埃洛恩学院也出来一个怪物般的新生？”张教官暗中吃惊。

　　这时，林天王已经出手，木刀一展，一道百米刀芒破空，出手就是【大霸王刀】，他也本能察觉到这个金发少年的可怕。

　　叮！

　　金发少年神情不变，屈指轻弹，白皙的手指弹出一道指风，宛如敲在一块脆弱的玻璃上，将这道刀芒击溃，支离破碎。

　　“这……”

　　“怎么可能！”

　　在场的众人惊呼，难以置信，金发少年则又是屈指连弹，三道指风射出，直袭林天王三人，其速度之快，避无可避。

　　赵九辰三人神情凝重，【九万天鹏手】、【六合镇狱劲】、【大霸王刀】纷纷使出，三股强烈的气息席卷全场，令其余四大学院的人们还然失色。

　　三门顶级武学，在这三个少年身上展现，这样的实力放眼整个奥丁学院的一年级新生，恐怕也是罕有敌手。

　　然而，金发少年的三道指风却不受丝毫影响，破开赵九辰的爪劲，穿透吕剑【六合镇狱劲】的防御，击溃林天王的凌厉刀芒，直袭而入，在三人的胸口留下了一个指孔。

　　三片衣服碎片飘落，这场战斗已告结束，整个广场一片寂静。

　　所有人的目光聚焦在金发少年身上，充斥着骇然、质疑、敬畏的神情，谁又能想到，埃洛恩皇家学院中竟隐藏着这样的怪物新生。

　　林天王三人望着胸前的指孔，一言不发，他们的脸色极其难看，一个照面便落败，对于他们的自信心是极大的打击。

　　仅是三道指风，便击溃林天王三人联手，若是真正的实战，恐怕无人是其一合之将。

　　“初明教官，恭喜，看来你们埃洛恩皇家学院继马贝尔家那位骄阳之后，又招收了一位顶级天才。下半年的奥丁英杰榜，又要再次洗牌了。”张教官苦涩说道。

　　在场的帝风学员深受打击，难以接受这个事实，赵九辰三人是他们当中的最强者，竟然败得如此没有悬念。

　　“老张，你太客气了。奥丁英杰榜上的人员，可一向是你们帝风的学生人数最多，这一次也不会例外。”史初明微笑说道。

　　“行了，别啰嗦了，事情既然解决了，那就这样办吧。快点把那个孙言叫出来，救治完就结束。”贝隆好看的眉头微皱，提及孙言的名字时，金眸却流露出一丝柔和。


第435章 两个怪物学员

　　见贝隆如此不客气，在场的格林等人怒形于色，却是无话可说，技不如人，只能忍气吞声。

　　张教官面色阴沉，目光在金发少年和史初明身上扫过，他的洞察力很敏锐，能明显感觉出，史初明对待贝隆的态度，相当的恭敬。能令史初明这样的武学大师如此对待，这个金发少年的身份非比寻常。

　　“这个贝隆，很可能是西兵域某个万年武道世家的核心成员，才一年级，就厉害到这种程度。恐怕，孙同学也有所不如，真是麻烦呀！”火焚红唇微动，“聚元成丝”，悄然说道。

　　张教官不着痕迹的点头，回应道：“没错，这个少年太厉害，比之林冰岚同学一年级，恐怕也不逊色太多，埃洛恩皇家学院这次真赚到了。前有马贝尔·胧这样的绝代天才，现在又有一个贝隆，西兵域这百年来确实天才辈出。”

　　“咱们也不差多少，孙同学与这个贝隆相比，就算没有胜算，也不会逊色太多的。”

　　两人正用“聚元成丝”，相互间密谈，却不料贝隆转头望过来，神情似笑非笑。顿时，张教官和火焚悚然，这个贝隆竟能察觉到他们在密谈，未免太可怕了。

　　这该死的小怪物！

　　张教官心中谩骂，沉着脸，寒声道：“既然有贝隆同学这样的天才出面，我们帝风学院也愿意进行救治，不过，孙同学尚未回来，你们把这些伤员留下吧。”

　　“还没回来？”贝隆眉头又是一皱，“他能把这些人都打趴下，实力应该是你们特训学员中最强的吧？怎么到现在没有回来，这是故意搪塞我么？”

　　这番话，毫不客气，令林天王等人皆变了脸色，一群帝风学员沉着脸，迈步而出，准备与贝隆一战，哪怕明知不敌，也决不退缩。

　　正在这时，不远处传来一个声音：“哎呦喂，好热闹啊！怎么这么多人呀，张教官，这是准备来一场大聚餐么？”

　　听到这个戏谑的声音，张教官等人脸色一喜，却又是感到担忧，孙言这时候回来，恐怕与贝隆会有一场龙争虎斗，胜负如何，实在难料。

　　贝隆嘴角泛起一丝笑意，原本冷漠的脸上浮现一抹柔和，待看到孙言一行人出现，目光触及丰乳肥臀的洛诗瑶时，他面色则又是一冷。

　　不远处的道路上，孙言一行四人出现，看到广场上的阵仗时，他们心中已猜到大概。

　　来到广场上，孙言看到贝隆时，不禁一愣，脸上露出惊喜之色，他没想到会在这里，与神秘的金发少年重逢。

　　尚未说话，张教官已来到身旁，侧身低语，将事情述说了一边，告诫道：“这个贝隆实力极强，恐怕仅次于四大骄阳，你要小心，谨慎行事。”

　　孙言皱着眉头，静静的听完，转头凝视贝隆，沉默不语。

　　旁边，暴风学院的教官辛正平朗声笑道：“孙同学，刚才我们已与张教官商量妥当，还请你救治一下这些伤员，大家都是兄弟学院，不要因为这件小事，彼此伤了和气。”

　　“没错，孙同学，你是帝风学院这一届新生的翘楚。各大名门学府之间，本该是互通有无，不要因为一点误会，产生什么嫌隙。”月锋学院的怀元又附和道。

　　孙言眉头一挑，淡淡道：“闭上你们的嘴，这里没你们暴风、月锋学院说话的份。”

　　声音不高，却有一股轰然的波动震荡而出，压迫而至，令暴风、月锋的学员呼吸不畅，只能全力抵御这股力量，一个个拼尽全力，面红耳赤，身形微微颤抖起来。

　　见状，辛正平、怀元脸色陡变，他们没想到孙言如此厉害，仅是元力的波动，就能压制在场的学员们。

　　“史教官，你看……”辛正平望向史初明，他知晓以暴风学院的这些学员，无人是孙言的对手。

　　史初明苦笑，看向场中的贝隆，轻声道：“贝隆同学，这是学员之间的事情，我们身为师长，不方便干预，你的意见如何？”

　　广场中央，众目睽睽下，贝隆不言不语，漠然瞪视着孙言，一手按住肩头的小兔子，防止它蹦过去。事实上，兔子小哀在见到孙言时，就立刻想跳过去，却被贝隆使劲按住。

　　两人之间的气氛，极为凝滞，至少在周围的其他人看来，两人很快就会有一场大战。

　　沉默良久，孙言打破沉寂，皱眉道：“喂，我说，你真要为暴风、月锋这帮杂碎，来和我打上一场么？”

　　“哼，你说呢？”贝隆斜眼，目光冷峭。

　　“奶奶个熊，咱们可是过命的交情，一起出生入死，你就为这帮杂碎，要和哥哥我打上一场？”孙言脸色沉下来，相当的不愉。

　　整个广场上鸦雀无声，帝风学院这边，张教官等人瞠目结舌，这个贝隆和孙言竟是好友？听孙言的语气，两人还是共过生死的至交。

　　“过命的交情？”不远处，史初明瞪大双眼，他是知晓贝隆的真实身份，这位身份尊贵，高高在上，怎么会和帝风的这个小子是过命的交情？

　　贝隆撇嘴，鄙夷道：“过命的交情？上次咱们临别前，你不是说放假就到西兵域来找我喝酒么？成天泡在女人堆里，见色忘友，也好意思说过命的交情？”

　　“靠，男人本色呀！这也是人之常情，你以为我是你小子么？”孙言无奈，不过想起半年前，自己确实答应了贝隆，说放假时前往西兵域，两人一醉方休的。

　　想到这里，孙言有些不好意思，他也是能放下身段的性子，脚步一动，身形一闪，下一刻，已窜至贝隆身边，搂着他的肩膀，嬉皮笑脸道：“艾，兄弟，咱们谁跟谁呀！何必为这点小事生气，哥哥我这段时间也是有事，何必为了这些不相干的人，伤了咱们的情分呢？”

　　“哼，哼，我好像说过吧，咱们之间是永远做不成兄弟的。”

　　陡得被孙言搂住肩膀，贝隆不禁一惊，略一挣扎，却也由得去了，只是嘴里依旧冷嘲热讽。兔子小哀却跳到孙言肩头，亲热的打着招呼，并与乐乐很快熟稔起来，并分了半块肉饼给小狗崽，立刻得到了后者的好感。

　　这一幕，让在场的人们目瞪口呆，尤其是史初明看到孙言搂着贝隆，后者竟听之任之，一双眼珠子差点都掉到地上。

　　……

　　“嘿嘿，行了。贝隆，这件事，那是咱们帝风和暴风、月锋之间的事情，你就不要掺合了，我知道你难做。来，这是哥哥我的一点心意。”

　　孙言一边说着，一边从万能背包里取出两块纯能量物质，在众目睽睽下递了出去。

　　“呦，你倒是有几番诚意嘛。”贝隆看到纯能量物质，金眸微亮，毫不客气的收了起来。

　　转身，贝隆摆手道：“史教官，这事呢，我也不方便管了。你另请高明吧。”说着，身形连闪，已返回埃洛恩学员当中，气息若有若无，明明还站在人群中，却是难以捕捉到真正的方位。

　　辛正平和怀元指着孙言，气得浑身颤抖，他们恨不得将这个刺头学员碎尸万段，当众给贝隆两块纯能量物质，这根本是在大庭广众之下行贿，简直是名门学府之耻。

　　“你，你，你……”辛正平面色铁青，却是说不出狠话来。

　　暴风学院的伤员太多，其中绝大多数皆是学院的优秀、种子学员，这些人是暴风学生的中坚力量，其中有很多人的背景惊人。如果在暴风学院出了事情，又给不了一个合适的理由，到时候，暴风学院的院部也会有大麻烦。

　　“这位孙言同学，我们暴风与帝风学院虽说多有竞争，但是，那也是学员之间的良性进步。你打伤了这么多学员，希望你还是出手救治一下。”辛正平努力挤出笑脸，语气中透出一股恳求。

　　“出手救治？”

　　孙言嘴角一掀，丹田下命火一阵跳动，体内的元力迅速运转，七个星轮雏形流转，一股浩瀚的气势迸射而出，覆盖全场。

　　这股气息的力量并不算强大，但是，却蕴含着一种令人心悸的气势，在场的各大教官不禁变了颜色，这个少年身上的气息，竟能让武学大师也感到心惊。

　　辛正平和怀元首当其冲，两人连忙运转内元抵御，消弭这股让人心颤的威势。暴风、月锋的其余学员则承受不住，不少人受到冲击，气血震荡，一口鲜血喷出，当场晕厥过去。

　　“你这小子……”

　　辛正平和怀元暴怒不已，慌忙撑开元力，形成护罩，将己方学院的学生纳入保护。

　　“怎么，跑到咱们帝风基地来质问，现在还不服气？诸位教官，难道想以大欺小，对付我这个一年级新生么？”孙言冷然一笑，脸色陡沉。

　　轰！

　　他双眸绽放星云般的异彩，体内传出一道轰鸣，一股龙形气浪呼啸袭出，在半空分成两股，直袭辛正平和怀元。

　　【四灵封龙印】——升龙势！

　　这是从翠天树果实的信息中，昔日不动龙王战云皇对这门三仙技的一种运用技巧，孙言的【四灵封龙印】已登堂入室，施展升龙势这种技巧，毫不费力。

　　砰！

　　砰！

　　两股龙形气浪撞在辛正平和怀元撑开的元力护罩上，迸发两声闷响，元力护罩一阵颤动，摇摇欲坠。


第436章 天狼之说

　　辛、怀两人只觉浩然的气息从元力护罩上传来，震得他们胸口隐隐滞涩，心中惊骇莫名，这种情况只有与同阶武者才会发生。他们可是十级的武道大师，却被一个中级武者的力量撼动，简直匪夷所思。

　　瞪视着孙言，辛正平的双眼几乎要喷出火来，如果换做别的场合，他一定要废了这个小子。猛地，他想到刚才的龙形气浪，脑海中闪过一门战技，骤然变色，失声道：“【四灵封龙印】！这是【四灵封龙印】！”

　　在场的其他三院教官闻言，同时变了颜色，那门传说中的绝世武学竟在这个刺头学生身上重现。

　　张教官和火焚张大嘴巴，面露惊容，两人才发觉，孙言竟已是六级武者，六腑通元的境界。半个多月前，这个少年分明是五级武者，尚未至五级武境巅峰，这样的进步速度，未免太过神速。

　　史初明无奈苦笑，侧身低声道：“抱歉，希望这件事，没有影响到您和孙同学的友谊。”

　　贝隆站在人群中，金眸异彩连闪，淡淡说道：“这是小事，我和他的关系，不是旁人能破坏的。”

　　闻言，史初明松了一口气，放下心来，暗中则是羡慕不已，眼前的这位身份无比尊贵，本身又是绝世之才。而帝风的这个孙言亦是出类拔萃，难道这就是所谓的天才相惜？

　　广场中央，响起孙言一阵哂笑：“喂，我说暴风、月锋的几位老师、教官，这件事既由我们学员之间解决，你们插手干什么？暴风，月锋的师长们就是这样的么，学生打不过了，老师们就强出头了？”

　　“哼哼，如果这就是你们的做法，那也行啊！哥哥我回头也联系一下我的老师，请他出面，与你们暴风、月锋的院部交涉一下。我倒是想问一问，武巫星一向不允许高年纪学员踏足，怎么就突然多了这么多高年级学长，还全成了伤员躺在这里。”

　　“难道说，你们暴风、月锋与咱们帝风院部达成了协议，咱们这些一年级生没资格知道么？或者，是我们帝风学院的某些人，私下与你们达成了协议？给了你们方便？”

　　孙言毫不掩饰，当众将暴风、月锋学院的违规行为揭露，听得辛正平和怀元直想吐血，恨不得将这个混蛋少年撕成碎片。

　　同时，两人心中一悚，这个少年的老师，竟也是帝风学院的高层么？这个少年如此可怕，那帝风学院有资格当其老师的人，岂不是只有三两个，又直接能和暴风、月锋院部对话的，岂不是只有一两个人？

　　脑海中掠过一个人的身影，辛正平和怀元浑身一颤，暗中叫苦不已，终于明白这次踢到铁板了。早知如此，他们何苦送上门来呢。

　　不远处，张教官和火焚相视苦笑，这个孙言还真是一个刺头，这种时候还想把帝风许家给坑进去。得罪了这样一个肆无忌惮的天才学员，许家以后要寝食难安了，不过，张教官和火焚则是乐见其成，两人对帝风普通部的恶劣风气，早已是有颇多不满。

　　“孙同学，这件事，我觉得可能是有误会。”此刻，辛正平已彻底服软，低声下气的说道。

　　孙言斜着眼，冷晒道：“误会？既然辛教官觉得是误会，那我一向宽宏大量，也不追究了，你们请回吧。”

　　靠，这个混蛋小子！

　　辛正平和怀元面容扭曲，气得心肝脾肺肾都疼了起来，如果他们能这样回去，还会纠集埃洛恩皇家学院和月读学院的人一起前来么？

　　无可奈何，辛正平和怀元只能低头认错，承认这件事是暴风、月锋学院违规在先，请求孙言、帝风学院方面谅解，施以援手救治。

　　见暴风和月锋学院当面承认过失，埃洛恩皇家学院和月读学院的人没有理由逗留，与张教官、火焚告罪一声，纷纷离去。

　　至于这些伤员，孙言则依从张教官的意思，先交由火焚的救护队，进行一番紧急护理。对此，辛正平、怀元无可奈何，只能灰溜溜的离去。

　　望着救护队长火焚不怀好意的甜美笑容，一群帝风学员心惊胆跳，暗自庆幸，幸亏以前的表现中规中矩，没有得罪这位美女老师，否则，下场可能会很凄惨。

　　送走了四大学院的人，张教官心情极佳，难得开口称赞众学员，夸奖他们在关键时刻，懂得齐头并进，这才是帝风学员的典范。

　　关于此次实战特训的优胜，原本最先抵达基地的，乃是林天王一组。可是，当周之昊一脸得瑟，拿出那颗干瘪的翠天树果实时，这次实战特训的优胜则毫无悬念。

　　一群学员虽然羡慕周之昊一组，但也无话可说，孙言展现的实力太过强大，获得优胜也是无可厚非。只是，这其中最郁闷的，则是格林，他注视着洛诗瑶，一脸愁苦，欲哭无泪。本来，孙言这一组的队友，格林是铁板钉钉的一员，可在洛诗瑶的软语相求下，他只能让了出来。

　　不过，洛诗瑶倒也义气，偷偷塞给格林数块纯能量物质，让后者瞬间眉开眼笑，再没有怨念了。

　　这时，众人才想起寻找孙言，发觉却没了人影。

　　……

　　基地外的树林中，孙言与贝隆并肩而行，两人前方，兔子小哀正骑在乐乐身上，两个小家伙上窜下跳，玩得不亦乐乎。

　　说来也奇怪，乐乐碰到其他动物，哪怕是高级异兽，一向是不屑一顾的高傲，可是，与兔子小哀却很投缘，甚至愿意让小哀骑在身上，这让孙言啧啧称奇。

　　凝视着乐乐的身影，贝隆双眸有着深思，沉吟道：“这条小狗很不寻常，你是怎么驯服的？”

　　对于贝隆，孙言有着莫名的信任，也不隐瞒，就将乐乐的来历说了一遍，他也想听听贝隆的看法。

　　“【冰火蚕心】！原来如此。”贝隆不禁惊讶，随后释然，娓娓道来：“对于异兽、JW联盟的生物来说，【冰火蚕心】确实是进化的最强宝物，这是一种理论上存在的东西，几乎没有成功制造出一颗的先例，想不到当初你身上就有。”

　　“嘿嘿，哥哥我一向运气好呀！”孙言眉头一挑，很是得意。

　　“切，瞧你那样。”贝隆斜眼鄙视，继续说道：“【冰火蚕心】的神奇，在于这种东西可能促成异兽提升两个等级，对于异兽、JW联盟的生物来说，这是梦寐以求的宝物。乐乐的情况比较特殊，在濒死的夭折阶段使用【冰火蚕心】，由此激发无限生机，可能会促成意想不到的进化。”

　　“现在乐乐的情况，与异兽中一种恐怖的存在，极为相似。”

　　“异兽中的恐怖存在？哪一种异兽？”孙言皱眉。

　　“天狼！”贝隆语气肯定，“乐乐现在的情况，与异兽中的天狼幼崽极为相似，只有性子比较温顺。天狼，在JW联盟的星域，也是一种传说的物种，成年的天狼，比现今最强大的异兽三头黄金龙兽还要强大。不过，这些只是传说而已，据说，JW联盟的最后一头天狼出现在6000年前，那时地球联盟尚未抵达奥丁，因此，我也只是在典籍里翻阅到过，并不能作为确切的依据。”

　　“成年的天狼，传说能自由的幻化体型，大则遮天蔽日，小则犹如幼犬，生有独角，爪为黑刃，智慧极高，能辨析异宝，并能撕裂虚空，以肉身进行空间跳跃。其奇异之处，比之武宗还要可怕。”

　　孙言眨巴着眼睛，听得瞠目结舌，贝隆所说的这些，与乐乐身上的奇异一般无二。难道这小家伙吞食【冰火蚕心】后，竟一下子蜕变成这么厉害的异兽？

　　思索片刻，孙言摇了摇头，道：“管他是不是天狼，乐乐可是我的宝贝，能快乐的生存下去就行了。”

　　“嗯，对，能快乐的生存下去就行了。你这人，还是和以前一样自由自在。”贝隆轻声道，语气中有着莫名的情感。

　　“那是，瞻前顾后多累啊！何必在意那么多。”

　　两人说说笑笑，不知不觉，距离帝风基地已有数万米，彼此却毫无所觉，仿佛有说不完的话要谈。

　　转头，望着远处的帝风基地，贝隆嘴角泛起笑意，轻声道：“行了，你别送了。记得双风武斗会之前，先绕到西兵域找我喝酒。”

　　“好，到时不醉不归。”孙言欣然答应。

　　贝隆金眸微动，脸上浮现莫名的笑容，道：“等你来西兵域，我给你介绍一位绝色美女，到时可别被迷得晕头转向哦。”

　　“绝色美女？哥哥我现在可是很挑剔的。”孙言挑了挑眉头，旋即摇头，道：“不行，哥哥我已经名草有主了，不再沾花惹草了。”

　　“哼！你们男人呀……”贝隆轻笑，脚步轻挪，人如轻烟般远去，转眼没了踪影。

　　“靠！你这小子难道就不是男人？这小子，成天一门心思在看书和修炼上，难怪对女人没有兴趣。唉，哥哥我下次去西兵域，一定要帮他改掉这个毛病。”

　　孙言喃喃自语，抱起小狗崽乐乐，拿出一块肉饼逗弄小家伙，就是不给它吃，气都乐乐嗷嗷直叫。转身，孙言原路返回，朝着帝风基地走去。


第437章 许家密谋

　　当晚，帝风基地举行了盛大的宴会，以此来庆祝白天的事情，在宴会上，张教官一反常态，连声称赞这一群学员。

　　对于张教官难得的赞颂，孙言等人极为高兴，能得到笑面魔鬼教官的认可，那可不是一件容易的事情。据说，在张教官任职的百年时间，真正得到他赞扬的学员，总共不超过三届。

　　作为本次实战特训的优胜队伍，孙言在白天又力挫暴风、月锋两大学院，他们四人自是受到其他学员的多重照顾，一群人面色狰狞的冲过来灌酒，一杯杯酒敬下来，周之昊、龙平安已醉倒在酒桌上。

　　洛诗瑶身为女生，避免了被灌酒的命运，剩下的孙言则成了众矢之的，赵九辰等人在实力上无法胜过他，自是希望在酒量上压过这个怪物般的少年。

　　于是，宴会进行到后来，一杯杯喝酒还不够，一群学员干脆一瓶瓶的喝起来，你来我往，誓要将孙言给喝趴下。

　　面对这种阵仗，孙言自是来者不拒，他本身就是一个小酒鬼，有酒喝的情况下，多少人敬酒都无所谓。一瓶瓶酒灌下去，一直到午夜时分，储备的酒全部喝完，孙言依旧是面不改色，周围的其他人已是倒下了一片。

　　“想不到晋升六级武境后，哥哥我的酒量也水涨船高了。”

　　孙言暗中嘀咕，注视着面前的林天王，嘿嘿直笑：“林老弟，我看你快不行了，还是不要喝了吧。”

　　面前，林天王提着两瓶酒，俊逸冷漠的面容通红，醉眼惺忪，身体摇晃不停，已是快要醉死的状态。不过，他的语气与平时一样冷漠，断断续续道：“不行，再来！”

　　两瓶酒下肚，林天王再无法支撑，噗通一声倒地。

　　“唉，这又是何苦。”瞧着醉倒一地的同窗校友，孙言摇头叹息，颇有些天下无敌的寂寞。

　　“哼！”

　　大厅的走廊上，传来一声闷哼，一个庞大的身躯走出来，正是帝风基地的崔大厨，他来到孙言面前，居高临下，盯着只有他大腿高的少年，狞笑道：“孙言，你这贱人混球，我老崔来陪你喝个100瓶。”

　　“……”孙言嘴巴张得大大，目瞪口呆，干笑道：“崔大叔，咱们就算了吧，我承认喝不过你，你就放我一马吧。”

　　“放你一马？想得倒美，你这个贱人，还有你那条贱狗，哼，今天都给老子死出来，老子要把你们灌死。”崔大厨声如闷雷，在大厅中回荡，嗡嗡作响。

　　于是，孙言只能苦着脸，与崔大厨对饮，小狗崽乐乐也被拉出来当炮灰。

　　片刻，数十瓶酒下肚，乐乐首先经受不住，一双狗眼赤红，噗通一声醉倒在酒桌上。而孙言也是强弩之末，东倒西歪，已显出不支。

　　“再来50瓶！”崔大厨狞笑不已，瞪着孙言和乐乐，仿佛是在瞧着两只肥羊。

　　旁边，火焚笑嘻嘻地搬来两箱高纯度烈酒，还娇喊着，不够还有，基地库存的烈酒是很多的。

　　又过了片刻，孙言终于支撑不住，醉倒在酒桌上，崔大厨则是又连喝了5瓶，放声大笑，笑声中充满了快意，随后也轰然倒地，庞大的身躯压在孙言和乐乐身上，醉死了过去。

　　少年和狗被压得一声惨叫，旋即彻底没了声息，也不知是醉死了，还是被压死了。

　　大厅中，只有张教官和火焚是清醒的，两人相视而笑，这一届的一年级生给了他们太多的惊奇，同时，两人感到很欣慰。身为帝风学院的一员，自是希望学院能蓬勃发展。

　　……

　　深夜，多米尔星的帝风学院。

　　初春，坐落在苍鹰踏云山的帝风学院依旧寒冷，很多建筑上都覆盖了一层薄霜。学院的西部区域，这是一片占地很广的建筑群，乃是帝风许家的所在地。

　　其中一栋高楼的地下室中，灯光昏暗，长桌上坐着三个人，为首的是一个中年人，须发尽白，全身透出冰冷的气息。

　　这个中年人的下首，坐着两个身形修长的男子，一个俊逸不凡，一个戴着名贵的眼镜，两人举手投足，皆充满了贵族的气质，正是许家的许棕然和许正清。

　　长桌前，站着一个秃顶的中年人许国祥，他此刻全身渗透冷汗，额头上布满了一层豆大的汗珠，透着一股子油光，面色惊恐，极其狼狈。

　　得得得……为首的中年人敲打着桌面，食指每一次敲击，周围的空间都会颤抖一下，仿佛随时要崩塌。整个地下室中，仿佛有一座山岳压顶，随时都可能落下来，将许国祥压得粉身碎骨。

　　终于，许国祥承受不住这股压力，噗通一声跪倒在地，痛哭流涕，哭嚎道：“祖爷爷，求您饶过我这一次，下次我再也不敢了，一定会擦亮眼睛。”

　　若是有旁人在场，听到许国祥的哭喊，必定悚然而惊，这个须发尽白的中年人，竟是许家的当代家主许阳秋。

　　许家许阳秋，这是除去林星河之外，帝风学院资格最老的元老，数百年前就是星轮武者。外界的传闻，据说许阳秋为了冲击许家【冰廉天击诀】最高境界，闭死关已经200年，与帝风院长林星河一样，亦是难知近况，却没想到早已出关。

　　“擦亮眼睛？你从小就嫉贤妒能，有眼无珠，就算眼睛擦得再亮，也是一双狗眼。”许阳秋漠然说道。

　　随着他的声音，空气不断震动，一根根毫针般的冰针浮现，成千上万，环绕在许国祥周围，若是全部刺下去，许国祥立刻成为千疮百孔的一具尸体，以他肥猪样的体型，就是一头人形冻猪。

　　寒气迫体，冻入骨髓，许国祥惊骇万分，胖脸刷白，哭爹喊娘，连呼饶命。

　　“祖爷爷，您放过我这一次，我对许家一向忠心耿耿，从无二心。”

　　瞧着许国祥泪流满面的模样，许棕然低头，恭声道：“家主，国祥堂弟虽然莽撞，但是，他对我们许家一向是兢兢业业，这一次的过错，还请您从轻发落。”

　　“哼！”许阳秋抬头，双眸光芒暴闪，一股恐怖力量涌出。

　　砰……许国祥整个身体被击飞，在半空中旋转了数百下，撞在对面的墙壁上，如一条死猪滑落，在墙壁上留下了一道血痕。

　　“这头蠢猪，他除了忠心，还有什么用？给他安排一个特级教授的位置，不懂得拉拢学生，还弄得乌烟瘴气，这种尸位素餐的蠢猪，再有下次，我就宰了拿去喂狗。”

　　听许阳秋这样说，许棕然和许正清反而松了一口气，知道许国祥的这条小命是保住了。两人对许国祥这头蠢猪虽没有好感，但是，三人皆是堂兄弟的关系，在这种时候总是要帮衬一下。

　　整个许家，能在许阳秋面前说上话的，也只有许棕然和许正清两人，因为两人调配师的超然身份。

　　“家主，国祥的过错暂不去说。刚得到消息，那个孙言在武巫星的实战特训中，他的队伍取得优胜，并以一人之力，压制了暴风、月锋两大学院的学生，他现在已是六级武者了。”许正清低声汇报。

　　“六级武者。”许阳秋眼睛一动，一层薄霜覆盖双眉，地下室中寒气席卷，“如果我没记错，正清你之前说过，这个学员刚入学时，只是二级武境的修为吧。”

　　许正清缓缓点头，他和许棕然脸上皆露出凝重，这正是让他们忧虑的方面，这个孙言进步的太快了。

　　得得得……许阳秋的中指不断敲打着桌面，一道道寒气从指尖涌出，整个长桌一层层的冰霜覆盖，几乎成了一具冰雕。

　　半晌，许阳秋低沉道：“修炼【四灵封龙印】，半年之内，元力修为连升4个大境，这样的小子不能留。”

　　“确实，这个孙言进步太神速，如果再放任其成长两年，恐怕我们许家会有大麻烦。”许正清附和道，他心中充满快意。

　　当日在新生全院大比上，孙言多次落了他的脸面，许正清早想将这个小子置于死地，现在是极佳的机会，他自是不会放过。

　　对面，许棕然脸色平静，沉吟道：“家主，防患于未然，我是赞同的。可是，【四灵封龙印】曾是张正日得到的，现在却在这个学生身上出现，那这个小子与林星河会不会有关系？我们如果贸然下手，会不会引起林星河的不满？”

　　听到林星河这个名字，许正清浑身一颤，显然对这位帝风院长很畏惧。

　　许阳秋沉默不语，良久，缓缓说道：“棕然的顾虑很好，以我的推测，这个小子与林星河肯定有关联。不过，林星河限于数十年前的武魂誓言，无法光明正大的收其为学生。现在是最好的机会，如果再过一段时间，那就不好说了。”

　　闻言，许棕然眼睛微动，点头赞同，略一沉吟，道：“既如此，这件事就交给我处理吧，不会给这小子任何生还的机会。”

　　“嗯，好。棕然你愿意出手，我很放心。”许阳秋满意点头，他浑身泛起一层层冰霜，转眼成了一具冰雕，随后爆裂开来，飘散成一朵朵冰花，整个人消失不见。


第438章 惊变·返程途中

　　第三天的清晨，一艘宇宙飞船从帝风基地腾空而起，载着孙言等一群帝风学员，驶向浩瀚的太空，这一次的实战特训已经圆满结束。

　　飞船的餐厅中，一群帝风学员在享用早餐，餐厅里静悄悄的，没有人开口说话，只有乐乐偶尔欢快的叫唤两声。

　　除去孙言之外，其余19名学员皆是精神萎靡，尚未从前天晚上的宿醉中清醒过来。

　　周之昊趴在桌上，望着面前的食物，面色略显苍白，毫无胃口，低声呻吟道：“太伤了，太伤了，真是伤敌100，自损1000啊！太不划算了。”

　　旁边，龙平安呻吟一声，赞同的点头，抱着隐隐作疼的脑袋，连一句话也不想说。

　　其他学员的情况大同小异，一群人瞪视着罪魁祸首孙言，见后者神采奕奕，正惬意的享用着早餐，他们只觉的胃中一阵翻腾，恨不得将孙言暴揍一顿。

　　“唉，我都说了，哥哥我的酒量是很好的，偏偏你们不信，我有什么办法。”孙言慢条斯理的吃着早餐，一脸无辜的说道。

　　“滚！”

　　“你这个酒鬼！”

　　“你不说话，没人当你是哑巴。”

　　赵九辰等人纷纷竖起中指，口中谩骂着，却是无可奈何。前天晚上，孙言确实告诉其他人，他的酒量是很好的，两三个人根本不放在眼里。

　　可是，喝酒这种事情，与比拼武道实力不一样，凡是好酒之人，又怎么能接受别人比他酒量好。当然是要把对方喝趴下，方才能够分出胜负来。

　　于是，一群人蜂拥敬酒，誓要把孙言给灌倒，到后来，那场宴会的所有人都躺下了，没有一个人站着离开。

　　“阿言，你这个混蛋，故意灌我喝那么多，还记仇是不是！”吕剑捂着肚子，他那晚是唯一被孙言灌的，也是第一个倒下的。

　　经过这一段时间的相处，孙言和吕剑的关系已相当友好，不过，在那晚的宴会上，孙言自不放过机会，狠狠把吕剑灌翻，算是给铃雪的事划上一个句号。

　　“哪有，明明是吕剑你硬要拉我喝的，我才是受害者呀。”孙言一脸羞涩，死不认账。

　　对于孙言的无赖，一群学员已有深刻的认知，纷纷予以鄙视，痛骂不已，彼此之间的气氛却很融洽。

　　聊着聊着，众人说起不久后的“双风武斗会”，一群人都嘿嘿笑起来，充满了幸灾乐祸。

　　“前两届的‘双风武斗会’，暴风学院全部惨败，颜面无存，这一次，估计是三年连败。哈哈，真想看看那帮家伙到时的嘴脸。”雷奥拍桌大笑，极为快意。

　　“哦，前两年的‘双风武斗会’，到底是什么状况？暴风学院败都怎么惨法？”孙言对此并不清楚，只知道前两年的双风武斗会，帝风学院赢得毫无悬念。

　　一群帝风学员放声大笑，七嘴八舌的说起来，显然，对于暴风学院的各种糗事，他们是如数家珍。两所千年名门的关系，由此可见，已恶劣到了相当的程度。

　　赵九辰低沉道：“前年的‘双风武斗会’，临行前，咱们林星河校长找上林冰岚学姐，两人密谈许久。然后，到暴风学院时，林冰岚学姐一人堵在暴风门口，足足堵了三天，打都暴风一年级学员无人再敢挑战。据说，当时的暴风院长暴思淼气得脸都青了，却又无可奈何。”

　　“冰岚学姐堵门口？这么霸道。”孙言眨巴着眼睛，很难想象，林冰岚那样超凡脱俗的美女，硬堵在暴风门口，那是什么样的情形。

　　“去年的‘双风武斗会’，由暴风学院到我们帝风来挑战，本来以双方新生的实力来说，两边是势均力敌。可是，由韦令冬学长出谋划策，再加上冯总队长背后行动，最后，由孟东王学长为首的一群人取得完胜。”洛诗瑶压低声音，轻声说道。

　　孙言顿时恍然，既然有冯炎掺合进去，那肯定让暴风学院的人哑巴吃黄连，有苦说不出。帝风执法队的行事作风，那可是百无禁忌，就算是帝风院部也头疼不已的。

　　紧跟着，一群学员说起这一届的“双风武斗会”，赵九辰、吕剑等人的意见极其一致，要求孙言最后压轴出场，先由他们以此挑战。否则，若是孙言一开始就上去挑战，恐怕就没其他人什么事了。

　　在其他人的一致要求下，孙言只能妥协，他颇有些郁闷，嘀咕道：“哥哥我还想一人双拳，把暴风学院打个半穿呢。”

　　听到这样的狂言，赵九辰等人纷纷鄙视，斥责孙言两耳不闻窗外事，一心只知道修炼，太过孤陋寡闻了。

　　周之昊连连摇头，叹息道：“孙哥，你的实力我们都是很佩服的，以我个人的推测，如果是在三年前，你和东临剑万生那个怪物就算有差距，恐怕也是相差有限。一人双拳，把暴风学院打个半穿，这若是在三年前，你是很有可能做到的。不过，现在嘛，今时不同往日呀。”

　　瞧着周之昊频频摇头的模样，孙言心中大奇，追问原因，又遭到一群人的鄙夷。

　　“言同学，你觉得暴风学院经过三年前的耻辱后，难道就不会有所防备么？被一个少年单人支剑，硬生生杀穿了整个暴风，这是暴风学院建校以来最大的耻辱。现在的暴风学院，不仅学校内印刻满了称号武者的战痕，在学校内还设置了很多科技防御装置，如果擅自在里面闹事，以言同学你的战斗天赋，至少需要到十级武境，方才有那样的资本。”吕剑笑着解释道。

　　闻言，孙言有些挠头，自己原先的想法确实天真了。三年前，暴风学院遭遇了这样耻辱的事情，现在必定是严加防范，固若金汤。

　　旁边，龙平安补充道：“不仅如此，前段时间，东临域被剑万生闹得天翻地覆，温家有一小半人伤亡，暴风学院肯定感到危机。现在，整个暴风的防御恐怕又加强了，我们到了暴风学院后，不要随意闹事。”

　　“不错。”赵九辰赞同点头，“现在东临域的局势很乱，政府和军部已经派出联合部队，全面戒严了。我们过段时间到了那里，还是要稍微谨慎一点，暴风学院经过这次的事件，恐怕会使什么阴招。”

　　一群人纷纷点头，不过，并不是太在意，他们皆是绝顶天才，自信傲然，皆认为若是来自同龄人的挑战，根本不在话下。

　　又聊了片刻，一群人只觉头晕脑胀，不禁又斥责起孙言，这个少年不仅武道实力惊人，连酒量也高人一等，实在令众人难以接受。

　　见状，孙言贼笑不已，一溜烟窜出了餐厅，免得被一群人围殴，那可就不太好受了，尤其是洛诗瑶的指甲，那掐起来实在是疼。

　　从餐厅里溜出来，片刻后，孙言来到了飞船的顶层，这里的巨大落地舷窗，视野很广阔，能够欣赏辽阔的星空。

　　舷窗外，浩瀚寂寥的太空，有着一颗颗星球在转动，前方再行驶5分钟，就是空间跳跃的节点。

　　注视着太空中瑰丽的景色，孙言怔怔出神，陷入沉思，消化着不久前，翠天树果实传递来的信息。

　　这股信息，并非是不动龙王战云皇灌入在翠天树中，而是翠天树自己“看”到的，这种树的确堪称异种，乃是一种宝树，几乎到了通灵的程度。

　　翠天树果实中传递的信息，乃是战云皇种植、培育翠天树的点点滴滴，或许若是别的武者得到这股信息，并不会有太大的收获。可是，孙言一身所学，【混元阴阳一气劲】、【四灵封龙印】这两门绝世武学，与战云皇是一脉相承。

　　因此，翠天果实蕴含的信息，对于孙言就弥足珍贵，他能从中摸索到很多战云皇的修炼心得。

　　升龙势！

　　这一技巧的运用，正是孙言从这段信息中，摸索推敲出来的，属于【四灵封龙印】更深一层的技巧。

　　“唉，不动龙王战云皇！这个人确实是旷世奇才啊！”孙言不由感慨。

　　不久前，听木老头提到战云皇，言及若是此人能达到武道巅峰，必能超越大武宗巫岩桥。可惜，命运很多时候就是这样，天妒英才，天才薄命。

　　“天才薄命啊……”孙言轻叹摇头。

　　这时，身后传来一阵脚步声，一个工作人员走了过来，微笑道：“孙言同学，学院方面来了通讯，舰长让你去汇报一下。”

　　“好的，谢谢这位大叔。”

　　孙言礼貌回应，朝舰长室行去，刚走了两步，他忽觉不对，飞船马上就要进行空间跳跃，怎么让他现在去汇报？一旦进行空间跳跃，所有的太空通讯不是会中断么。

　　猛地，身后一股可怕的气息窜起，狂暴的气劲袭来，闷雷般轰鸣，伴随着一阵野兽般的啸声，疾袭而至。

　　“这气息，十级武境！”孙言心中大震。

　　同一时间，孙言双足一动，身体向前飞窜，想要脱离这股气劲的范围。十级武者的蓄意偷袭，势若雷霆，又是有心算无心，以孙言现在的实力，着实措不及防。

　　砰！

　　又一道气劲呼啸而起，如钢柱一般迎面袭来，拦住了孙言前进的道路。


第439章 绝境·死战

　　“该死！”

　　孙言无可奈何，疯狂催动体内的元力，左拳如浮光，挥出【浮光震天诀】，右拳不断颤动，跳动着半截龙形气劲，半式【四灵封龙印】击出。

　　轰轰……一圈圈气浪四溢，震得舱壁嗡嗡作响，孙言硬接两个十级武者的一击，双臂剧痛，体内逆血上涌，嘴角渗出一丝鲜血。

　　在孙言前后，站着两个飞船的工作人员，至少他们身上穿得制服，属于帝风学院的工作制服。

　　这两人面容平淡无奇，属于丢到人群中都溅不起浪花的那种，他们神情狰狞，脸部青筋怒张，眼中闪动着冰冷和狂乱的目光。

　　“呼，呼……好厉害！不愧是这一届新生冠首，竟能接下我们全力一击。”其中一人低声咆哮，声音犹如兽吼。

　　“哼！哼！真是危险人物，不过，很快你这个危险的幼苗，就要被我们扼杀在摇篮中了。”另一个人低笑着，声音如夜枭般难听。

　　被两面夹击，孙言站在中间，神情平静，无悲无喜，他知道这次的暗杀，蓄谋已久，自己必须全力应对，方有可能顺利逃脱。

　　这时，飞船颤动起来，旁边巨大舷窗外的景象一变，浩瀚的太空消失，外面一片漆黑，紧跟着，飞船进入到一个奇异的空间中。

　　“糟糕！飞船进入空间跳跃了。”孙言心中一凉。

　　宇宙飞船进行空间跳跃时，皆有数分钟的时间，飞船内处于一种奇异的状态，任何声音、光线都无法传播。

　　很久以前，在人类刚刚掌握空间跳跃技术时，普通的宇航员并不能承受空间跳跃带来的压力，每次进行空间跳跃前，飞船上的人员都会进入密封舱，以确保自身的安全。

　　待到后来，武道文明逐渐昌盛，人类的身体机能各方面呈现飞跃，方才渐渐摆脱了密封舱的束缚。

　　显然，这次针对孙言的暗杀，部署极为周密，就是算好在飞船进行空间跳跃的时间，由两名武学大师联手偷袭，务必将他一击必杀。

　　“呵呵，出动两名十级武者，还真是看得起我。”孙言淡淡微笑，暗中提聚内元，准备全力一搏。

　　“速杀！别给他任何机会。”

　　“死吧！”

　　这两个人低吼一声，从两侧扑了过来，他们的身体迅速变化，前面的那人皮肤变黑变硬，手掌透出一种金属的锐利，竖掌直刺过来。

　　后面的那人在前冲中，腹部鼓胀起来，犹如充气的皮球，随后喷出一股黑雾，狂涌过来，所经之处，吱吱作响，飞船的合金地板迅速被腐蚀，千疮百孔。

　　“这是……”孙言面色陡变，踏着【罗天步】，身形一闪，仿佛瞬移一样，出现在10米开外。

　　咚咚……走廊上突然落下了两道合金门，封死了孙言的退路，这是由于黑雾腐蚀了舱壁，飞船的保护装置启动，自动封锁了这一段通道。

　　这一刻，孙言退无可退，默然转身，注视着狞笑逼近的两个暗杀者，沉声道：“双刃系列的基因强化剂！还真是少见呀。”

　　身为一名调配师，孙言对基因原液的种类已有相当的了解，每一类的基因原液都有很多种，在基因强化剂中，双刃系列的基因强化剂，可以说是相当特殊和少见的。

　　双刃系列，顾名思义，这种基因强化液的效果具有两面性，一方面，使用双刃系列基因强化液之后，武者能在极短的时间内，实力得到极大的提升，并且，还能拥有极为可怕的能力，另一方面，一旦基因强化液的效果消失，武者的武基会大损，轻者武道修为大幅减退，严重者很可能从此成为一个废人。

　　眼前的两人，为了致他于死地，竟不惜使用双刃系列的基因强化剂，这令孙言感到震惊，同时，他也隐约猜到，派遣着两人的主使者是谁。

　　许家！

　　孙言心中了然，与他有直接恩怨的势力，只有三方，一方是不灭梵族，第二方是JW联盟，第三方就是帝风许家。

　　前两方势力，不灭梵族不可能知晓孙言的身份，JW联盟如果要暗杀，也很难在这艘宇宙飞船上进行。唯一的可能，就只有帝风许家，能够在这种飞船上安插人员，部署精密，务求一击必杀。

　　“许家么？”

　　孙言冷笑不已，体内的元力疯狂运转，一股股强烈的气息涌出，“哥哥我到现在，还没正面与武学大师战斗过，现在就来体验一下。”

　　轰！

　　双拳一震，孙言已冲了出去，踏着【罗天步】，催动武道真意，一道道浮光般的拳痕横空，【浮光震天诀】暴雨般轰出。

　　这种情况，孙言不是不想使用【四灵封龙印】，而是面前这两人根本不会给他机会施展。【四灵封龙印】固然威力无匹，一旦成功施展出来，哪怕是武学大师也要暂避其锋，但是，在两名十级武者的夹击下，孙言却是没有成功施展的时间。

　　毕竟，孙言的【四灵封龙印】仅是初入门径，这是绝代武宗之上的仙武战技，想要真正的掌握，并运用娴熟，他要走的路还很远。

　　此时，唯有使用【浮光震天诀】御敌，这门战技算是孙言修炼最深的顶级战技，真正达到了“拳化浮光”之境。

　　转眼间，三人已交手数百下，面对肆意席卷的毒雾，孙言依仗着青木真意，毫无畏惧。在弥漫的毒物中，与两个武学大师拳对拳，连续的碰撞着。

　　剧烈的气浪四处溢散，却无一丝声息传出，此时的飞船刚进入空间通道，除了肉眼所见，其余一切感觉都暂时丧失。

　　这样的情况，令孙言陷入前所未有的困境，他原本的优势，就是身体强度、极为敏锐的六识，以及【四灵封龙印】的强大威力。这是与武学大师战斗时，他能够扭转战局的关键。

　　可是现在，【四灵封龙印】没有机会实战，敏锐的六识暂时丧失，唯有依靠身体强度，与这两人周旋。

　　孙言完全放弃防御，仅依靠体内的元力运转，顾护全身。挥动双拳，朝着这两人身上连击，以伤换伤。

　　顷刻间，三人身上都承受了数百次攻击，这两个十级武者上身衣物被打烂，身上布满了拳痕，鲜血不断渗出。反观孙言的情况则更糟糕，他全身承受了近千次攻击，尤其是其中一人的手刀，蕴含着锋锐如刀的力量，劈砍在身上，骨头都出现了裂痕。

　　深吸一口气，孙言丹田下那一团命火急剧跳动，疯狂催动全身元力，运转【混元阴阳一气劲】，踏着【镇龙桩】，迅速弥补体内的元力损耗。同时，一丝丝内元蔓延至四肢百骸，以不可思议的速度，修补着身体的损伤。

　　体表的伤口鲜血顿止，体内的骨骼、筋脉的损伤也快速好转，孙言身上再次迸发凌厉的气势，竟比之前还要强盛几分。

　　“这是……”

　　“恢复如此之快，怎么可能！”

　　这两人不禁惊呼，即使处于绝对的上风，也不禁骇然失色。这样的元力恢复、身体修复速度，简直骇人听闻，比之【水沐凝心诀】的疗伤都不相上下。

　　这两个强大武者交换眼神，都看到对方眼中的必杀之意，这样的少年太过可怕，若是此次让他逃脱，再过数年，恐怕整个奥丁星域都无人能制。

　　“杀！”两人齐声大吼，力量再次暴涨，如两头人形凶兽，冲了过去。

　　孙言双肩微沉，目光平静，朗声笑道：“来吧！哥哥我这次若能安然脱身，三年之内，必定打上许家，管他谁来阻挡，我也要将许家就此除名！”

　　面对两个强大武者的全力一击，孙言一步不退，反而迈前一步，双臂下垂，毫不防御。

　　砰、砰……

　　一爪、一掌击在孙言胸膛，强大的力量涌出，将他胸部的皮肉拍碎，皮开肉绽，一根根森白如玉的胸骨、肋骨出现，触目惊心。

　　“呼……”孙言深吸一口气，内元在胸前凝聚，形成两个元力漩涡，牢牢吸住这两人的手掌。

　　同时，他的双臂膨胀起来，夺目的光芒绽放，两条手臂的皮肤呈现透明，骨骼晶莹如玉，一股股银丝般的元力在其中流转，汇聚成一条银龙形状，透臂而出。

　　“不好！”

　　“糟糕！”

　　这两个十级武者大惊失色，心知孙言要破釜沉舟，想要抽身疾退，却不料手掌仿佛粘在了孙言的身体上，纹丝不动。

　　轰！

　　两道龙形拳痕暴射而出，近在咫尺的距离，打在这两个武学大师的脸上，瞬间他们的脸庞支离破碎，嘴唇、鼻子深陷下去，无数碎裂的牙齿从嘴里蹦出，面目全非。

　　吼！

　　一阵凶厉的兽吼响起，小狗崽乐乐跃出，它的身体急剧变大，眨眼一头四米长的巨狼出现，毛皮如铁，背生双翅，额头的黑角有半米长，朝着其中一人迎头撞去。

　　乐乐的角呈墨色，乌黑无光，上面有着玄奥的纹理，轻易刺穿其中一人的胸口，血花四溅。紧跟着，乐乐的脑袋一扬，将这人整个挑了起来。

　　“畜生！滚开！”这人连声惨叫，身在半空，挥掌连拍，打在乐乐身上，却如击在A级合金板上。


第440章 龙之虚影

　　小狗崽更是激起了凶性，龇着锋利的牙齿，疯狂的咆哮起来，头顶着这个人的身体，又朝着另一个人撞去，想要用它的独角，将两个人全部刺穿。

　　“拼了！”

　　见状，另一个十级武者眼中跳动着疯狂之色，忽然欺身上前，一把抱住孙言，朝着旁边的巨大舷窗撞去，同时转头喷出一口毒雾，射在舷窗上，侵蚀出无数的孔洞。

　　轰……舷窗被撞开，恐怖的吸力传来，仿佛一只无形的巨手，攫住三人一狗，将他们拉了出去，根本没有抵御的力量。

　　叮叮叮……飞船中警报灯亮起，却是没有一丝声音传出，但是，已引起了船上人们的注意。工作人员慌忙采取措施，但是，飞船刚进入空间通道中，光脑控制系统的很多功能都关闭，需要等到飞船航行平稳，方才能够重新启用。

　　此时，孙言已被吸扯到空间通道中，这是一个奇异的空间，与太空截然不同。周围仿佛是波涛大海，却又缺乏氧气，时间、空间好像静止了一样，任何生命在其中，都是难以生存。

　　空间通道中的空间，一直是而各族智慧生物研究的神秘领域，谁也不知这个空间如何构成。仅知晓一件事，这片奇异的空间，或许有无数的空间节点构成，连通着宇宙的各个角落。只要确定对应的空间节点，就能通过空间通道，很快的到达另一端。

　　正是空间通道的发现，数千年前，地球联盟方才能够逃脱毁灭的命运，通过空间通道来到奥丁星域。

　　被那人紧紧抱住，孙言动弹不得，随后，一股窒息的感觉涌来，整个身体仿佛置身一滩死水中，难以动弹。体内的力气、内元迅速消逝，好像是被这片奇异的空间抽干一样。

　　“糟糕，这样下去就完了。”

　　绝望的感觉笼罩心头，孙言拼命提聚元力，想要震开紧抱着他的暗杀者，可惜，在这片奇异的空间中，哪怕一丝力气、一丝元力都无法汇聚。

　　就这样完了吗？

　　孙言心中狂吼，妈妈还等着我去接她，我不能死！

　　这时，一个若有若无的思绪传来，孙言若有所感，下意识的转头望去，只见不远处，乐乐正凝视着他，小家伙身躯扭曲模糊起来，仿佛随时就要消失。

　　被乐乐的角刺穿的那个武学大师，此刻已化为一股轻烟，消散在这片奇异的空间中，再也找不到一丝痕迹。

　　“乐乐，不，我不能死！我答应过，一定要照顾好你这个小家伙的。”孙言心中咆哮，极力想撑开元力，却是无济于事。

　　整个身体迅速冰凉，死亡的感觉袭上心头，孙言清晰感到生命在体内流逝，身上紧抱着他的那个武者，已如轻烟一般消散。可是，现在即使摆脱禁锢，孙言也再无余力动弹。

　　这一片奇异的空间，传说，唯有将武道真意领悟到极致，战力滔天的绝世武者，方才有可能生存。

　　窒息的感觉湮没了口鼻，孙言的瞳孔逐渐散大，处于濒死的边缘，他的思绪渐渐模糊，陷入了一种假死的状态。

　　脑海中，在意识即将消逝之际，莫名的浮现一抹倾城的容颜，那是在血锚海盗基地星球上，遇到的那位神秘女子。她的目光平静而悠远，好像正默默注视着孙言，忽然，她眼中露出一丝笑意，整个天地刹那明亮起来。

　　这一抹笑容，出现在这个淡漠倾城的女子脸上，仿佛一缕阳光刺破乌云，万物瞬时回春，美丽到令人窒息，风华倾世。

　　轰！

　　孙言的额头忽然绽放光芒，一幅龙形图案浮现，随后，一条龙之虚影窜出，盘旋在他身周，一缕缕奇异的光华溢出，形成了一个护罩，将他笼罩进去。

　　“这是怎么回事！”

　　孙言睁大眼睛，难以置信，在这条龙之虚影的保护下，胸膛洞开的伤口，一股股肌肉滋生，重伤的身体竟开始复原。空荡荡的身躯里，一丝丝力量也在逐渐恢复。

　　“这个龙影，竟能保护我在空间通道中生存，这怎么可能！”孙言极为震动。

　　下一刻，孙言便冷静下来，现在他依旧处于绝境，不能考虑其他东西。思绪电转，灵光一闪，孙言立刻打开万能背包，取出空间压缩装置，弹出那架【天地无畏号】。

　　机舱打开，孙言窜了进去，马上尝试启动这架准皇级战机，令他感到欣喜的消息，【天地无畏号】的引擎顺利发动了。

　　“快去救乐乐！”

　　也不关闭舱门，孙言驾驶着【天地无畏号】，疾冲过去，将身体开始模糊消逝的小家伙，成功的接到了机舱中，舱门紧跟着关闭，暂时安全了。

　　“我们帝风的那艘飞船呢！”

　　驾驶着天地无畏号，孙言尝试寻找帝风飞船的踪迹，却发现已经迷失在这片奇异的空间中。同时，一个糟糕的情况接踵而至，【天地无畏号】虽是准皇级战机，也只能短时间逗留在空间通道中。

　　空间跳跃的装置，体积极为庞大，只有大型宇宙飞船上才能配备，而战机的体积太小，根本不可能配备空间跳跃的装置。

　　【天地无畏号】的可怕之处，正是能够进行短距离的空间跳跃，但是，也仅能在空间通道中逗留很短暂的时间。若是逗留的时间太长，会对战机本身造成严重的损伤，甚至全部毁坏。

　　真正能够进行长时间、长距离的空间跳跃的，唯有传说中的皇级战机。

　　滋滋滋……【天地无畏号】的机身颤抖起来，机舱内的仪器闪烁着火花，整架战机已出现了相当严重的损坏。

　　“不行，必须立刻从空间通道中出去。”孙言立即驾驶【天地无畏号】，找到最近的一个空间节点，跳跃了出去。

　　砰砰砰……刚从空间节点中跳跃出来，孙言尚未来得及辨明方位，【天地无畏号】便被密集的陨石砸中，光脑提示机身严重损坏，需要在最近的星球迫降。

　　这时，孙言刚恢复不多的元力再次耗尽，无边的疲倦袭来，他身体一软，昏迷了过去。

　　太空中，这架黑色战机朝着最近的一颗星球坠落，那是一颗通体墨绿的星球，仿佛星球上覆盖着大量的植被。

　　……

　　叮叮叮……刺耳的警报声持续不断响起，片刻后，当帝风学院这艘飞船在空间通道中稳定后，光脑的各方面功能恢复，这一段的船舱才迅速修复。

　　一群人赶至这里，瞧着现场战斗的残留痕迹，不禁骇然失色，周之昊等人疯狂寻找孙言的踪迹，最终确定这个绝顶天才被吸入空间通道中，恐怕再无生还的可能。

　　确认了这个消息，与孙言交情深厚的周之昊等人齐齐暴怒，发誓要找出凶手，一定要将幕后之人碎尸万段。

　　……

　　同一时间，帝风学院许家的密室中。

　　许棕然捧着一台光脑，密切的关注着上面两个光点的变化，片刻后，两个光点的亮度不断变弱，直至消失不见，随后，光脑屏幕一黑，彻底黯淡下来。

　　见此情景，许棕然反而松了一口气，收回目光，脸上浮现释怀的笑容。

　　密室中，忽然传来一个声音：“棕然，事情办得如何？”

　　身后，许阳秋不知何时出现，整个密室中充斥着寒意，再好的恒温装置也驱散不了这股刺骨的冰寒。

　　不过，许棕然却毫无反应，站起身，躬身行礼：“家主，事情办妥了。那两个暗棋使用了最后的方案，将孙言这个小子拖进了空间通道，肯定是有死无生了。”

　　许阳秋神情微动，露出惊容：“那两个暗棋服用了双刃基因强化液，应该是十级武境中阶的实力吧？竟被迫采用了最后的方案，同归于尽？”

　　“是的，阳秋家主。我之前为了以防万一，就下达了死命令，如果无法击杀孙言，就将其拖入空间通道。这本来是为了防止意外，想不到，竟真的牺牲了两个这样的暗棋。”许棕然露出惋惜之色，武学大师是宝贵的资源，更何况是两个暗棋，想要再进行培养，可是相当困难的。

　　“值得！孙言这个小子在六级武境就如此可怕，如果任其成长，难保不是又一个剑万生，必定是我们许家的心头之患。以两名十级武者的力量，将他扼杀在摇篮中，非常值得。你做的很好。”许阳秋满意点头。

　　许棕然神情平静，轻声道：“阳秋家主，您还是回去闭关吧。我调配的【万年冰封原液】，擅自走动的话，效果会不断减弱，这种原液太过稀有，想要调配第二支太困难。如果家族中有什么事情，我会立刻向你汇报的。”

　　“好！棕然，有你坐镇许家，我很放心。”许阳秋露出冰冷的笑容。

　　“慢慢等待吧，有【万年冰封液】冰封我的身体，我至少还能存活5000年，在冰封中我依旧能持续修炼。现在，林星河已是日薄西山，若是不能取得突破，真正迈入武宗之境，最多千年，林星河就将逝去。到时候，我可能已成功突破至日轮武者境，那就是我们许家崛起的时候，整个帝风学院将是我们许家的囊中物。”

　　“这一天，不会太远的。这世上，谁活得越久，就越能笑到最后……”

　　许阳秋低声自语，他的身躯出现冰封，随后崩散成无数的冰棱，消失在密室中。


第441章 未知的沼泽

　　清晨，天空弥漫着浓密的雾气，遮蔽了太阳的光线。

　　一片茂密的丛林中，孙言躺在那里，他感到脸上有些发痒，不由自主伸手挠了挠，从昏迷中醒来。

　　睁开双眼，孙言有些迷茫，尚未完全清醒，半晌，他才回忆过来，【天地无畏号】在空间通道中逗留时间太长，机身严重损坏。从空间节点跳出时，又遭到大规模陨石群的撞击，现在身处的地方，应该是光脑自行选择的最近星球。

　　只是，当时跳跃而出的太空地域，到底是何处呢？

　　“这是哪里？”孙言不禁疑问。

　　转头四顾，孙言警惕地观察周围的情况，发觉躺在一片茂密的丛林中，【天地无畏号】停靠在不远处，战机的两对机翼断裂一半，黑色机身上有数道裂痕，其中一条延伸至机舱附近，再延长半米，整个机舱都可能毁坏。

　　抬头，天空雾蒙蒙的一片，空气相当的湿热，有一种身处荒蛮的感觉。

　　半坐起身体，通过丛林的缝隙向远处望去，孙言不禁一呆，这是一片低矮的丛林地带，四周是一望无际的沼泽地。

　　墨绿的低矮丛林覆盖在沼泽地上，不时有灌木丛沉陷到沼泽中，浮起一连串的绿色气泡。那些气泡破裂，释放出一缕缕惨绿的气体，朝着四周蔓延。

　　放眼望去，这广袤的沼泽地充斥着绿色的雾气，不时可见有一丛丛的灌木、一块块的浮地深陷下去，又有一些地面从沼泽中浮出。远处，迷蒙的惨绿雾气中，偶尔传来一声闷响，仿佛是凶兽的咆哮，令人心惊胆寒。

　　环顾一圈，孙言眉头微皱，从万能背包里取出微型光脑，输入指令，确认他现在所处的位置。帝风学院派发的微型光脑，里面有很详尽的星图，几乎囊括了奥丁星域七成的太空地图，只需要输入指令，就能很快的知晓身处的大致位置。

　　可是，孙言等了许久，微型光脑才回馈了一条信息——无法确定具体方位。

　　“无法确定方位？”孙言瞪大眼睛，不死心的又尝试了几遍，得到的结果一般无二。

　　最后，孙言不得不承认一点，他在太空中迷路了。

　　“唉，真是倒霉啊！”孙言不由叹息。

　　其实，这样的结果并不算太意外，当时在空间通道中，情况太过紧急，只能选择最近的空间节点跳跃出去。在空间通道中胡乱选择空间节点，很容易跳跃到不知名的太空区域，造成星际的迷航。

　　而【天地无畏号】存在的历史太悠久，记录的空间节点也极多，比现在绝大多数奥丁宇宙飞船都要多上数十倍。那当时战机自动选择的空间节点，谁也不能保证通向何方，估计跳跃到中央五大星域也是有可能的。

　　折腾片刻，毫无所获，孙言只从微信光脑的日期得知，自己已昏迷了三天，至于身处的星球，却是无法获得任何信息。

　　无奈，孙言只能放弃确认方位的念头，检查自身的伤势，事实上，他也感到奇怪，自己在空间通道中明明已受重伤，胸膛更是洞开，为何现在已经复原。

　　那样严重的致命伤势，即使以【混元阴阳一气劲】和青木真意的神妙，也难以在三天内全部痊愈。

　　尝试运转元力，孙言内视身体的情况，继而双眸霍得睁开，迸射出难以置信的神色。

　　体内的皮、肉、筋、骨相比之前，又强韧了一筹，皮肉放松时如丝绸一般柔软光滑，一旦运劲，立刻如钢岩一般坚硬；筋骨则如淬了合金一样，内元稍一运转，则发出“嗡嗡”的金属声响，极为清脆。

　　这种皮肉筋骨的强度，传说，只有极少数的武者，在冲击十级武境，重筑武基时，配以珍贵的基因强化液，方才能够重塑这样强壮的体魄。

　　可孙言现在仅是六级武者，其体魄竟已堪比最出色的武学大师，这样的情况，就连孙言自己也是又惊又喜。

　　体内的经脉、六个元力池比之三天前，也硬生生拓宽了三成，能够容纳更多的元力，银色的内元在体内循环往复，孙言敏锐的发觉，他的元力有了一点细微的变化，银色中蕴含一丝淡淡的金色，若是不细心观察，根本无从察觉。

　　最令孙言震惊的，则是丹田下那一团命火的改变，比之三天前，这一团命火又长大了一圈，并且，在那团命火中有一条龙形，若隐若现，翻腾不已。

　　“这是怎么回事？难道说，因为那个龙印？”孙言震撼莫名。

　　在空间通道的情景，孙言记忆犹新，在濒死的危急关头，一条龙形虚影从体内窜出，保护他不被奇异空间吞噬。而自身近乎致命的伤势，也是在那条龙影的光芒照耀下，迅速的恢复痊愈。

　　这条龙形虚影，竟能抵御空间通道里的力量，这可是只有传说中的武宗强者，方才能够办到的事情，实在匪夷所思。

　　盘膝呆坐在地，孙言怔怔出神，回忆起得到那块神秘龙印的一幕，那时的自己处于醉酒状态，意识已然模糊。只是依稀记得，那块龙印溶解开来，窜出一条龙形虚影，钻入自己体内，当时的脑海中，似乎回荡着一个声音，却是记不起来了。

　　原本，在回忆起2岁前的事情后，孙言推测那块龙印相当于一种S级以上的基因修复液，治疗了【褪体液】带来的损伤，使他重新恢复了幼时的绝世天资。

　　可是，现在看来，这块龙印远没有那么简单。

　　那条龙形虚影，不仅能抵御空间通道的力量侵蚀，现在，又与体内的命火融合，仿佛已与己身合二为一，孙言实在摸不准，这样的情况是福是祸。

　　再次尝试运转元力，孙言赫然发现，体内的元力运转速度也提升了三成，念动元至，六级武境的内元已是收发由心。

　　“呵呵，反正实力提升了，所谓是福不是祸，是祸躲不过。我又何必担忧这些。”孙言莞尔一笑，抛开忧虑，恢复平静。

　　检查完自身的状况，孙言稍稍放心，他现在实力又有精进，无论这颗星球有什么危险，至少能够以全盛的实力应对。

　　这时，孙言想到重伤的乐乐，暗骂一声真是该死，怎么忘了这个小家伙。赶忙起身，朝着【天地无畏号】奔去，打开机舱，里面却是空空如也，并没有小家伙的踪迹。

　　孙言有些发呆，转念一想，不禁哑然失笑，自己醒来时不是躺在机舱中，很显然是乐乐把他拖出来的。这小家伙若真如贝隆所说，乃是传说中的恐怖凶兽天狼的话，那身体无疑比他要强壮，恢复的也更快，恐怕现在，不知溜到那里去捕食了。

　　无奈摇头，孙言开始检查【天地无畏号】的损伤，其结果令他眉头大皱，黑色战机的损坏情况极为糟糕。

　　两对机翼损坏一半，机身的几处裂痕也极为严重，若是不进行修理，根本无法驾驶。真正糟糕的是【天地无畏号】的引擎，在空间通道中停留时间太长，致使战机的殷情严重损坏，已无法再次启用了。

　　“【天地无畏号】，我的准皇级战机！”孙言不由哀嚎起来，仿佛被恋人抛弃一般凄苦。

　　对于一名武者来说，一架元能战机无疑相当于一个恋人，更何况是准皇级战机【天地无畏号】，孙言的心头都在滴血。

　　想及之前遭遇的暗杀，孙言眼中寒光流转，他此次若平安返回帝风学院，一定与许家誓不两立。

　　“哼哼，许家，既然你们想置我于死地，那哥哥我也不客气。三年之内，哥哥我就打上你们许家，让你们在万年武道世家中除名。”孙言心中涌出杀意。

　　三年的时间，孙言并不是狂妄自信，修炼【混元阴阳一气劲】所需的积累固然缓慢，【四灵封龙印】诚然才窥及门径。可是，他却察觉到自身的神异之处，他现在的身体禀赋，已丝毫不逊色曾经的永恒不灭战体。

　　不灭梵族的永恒不灭战体，固然是这支帝胄皇族的最强战体，内元天成，修炼神速，体魄无双，最可怕之处，拥有永恒不灭战体的人对于不灭战意的领悟，仿佛是与生俱来般轻松自如，便如东临剑万生对于剑意的领悟一般，只要想深入一层，就能够进入到更深层的境界。

　　拥有永恒不灭战体的武者，再修炼【不灭梵典】，那武道一途则根本没有障壁可言，正如梵帝绝所说的那样，如果孙言还拥有永恒不灭战体，那16岁就可能晋升称号武者，刷新亘古以来的修炼纪录，震古烁今。

　　可是，那块神秘龙印给孙言带来的变化，同样的无比惊人，他现在只要持续修炼下去，很有可能在三年内，冲击十一级星轮武者境。

　　一旦真正的开化星轮，体内七轮同存，孙言自信能与月轮武者抗衡，再有【四灵封龙印】，必定能够横扫帝风许家。

　　“哼哼，许家，许国祥，你这头肥猪，就等着哥哥我彻底把你揍成猪头吧。到时候，天王老子来，也救不了你。”孙言喃喃自语，声音冷冽。


第442章 束手无策的伤势

　　正出神时，一个声响从不远处传来，低矮的丛林中一阵悉数，小狗崽乐乐窜了出来，它嘴里叼着一头奇异鱼类的尸体，艰难的走了过来，小家伙全身布满伤痕，鲜血一缕缕流出，浑身浴血。

　　“乐乐，怎么了？”孙言大惊失色。

　　汪汪……小家伙看到孙言，不禁欢快的叫唤起来，丢下那头鱼类尸体，快步奔了过来，窜到孙言怀里，扭动了几下，便呜咽两声，昏迷过去。

　　“你这小家伙，怎么伤得如此厉害！”

　　怀抱着昏迷的乐乐，孙言不禁失色，立刻渡入一股元力，检查着小家伙的伤势，随后，他的眉头紧锁起来。

　　小家伙表面虽是遍体鳞伤，其实并不严重，即使不进行任何处理，凭乐乐自身变态的恢复能力，也能够在短时间内痊愈。可是，在乐乐的体内有一股奇异的力量存留，不断侵蚀着它的身体，不仅严重削弱了小家伙的实力，还阻碍了它的身体复原能力。

　　孙言对这股力量很熟悉，正是空间通道中的那股奇异之力，能够分解、吞噬肉体，却想不到乐乐体内竟残留着一丝这样诡异的力量。

　　想到自己的身体痊愈如初，孙言猜测是那条龙形虚影的力量，现在既然龙影与命火合二为一，说不定自身的元力，能够治疗乐乐的伤势。

　　孙言尝试着渡入更多的内元，驱走小家伙体内的这一丝力量，谁知却适得其反，当孙言浑厚的元力灌入时，乐乐全身颤抖起来，下意识的痛苦嚎叫，口、鼻、眼、耳中渗出一丝丝鲜血。

　　“这下麻烦了。”孙言赶忙停止，急得如热锅上的蚂蚁，却是束手无策。

　　身上虽有【庚水金津】、【金顶白鱼】这样的天材地宝，还有很多C级基因修复液，但是，乐乐所受的伤势太过特殊，根本不是这些物品能够治疗的。

　　瞧着小家伙奄奄一息的模样，孙言不禁焦急起来，他现在身处陌生的星球，又无法进行通讯，根本无从咨询小家伙的伤势。

　　猛地，孙言眼睛一亮：“对了，阿卑斯城！我怎么忘了。”

　　赶忙跳进机舱，关闭舱门，孙言从背包里取出“脑波辨识头盔”，戴上之后，尝试着登陆阿卑斯城。记得死党木同曾说过，阿卑斯城的登入装置，与奥丁星域的星空联网装置不同，乃是得到了宙凰财团的技术支持，覆盖面甚至能够达到JW联盟的地域。毕竟，阿卑斯城是由胡超凡大师构建的一座虚拟之城，所采用的技术极为神秘，据说，就连很多高等文明也窥视这种技术。

　　视野一片漆黑，孙言心中忐忑，若是能顺利登入阿卑斯城，骑猪南下说不定知晓空间通道之力的治疗方法，即使骑猪南下不清楚，在调配师论坛上，也很可能找到治疗的办法。

　　眼前一亮，孙言站在阿卑斯城的住所，周围的环境很熟悉，上次登出时，他正在住处的实验室中。

　　“成功了，太好了！”孙言松了一口气。

　　时间紧迫，孙言一刻不敢停留，飞快的冲出门，朝着自己的基因原液店奔去，片刻后，“午夜原液店”的牌子遥遥在望。

　　此时，已是中午时分，孙言却看到店里面人头涌动，有很多人在里面，他不禁感到奇怪。以骑猪南下的性格，不是最讨厌店里面有很多客人的么？难道才一段时间不见，这个高傲的眼镜男转性了？懂得主动为他招揽生意了？

　　怀着这些疑惑，孙言推门走了进去，刚进门就吓了一跳，店里面挤满了人，甚至找不到站立的地方。不过，这些人却没有一人像是顾客，因为很多人胸前佩戴的徽章，都显示出他们调配师的身份，并且，这些人大多数都是青年。

　　整个店里的气氛剑拔弩张，骑猪南下独自一人端坐在那里，正在悠闲的喝茶，仿佛把这些人当成了空气。柜台后，沐小西和杰克缩在一起，两人对这种情况，感到有些畏惧。

　　面对一群调配师，任何人都会感到束手束脚，即便是高级武者也一样。

　　调配师本身没有战斗力，有的调配师常年进行调配工作，甚至可能手无缚鸡之力，可是，任何一名出色调配师背后的能量，往往比一名高级武者要可怕的多，谁也不愿轻易得罪。

　　“沐鑫，你好歹也曾是沐家的调配天才，怎么现在就胆怯了？”

　　“就是，你不是曾信誓旦旦，说要破解七重门之谜，现在却说不参加这次盛会？”

　　“哼！沐鑫，亏我还曾当你是偶像，想不到被赶出沐家后，失去了沐家继承人的身份，你连那份自信都消失了。”

　　“唉，可惜，真是可惜。找一个傀儡来当店长，你自己站在幕后，生恐别人发现你的真实身份。沐鑫，这样的你，还算是曾经的调配学界四大少年天才么？”

　　一群人有的唉声叹息，有的冷嘲热讽，不断刺激着骑猪南下。

　　傀儡店长，是在说我么？孙言站在店门口，一头雾水，不明白里面到底在闹那一处，至于沐鑫这个名字，他大概明白说的是骑猪南下，他和沐小西是兄妹，这并不难明白。

　　端坐在椅子上，骑猪南下神情不变，淡淡说道：“我和你们不熟，本店今天也暂不营业，请回吧，别在这里嚷嚷。”

　　靠，这家伙还是这么欠扁！孙言站在人群中，掩面呻吟，他原本还猜测一个多月不见，骑猪南下的性格会柔和一点，看来完全是一种奢望啊。

　　这时，柜台后的杰克眼尖，看到了人群中的孙言，惊喜喊道：“午夜店长，您终于来了。”

　　话落，一双双眼睛聚焦到孙言身上，这些人眼中充满了好奇、质疑、鄙夷之色，其中有些人甚至讥笑起来。

　　“呦，等了这么多天，傀儡店长终于出现了。”

　　“能当沐鑫的店长，我还以为是一名长者呢，想不到这么年轻。”

　　“这样的年龄，与沐鑫相差无几，就能当沐鑫的店长，当我们是三岁小孩么？”

　　“这事情不是明摆的么，能解决施老爷子的难题的，肯定是沐鑫。这个家伙根本是一个傀儡。”

　　一群人议论纷纷，言语中皆是轻视、质疑，注视着孙言的眼神极不友好，充满了嘲弄之色。

　　大厅中，骑猪南下看到孙言，点头致意，道：“店长，你来了。”

　　“嗯，这里好热闹呀。”孙言环顾周围，脸色冷了下来，“我这里不欢迎你们，都给我出去！”

　　闻言，一群人怒目而视，很多人冷笑不已，不少人向骑猪南下打了招呼，昂着骄傲的头，从孙言身边走过，临走时还鄙夷的讥笑两声。

　　这群人中为首的一名青年冷着脸，凝视着骑猪南下，道：“沐鑫，我少年时就将你视作偶像，即使你被赶出沐家，我也不认为你会就此消沉。若是还是当初那个无比自信的调配天才，那明天的七重门挑战，我们都希望看到你的到来。”

　　“不错，沐鑫。在我们心里，不管是蒙家，沐家，还是暴风学院的那个家伙，亦或是其他调配天才，那些人都及不上你，我们希望你能在万众瞩目下，堂堂正正的击败他们，证明自己奥丁星域调配学界的第一天才。”

　　骑猪南下微微皱眉，扫了孙言一眼，摇头道：“你们错了，奥丁星域调配学界的第一天才，并不是我。”

　　“沐鑫，你……”

　　“你真这样自暴自弃？”

　　一群人勃然色变，纷纷愤而离去，片刻间，已是揍得干干净净，店里又恢复了平静。

　　“怎么回事？是不是骑猪老弟你调配了劣质原液，这帮家伙来兴师问罪的？”孙言半开玩笑的问道。

　　骑猪南下眼睛一翻，鄙夷道：“我是很想店长这家店倒闭，但是，不会出卖调配师的尊严，做这种下三滥的事情。”

　　孙言无奈摇头，一个多月不见，骑猪南下的这张嘴有毒舌的倾向，换成其他人被这么挤兑，很容易暴走失控。

　　询问起刚才的情况，杰克为孙言解释起来，骑猪南下在现实中的身份，乃是奥丁星域著名调配世家沐家这一代的长子沐鑫，也曾是沐家最出色的调配天才。亦是当时的调配学界年轻一辈的四大天才之一，据说是最有机会跻身调配大师的卓越天才。

　　不过，这一切都是过去式，沐鑫在很多年以前，就被沐家的家主赶出家门，与沐家彻底断绝关系。从此，沐鑫隐姓埋名，常年在虚拟之城阿卑斯混迹，直到一个多月前，沐家的家主突然造访，将骑猪南下的真实身份传了出去。

　　而刚才在店里的这些人，则全是骑猪南下曾经的拥护者，前来劝说骑猪南下参加明天的七重门挑战，重整昔日天才的风采。

　　说完这些，杰克依旧处于惊叹的情绪中，啧啧道：“想不到骑猪先生是沐家的那位天才，真是，真是想不到呀。”

　　“那是曾经，我与沐家现在毫无关系。”骑猪南下纠正道，语气漠然。

　　孙言点了点头：“行了，不用管这些小事情，骑猪老弟，我有急事找你，跟我进实验室。”随即，扯着骑猪南下，不容分说将他拉进了实验室。


第443章 空间回力支解原液

　　大厅里，杰克不禁傻眼：“不用管这些小事情？这可是七重门挑战啊，无数调配天才齐聚一堂，怎么能说是小事呢？店长……”

　　转头，孙言和骑猪南下已消失在实验室内，大门关闭紧锁，根本不理会杰克的抱怨。

　　沐小西撇嘴微笑，轻声道：“午夜先生还是老样子，从来不管调配学以外的事情，如此的心无旁骛，这也是哥哥最佩服午夜先生的地方。”

　　……

　　实验室内，孙言扯着骑猪南下，将乐乐的情况大致说了一遍，满怀希望的等待着答案。他相信以骑猪南下的渊博学识，应该会有解决的办法。

　　“店长，你说一头异兽，受到空间通道的空间之力侵蚀，现在重伤昏迷？”骑猪南下诧异的反问，面色古怪。

　　孙言连连点头，道：“没错！骑猪老弟，有什么基因原液能治疗这种伤势么？你一定要帮帮我，这可是我的宝贝，一定不能有事。”

　　“店长，这还是你的宠物？”骑猪南下语气越发怪异，充满了惊愕。

　　“我有必要骗你么？它现在昏迷不醒，随时可能有生命危险，你就别和我卖关子了。”孙言不禁急了，事关乐乐的性命，他实在感到焦虑。

　　骑猪南下摆了摆手，示意孙言稍安勿躁，缓缓说道：“如果按照店长你所说，你的这头宠物在空间通道里逗留时间过长，现在受到空间之力侵蚀，昏迷不醒的话，那并不需要太着急。这种异兽的生命力极为强盛，至少能坚持半年的时间，才可能因此丧命。”

　　“呃，能坚持半年的时间？”

　　“不错。”骑猪南下望了孙言一样，娓娓道来：“店长你说的这种情况，极为的罕见，鲜少有此先例。因为空间通道是一处奇异的空间，即使是十级武境的强者，也根本无法在里面生存。顷刻间，就会被空间之力侵蚀，消散成不知名的微尘物质。”

　　孙言赞同的点头，那两名暗杀者就是武学大师，并且两人还使用了双刃系列的基因强化液，将实力硬生生提升到十级武境中阶，依旧是眨眼间变成飞灰，消散在空间通道中。

　　相形之下，孙言和乐乐的情况就极为特殊，一个是中级武者，一个是通过【冰火蚕心】进化的奇异物种，却没有被空间通道的力量立刻侵蚀。

　　只听骑猪南下继续说道：“传说，能在空间通道中生存的，只有肉身横渡太空的武宗，唯有这样的绝世武者才能做到。不过，这仅是一种传说，即使大武宗巫岩桥生前，到底是否实践过，亦是一个不解之谜。可是，在异兽当中，却是有极少数的相关资料，提及曾有异兽在空间通道中逗留，并逃脱出来。”

　　“竟有这样的先例！”孙言不由震惊。

　　“当然，异兽有着各种各样的能力，有些能力远远超乎常人的想象。而能在空间通道中逗留，并且没有当即死亡的异兽，都属于十一级以上的恐怖存在，哪怕是一头幼崽，即便是武宗也未必敢说能够驯服，即便能够驯服，这其中有很大的运气成分。”

　　“我很好奇，店长你是如何驯服这种异兽的？”骑猪南下皱眉，说出了心中的疑虑。

　　“这不奇怪，我用珍稀的材料救了那小家伙的命，它就把我当成父母一样了。”孙言脸上浮现温暖的笑容，脑海中浮现与乐乐一起时的点点滴滴。

　　骑猪南下吐了一口气，苦笑摇头，语气中充满了羡慕：“店长，你的运气未免也太好了，能得到这样一头异兽幼崽的认主。以后到其他星球寻找材料，别忘了叫上我，有这样一头异兽保护，根本不需要担心安危问题。”

　　“先把这小家伙治好再说吧，骑猪老弟，你快告诉我治疗方法吧。”孙言催促道。

　　即使知晓小家伙一时半会没有生命危险，孙言还是希望能及早找到解决办法，帮助小家伙脱离痛苦。

　　“解决的办法有两种，一种是请武宗出手，以领悟至巅峰的武道真意，将那一丝空间之力驱散掉。”骑猪南下先说了第一种办法。

　　“你……”孙言恨不得暴揍这眼镜男一顿，不过现在他有求于人，只能颓然道：“咱们奥丁星域当代还没有一个武宗呢！别和我卖关子，快把第二种办法告诉我。”

　　见孙言真是急了，骑猪南下也不隐瞒，缓缓道：“第二种办法，有一种B级基因原液【空间回力支解原液】，能够治疗空间之力侵蚀带来的损伤，据说，这种基因原液所需要的原料也很常见。”

　　“真的，【空间回力支解原液】？”孙言喜形于色，连声催促道：“骑猪老弟，快把原液配方告诉我，太感谢你了。”

　　“我没有配方。”骑猪南下一句话，让孙言身体凉了半截。

　　“你……”孙言咬牙切齿，如果此处不是阿卑斯城，他一定将这个眼镜男扁成一头死猪，这家伙说一半藏一半的毛病，越来越严重了。

　　骑猪南下瞥了孙言一样，平静道：“我不是和你卖关子，确实是没有这个配方。事实上，整个奥丁星域的调配师们，知道这个配方存在的人很多，但是，见过这个配方的调配师是一个也没有。至少，在近800年的历史上，谁也没有资格接触到这个配方。”

　　“什么，竟又这样的事情？这个配方现在何处？”孙言不由一惊，追问道。

　　整个奥丁星域有很多人知道这个配方，却没人有资格接触到，这着实是一件怪事。

　　骑猪南下手一挥，调配师论坛的光屏界面出现，他指着论坛界面的其中一个板块，缓缓说道：“这个配方保存在这个板块里，你想要接触到这个配方，首先要获得相应的权限。”

　　孙言瞧了一眼，脸色顿时发苦，这个板块竟是12级阅读板块，他现在的阅读权限是11级21%，想要升到12级阅读权限，即使是不眠不休的调配两个月，也未必能够再升一级。

　　何况，他现在身处未知的星球上，那片墨绿的沼泽明显危机重重，若是长时间在阿卑斯城逗留，那是极不安全的。

　　“骑猪老弟，你认不认识12级阅读权限的人，让他将配方告诉我。我用一份S级原液材料换取。”孙言想到了这个折衷的办法。

　　“S级原液材料！店长，你身上有不少好东西啊。”

　　骑猪南下眼睛一亮，却是摇头道：“我刚才说过了，这个配方近800年来，无人有资格接触。论坛的12级阅读板块里，保留着【空间回力支解原液】的配方，但是，哪怕是奥丁调配委员会的主席，当代的第一调配大师楚景辉先生，也是无法接触到这个配方的。”

　　闻言，孙言不禁傻眼，旋即怒道：“骑猪老弟，你一直在耍我？既然无人能接触到这个配方的组成，你直说就好了，为何拐弯抹角的？”

　　“别人接触不到，不代表店长你接触不到。”骑猪南下神情不变，低沉道：“忘了告诉你，创出【空间回力支解原液】配方的人，正是我们奥丁调配学界的传奇·宋峰大师。”

　　“关于空间之力方面的基因原液研究，只有宋峰大师有能力接触到，【空间回力支解原液】就是宋峰大师当时创造出来的，但是，自从宋峰先生逝去后，哪怕是调配大师也没有能力调配，因为配置这种基因原液，涉及到一个关键的技巧。”

　　“关键的技巧，难道是……”孙言心中一跳，有些激动。

　　骑猪南下点了点头，肯定道：“没错，就是弹指合四法的技巧，自从宋峰大师逝去后，无人能够掌握这种技巧。可是，店长你是一个例外，你已经掌握到这个技巧的门径，彻底掌握只是一个时间的问题。至于12级的阅读权限，店长你只需掌握弹指合四法，并将调配记录输入光脑系统，就能够立刻获得12级的阅读权限。”

　　孙言怔怔出神，半晌没有说话，他没想到“弹指合四法”竟这样关键，难怪骑猪南下一直很羡慕。

　　“没办法了，必须尽快掌握‘弹指合四法’，现在就开始。”孙言立刻准备调配，耽误一点时间，乐乐的痛苦就会持续，他一刻也不想拖延。

　　“好，我当店长你的助手。”骑猪南下这般说道。

　　两人在这方面很相似，皆是说做就做的行事风格，从不拖泥带水。马上开始调配的准备工作，片刻后，实验台上已摆满了数千份原液材料。

　　站在实验台前，孙言握着橙晶砂器皿盒，并没有立刻开始，而是陷入了沉思中。

　　关于“弹指合四法”的摸索，孙言已经尝试了数万次，每一次登陆阿卑斯城，他都是钻进实验室，通宵达旦的进行调配。可是，滤、摇、凝、照四个步骤想要合一，孙言至今还没有触摸到关键。

　　“对原液材料的性、味了解的不够透彻？还是说，需要从原液材料的‘魂’入手，由此产生共鸣，继而令原液材料本身自行的进行融合？”孙言有些琢磨不透。


第444章 12级阅读权限

　　“弹指合四法”的这种神技，实则是一种说不清、道不明的状态，在那种状态下，孙言隐约能够把握到原液材料的内在，也即是调配学界很多调配师提倡的材料之“魂”。

　　在那种奇妙的状态下，与原液材料产生了一种奇异的共鸣，继而通过弹指的刹那，催化原液材料进行自主融合。

　　这种感觉，与武道真意相似，说不清道不明，却又真实存在着。

　　想及此，孙言无奈摇头，暗道自己想多了，基因原液调配水平的提升，其实与武道修炼一样，天赋固然是关键，却也与努力的修炼密不可分。

　　到现在尚未彻底掌握“弹指合四法”，说穿了还是调配的太少，孙言平时的重心皆在武道修炼上，并没有太多的时间进行调配。若是有骑猪南下一半的勤奋，孙言觉得可能早已掌握“弹指合四法”了，不过，世事难以两全，也是无可奈何。

　　收拾心情，孙言开始进行调配，他先是从F级原液开始，一直递增至C级基因原液，循环的进行12种基因原液的调配，并且是四种同时进行。

　　这种调配训练项目，乃是由骑猪南下制定的，用这个高傲眼镜男的话来说，只有在不同等级的基因原液的调配上收发自如，其调配水准的进步才最快。

　　这种调配训练难度极高，孙言一开始都无法完成，后来经过好几个晚上的训练，方才能同时调配四种不同等级的基因原液。

　　可是，孙言始终觉得骑猪南下在故意刁难他，因为有一次从死党木同口中得知，这种训练即使是高级调配师也无法完成。不过，那时孙言已能很轻松的完成这种训练，也就不好再说什么。

　　以骑猪南下的话来说，孙言能够娴熟的完成这种调配训练，已勉强能算上一名中级调配师，但是，眼镜男在说这话时，目光闪烁不定，令孙言觉得这话的真实性有待商榷。

　　实验室中，孙言很快完成了100份的原液调配，C、D、E、F级基因原液各25份，耗费的时间是两个小时。

　　骑猪南下一直留意着时间，眼中掠过惊愕、羡慕的神情，表面却是不动声色，点头道：“不错！店长，你的速度又有进步了，比上一次快了8分钟，在现实中，你应该也进行过大量的调配吧？”

　　如果现实中有这时间，哥哥我现在估计都完全掌握“弹指合四法”了。

　　孙言暗中思忖，不过这话当然没有说出口，他也明白，即使说出实情，骑猪南下也不相信。就好像周之昊等人，从不相信他是一名天才调配师一样。

　　“再快也没用，不能彻底掌握‘弹指合四法’，一切都是枉然。”孙言苦恼说道。

　　端详着面前这些成品基因原液，孙言皱着眉头，他已能将摇、凝二法完美合二为一，但是，调配的基因原液始终要进行第一步的滤法，最后一步的照法两个环节。

　　传说，宋峰大师的“弹指合四法”，却是只需把原液材料混合，弹指之间，原液材料便能转化为一支基因原液，这也是“弹指合四法”被称为神技的由来。

　　当然，这种神乎其技的技巧仅适用于B级和B级以下的基因原液，A级和A级以上的基因原液则难以做到，因为A级以上的基因原液的调配，耗时往往很漫长，“弹指合四法”难以发挥出效果。

　　不过，饶是如此，以“弹指合四法”调配出的基因原液，往往有着意想不到的功效，甚至有些基因原液必须用“弹指合四法”来调配。

　　孙言一直以为这只是一个夸大的传说，现在才明白确有其事，【空间回力支解原液】就是典型的例子。

　　“不行啊！”孙言一声叹息，“不能做到四法合一，哪怕是三法合一也是枉然。”

　　这就好像武道修炼一样，差之毫厘，谬之千里。

　　“等等，武道修炼，武道真意……”

　　孙言脑海中灵光一闪，忽然捕捉到一丝灵感，“‘弹指合四法’就好像武道真意一样，那有没有可能，宋峰大师生前，也是一位领悟武道真意的强大武者呢？”

　　关于这位丰碑式的卓绝人物，有关宋峰的传言很多，但是，从未有人提及宋峰的武道修为，因为这位伟大人物在调配学上的成就太耀眼了，没有人会关注他的其他方面。

　　况且，即使宋峰生前是一位强大的武者，哪怕是称号武者，也远不及他调配大师的身份举足轻重。即使是一代武宗，与宋峰在地球联盟的地位，也有些相形见绌。

　　或许只有巫岩桥那样的绝代武宗，方才可以与宋峰平等对话，相形之下，宋峰的武道实力到底如何，谁也不会去关心。

　　可是，孙言却联想到一个可能，若是在“弹指合四法”中注入一丝青木真意呢？原液材料又有怎样的变化？

　　青木真意，主生长、条达，蕴含无穷生机，亦属春之真意，万物复苏之源。

　　孙言怔怔出神，半晌，猛地回过神来，迅速又进行了一次四种基因原液的调配，将准备好的原液材料直接混合，跳过“滤法”的步骤，屈指轻弹，蕴入一丝青木真意。

　　叮叮叮叮……实验室中响起四声脆响，宛如风铃摇摆，悦耳动听。

　　随后，四个橙晶砂器皿盒中的原液材料迅速变化，仿佛被注入了一股生命，自动的开始融合，一点点的变化着。片刻后，四个完整的基因原液呈现在眼前，原液的光泽剔透，色泽均匀，分明是极佳的品质。

　　见状，孙言恍然，抚掌大笑：“原来如此，原来如此！所谓的原液材料之‘魂’，即是一丝生机，以此来催化原液材料，这就是‘弹指合四法’的精髓。”

　　说到这里，孙言手舞足蹈起来，兴奋的嗷嗷直叫，他没想到“弹指合四法”竟如此简单。

　　不过，对孙言来说简单，对于其他调配师来说，却是难如登天。

　　凡是能领悟武道真意的武者，又怎能拥有这样出色的调配天赋？

　　而那些调配天才们，大多对武道不屑一顾，纵观地球联盟这数千年来的历史，从未听闻哪一位天才调配师，却又领悟了武道真意。

　　望着手舞足蹈的孙言，骑猪南下张了张嘴，不禁苦笑摇头，这一次他没有出言讥讽，因为孙言彻底掌握了“弹指合四法”。

　　“原液材料之‘魂’，即一丝生机，这是什么意思？”骑猪南下皱眉苦思，继而苦涩一笑，他明明见证了一个历史性的时刻，但是却无法理解。

　　心中一叹，骑猪南下终于明白，所谓的顶级天才就是这样，在这种人看来极为简单的事情，其他人却是怎么也思索不透。

　　“我也是曾被称为，奥丁新一代的四大天才之一呀！”骑猪南下苦笑，心情复杂。

　　良久，孙言回过神来，立刻打开调配师论坛界面，“太好了，这下小家伙有救了。骑猪老弟，这次麻烦你收拾一下实验室，拜托了！”

　　“这里交给我。”骑猪南下答应了一声，继续端详着实验台上的四支基因原液，回忆着孙言刚才的每一个举动。

　　孙言则坐到一旁，将刚才的调配记录输入系统，等待着论坛12级阅读权限的认证，整个实验室中一片寂静，两人谁也没有说话。

　　……

　　与此同时，阿卑斯城的调配师委员会大楼，顶层。

　　这里是委员会的议事大厅，只有调配师委员会的主席、理事们才有资格进入，也可说是奥丁星域最神秘的所在之一。

　　调配师，这一群体站在社会金字塔的最顶层，其尊贵的身份让无数人仰视，而调配师委员会的议事大厅，则更是无数人向往的地方。

　　这里虽不是地球联盟的权利中枢，但是，其重要性和影响力，无疑更加让人敬畏。

　　凡是能进入其中，参与会议的任何一人，即使是地球联盟政府的首席执政官，也必须要以礼相待，奉为上宾。因为，凡是能进入议事大厅的理事，必须是资深的高级调配师。

　　这种资深的程度，必然排列在奥丁调配师前50名的位置，再加上必须是来自调配世家，有着惊人的深厚背景，方才勉强有资格进入。

　　这样的人物在外界，皆是跺一跺脚，整个奥丁星域都会发生震动的顶级人物，受到各方势力的礼遇，谁也不愿轻易得罪。

　　在奥丁星域，能与这个议事大厅相比拟的所在，唯有军神东方煌的涅凰号SS级宇宙战舰，那是奥丁星域军权无上的象征，代表着一个不败的神话。

　　此时，顶层的议事大厅中坐着7个人，分坐在圆桌前，这也是外界俗称的“圆桌会议”，体现调配师之间平等、互助的原则，也是曾经的丰碑宋峰大师提倡的。

　　坐在圆桌东首，也是首位的是一位老者，脸庞红润，浑身散发着迷人的俊逸风采，这是奥丁调配学界第一人楚景辉，也是调配师委员会的主席。

　　在圆桌两旁，分别坐着调配师委员会的两位副主席麦飞、夏文，以及四位理事，蒙茂严、沐正信、鲁欣扬、马里恩，众人皆面带微笑，亲切的交谈着，气氛相当融洽。


第445章 跳级！匿名的调配师

　　会议厅的首位上，楚景辉微笑道：“这一次七重门的盛会，堪称是近50年来最盛大的一次，天才云集，我很欣慰，越来越多的调配人才涌现。”

　　“楚主席说的对，这次的盛会确实人才济济，希望这些青年才俊们能更进一步，破解第二重门的难题吧。”副主席麦飞微笑点头，似有意似无疑扫了在座的四个理事。

　　对面，副主席夏文则笑呵呵说道：“我倒是期望这些年轻人能连破两重门，挑战第三重门的难题。这数百年来，只有楚主席挑战到第三重门，现在我们都老了，即使有基因营养液支撑，也撑不过多久。这些年轻人如果能冒头，后来居上，这才是最好的局面。”

　　话落，在座的其他五人纷纷埋怨夏文胡说，称其和楚景辉龙马精神，再活个千年也没有问题。

　　整个调配师委员会，敢当着楚景辉的面，说这些话的人，唯有副主席夏文。这两人年轻时就是好友，又都是调配天才，一步步迈入调配师委员会最核心的位置，亦是奥丁星域两位调配大师之一，德高望重。

　　换成在座的其他人，谁也不敢说楚景辉这些闲话，要知道调配师委员会的主席，单以地位而言，甚至在地球联盟首席执政官之上，极为超然，谁敢当面说楚景辉快要逝世。

　　楚景辉摆了摆手，议事大厅里顿时安静下来，他扫了一眼四位理事，微微点头：“夏文说得没错，我也很希望年轻人中，有人能在不久的将来，晋升成调配大师。这些年轻人能接班，才是我最愿意看到的局面。”

　　“你们这四家，这些年来悉心培养下一辈，那四个小家伙都很不错。我很期待他们的表现，尤其是蒙家的蒙恬，还有沐家的沐嘉泽，我很希望这两个小家伙此次盛会上有出众表现。”

　　闻言，在座的鲁欣扬和马里恩脸色一变，神情有些难看，他们与蒙家、沐家同为奥丁星域的四大调配世家，楚景辉现在这样说，分明是觉得蒙家、沐家的年轻一辈更胜一筹。

　　诚然，如今调配学界年轻一辈，以蒙家的蒙恬、沐家的沐嘉泽最为惊才绝艳，但是，他们鲁家和马里恩家也不逊色多少，四个年轻人并称是当今调配学界的四大天才调配师。

　　可是，楚景辉当众这样说，无疑心中有了偏颇，那他们鲁家和马里恩家，以后难免被其他两家压制。

　　鲁欣扬眼睛一动，微笑道：“楚主席慧眼如炬，蒙恬和沐嘉泽确实出类拔萃，不过，我最近听说沐家的那个沐鑫一直在阿卑斯城混迹，这次也可能来参加盛会。这个小子以前被称为是四大天才之首，就是脾气倨傲了点，这些年来说不定成熟不少，沐正信家主，恭喜你啊！”

　　“哦，沐鑫么？”楚景辉露出回忆之色，“那可是一个出色的小子呀！”

　　“是呀，沐鑫本来就是调配天才，这些年下来，应该比以前更加出色了。”马里恩附和道。

　　他心中则在冷笑，在座的每个人都清楚，楚景辉当初对沐家的沐鑫最是欣赏，而沐鑫也确实出色，少年时更是力压蒙家的蒙恬一线，又是一位翩翩美少年，乃是调配学界的一颗闪耀新星，受到很多年轻调配师的拥戴。

　　当时，委员会很多人都认为，若是不出意外，待到沐鑫取得高级调配师的那一天，楚景辉就可能将其内定为下一任主席的候选人。

　　可是，后来沐家的家主沐正信却做了一件愚蠢的事情，他竟将情人和私生子接回沐家，并宣布下一任家主将是他的私生子——沐嘉泽。

　　本来，以沐正信这样的身份地位，在外面有情人是很正常的，有私生子也不足为奇，因为太过喜爱，将情人和私生子接回家中，那也不算什么。

　　可是，就因为情人的枕头风吹得厉害，又因为沐嘉泽的调配天赋竟鉴定，比沐鑫高出一线，就将下一任家主的人选换掉。

　　这样的事情，直接导致了沐鑫愤而出走，与沐家断绝关系。待到数年后，沐正信才算是清醒过来，因为他鲁莽的决定，白白损失了一个调配天才，同时，也让楚景辉对沐家有所不满。

　　现在，鲁欣扬再次提及沐鑫，无非是想引起楚景辉的注意，现在沐鑫不属于任何调配世家，具备作为楚景辉学生的一切条件，其他调配世家也不能因此反对。

　　若是将来沐鑫进入调配师委员会，成为这座议事大厅的核心人员，那以他和沐家的恶劣关系，沐家肯定举步维艰。而沐鑫年少时，与蒙恬之间的过节，也是人尽皆知的事情。

　　这样一来，鲁家和马里恩家就能从中得利，在委员会中如鱼得水，而沐家、蒙家则会受到肘掣，一举数得。

　　马里恩暗中频频点头，向鲁欣扬投以赞许的眼神，暗赞这一步棋真是精妙。

　　沐正信冷哼一声，淡淡说道：“沐鑫他如果来参加，那就再好不过，正好趁此机会，让他认识到与嘉泽之间的差距，他就会明白我当初的决定是正确的。”

　　在座众人之间的暗流涌动，楚景辉看在眼里，他微笑道：“是龙是蛇，这次七重门盛会上见分晓吧……”

　　正说话时，在座每个人耳边响起系统的声音：“请注意，调配师论坛第三位13级阅读权限者诞生……”

　　“请注意，调配师论坛第三位13级阅读权限者诞生……”

　　“请注意，调配师论坛第三位13级阅读权限者诞生……”

　　系统的声音连续响了三遍，随后沉寂下来，在调配师论坛，每出现一位12级以上的阅读权限者，其他12级、13级的人员都会得到通知，这是他们享用的一项特权。

　　整个议事大厅，寂静无声，在座的众人神情有些呆滞，不约而同望向楚景辉和夏文，又瞅了瞅另一个副主席麦飞。

　　整个调配师论坛，拥有13级阅读权限的人只有两个，就是楚景辉和夏文，而若说谁有可能成为新的13级权限阅读者，那就是副主席麦飞。

　　楚景辉三人则是面面相觑，麦飞苦笑摇头，澄清道：“别看我，我就算有希望升到13级，那也是10年后的事情。”

　　闻言，楚景辉和夏文不禁纳闷，两人是13级权限阅读者，能够查阅所有12级权限阅读者的状态，却发觉并没有任何变化。况且，所有12级的阅读权限者也就那么多人，皆是奥丁调配学界赫赫有名的调配师，在座的众人都很熟悉。

　　查阅了半天，楚景辉和夏文一无所得，两人对视一眼，露出惊容：“有人跳级升到13级？”

　　咝……在座的其他人不禁倒吸一口凉气，有些难以置信，调配师论坛到10级阅读权限后，想要继续升级，那是一件很漫长的事情，怎么可能跳级提升？

　　“这位先生是谁？”鲁欣扬深吸一口气，不自觉用上了敬称，能够获得13级阅读权限的，必定是一位调配大师。

　　楚景辉不禁苦笑，说了两个字：“匿名。”

　　话音落，在座的众人神情各异，不知该怎么形容此刻的感受，调配师论坛的13级阅读权限，这是对一个调配师最大的肯定，这个新晋的13级权限者竟然匿名？这人难道不知道，只要他站出来，哪怕以前罪大恶极，也会立刻受到无数人的尊崇，获得无法想象的财富、权利和荣誉么？

　　整个议事大厅，气氛更加的怪异，众人思绪起伏，一片沉默。

　　半晌，副主席夏文抬起头，轻声叹息道：“我尝试了进行联络，他屏蔽了所有陌生人的通讯。”

　　沐正信等人的脸色更加精彩，变幻不定，同级阅读权限者之间能够互相联系，而这个新晋者竟屏蔽了夏文的联络，他难道一点常识也没有么？

　　这时，楚景辉一声叹息，轻声道：“这位先生的做法很对，不愿被外人干扰，这才是一位纯粹的调配师。”

　　纯粹的调配师？

　　在座众人的目光纷纷落在楚景辉身上，不解其意。

　　楚景辉靠在椅子上，露出缅怀之色，喃喃道：“我年轻时，有两个愿望，一是成为调配大师，另一个愿望，则是坐在调配师委员会的议事大厅，成为调配师委员会的领袖。这是我年轻时的理想和野心，后来都实现了，可是，当我坐在这个位置上的那一刻，我忽然后悔了。”

　　后悔！？

　　除了夏文之外，在座的其他人不禁一惊，更是一头雾水。调配大师、调配师委员会的主席，楚景辉的这双重身份，乃是无数调配师的梦想，为何楚景辉会在成功的那一刻后悔呢？

　　众人的表情变化，楚景辉看在眼中，他微笑道：“当我成为委员会主席的那一刻起，我就在不断询问自己，若是我将争夺主席位置的时间，全部用在原液调配上，我是否早已是名副其实的调配大师了呢？这个答案是肯定的。”

　　在座的众人默然，奥丁星域近千年来，没有一个真正的调配大师，这是每个奥丁调配师心中的痛。楚景辉和夏文虽被称为是调配大师，实则是准调配大师而已，因为调配大师的资格，不仅需要通过大师实力的考核，还要通过宙凰财阀的审核。


第446章 奇异生物

　　宙凰财阀，拥有泛星域一半的调配大师，这是公认的事实，即使中央五大星域，帝胄皇族出来的调配大师，也必须通过宙凰财阀的审核，方才能真正的名副其实。

　　楚景辉和夏文，两人虽通过了调配大师的考核，但是，始终没有通过宙凰财阀的审核。这是无可奈何的事情，并非宙凰财阀歧视地球联盟，而是两人确实没有达到审核的要求。

　　“所以这位先生，确实是一位纯粹的调配师，他应该是需要某些资料，才提升了他的阅读权限。”夏文微笑说道。

　　在座的众人纷纷点头，表示同意，这位新晋的13级阅读权限者以前默默无闻，恐怕是因为一心扑在调配学上，根本不想和外人接触。现在要查阅更高权限的资料，干脆将以前的调配记录一次性输入系统，直接就跳级成13级权限者了。

　　“这位先生也是，他应该和我们接触的，若是知道他想要什么资料，我达文·马里恩一定双手呈上。”马里恩大笑着说道。

　　“我看看他需要的是什么资料。”夏文低头查阅起来，虽然无法得知这位新晋者的资料，但是，12级以上的论坛板块阅读记录，他作为13级阅读权限者，则是能够查阅的。

　　良久，在众人好奇的等待中，夏文霍然抬头，脸色一片震惊，他望着楚景辉，低声道：“这位先生只翻阅了一份原液配方——【空间回力支解原液】！”

　　下一刻，在座所有人同时站起，脸上皆是难以置信。

　　“不可能吧，一定是巧合！”

　　“对，【空间回力支解原液】的调配，可是需要那种技巧的。”

　　“这位先生只是一时好奇吧？‘弹指合四法’这种神技，根本不可能有人再现的。”

　　蒙、沐、鲁、马里恩四位家主脸色阴晴不定，他们深受震动，再也没心思继续待下去，向楚景辉三人告辞，纷纷离去。

　　议事大厅中，望着紧闭的大门，楚景辉摇头叹息：“这些人，永远不可能成为纯粹的调配师，我们也不行。真想见一见这位新晋的先生啊！”

　　“如果这次盛会，这位先生能来就好了。”麦飞希翼的说道。

　　“不可能。这样的调配师，最讨厌这种凑热闹的事情……”

　　……

　　午夜小店的实验室中，孙言关闭论坛界面，满脸兴奋：“配方拿到了！黄金砂、黑莲须、蛛形莲心……这些材料确实不难弄，我都有呢。”

　　一阵兴奋的呼喊，令骑猪南下清醒过来，他脑海中回忆着孙言调配的情景，有了相当深的体会，大有所得。

　　“店长，拿到【空间回力支解原液】的配方了？对了，你的阅读权限现在是12级多少？”骑猪南下好奇的问道。

　　孙言此刻心情大好，伸出双手，做了一个“13”的手势，嘿嘿笑道：“直接跳级，拥有了13级阅读权限，哈哈，我看到13级阅读板块有好多珍贵的资料和配方，可惜，只有下次再来翻阅了。”

　　“13级阅读权限……”骑猪南下嘴角抽搐，心中有些发酸，他真是有些嫉妒孙言的调配天赋了。

　　收拾妥当，孙言和骑猪南下告别，他要赶快登出阿卑斯城，把小狗崽乐乐治好。

　　临走时，骑猪南下忽然说道：“店长，明天是七重门的盛会，奥丁星域众多调配天才云集，我准备参加，你会来么？”

　　闻言，孙言微微皱眉：“要破解七重门的难题，为何要扎堆一起呢？平时不能去么，当着那么多人面，又不是比武约斗，又没有诱人的奖励，有什么意思？”

　　“不过，我是赞成骑猪老弟你去的，不管你和沐家曾经发生过什么，这一直是你的心结。明天去七重门，把这个心结解开，我觉得对你很好。”

　　“况且，我们午夜原液店有一个破解七重门难题的天才调配师坐镇，这也是很好的宣传嘛，去吧，我有空会过去的。”

　　说完这些，孙言身形扭曲模糊起来，直接登出阿卑斯城，实验室中只有骑猪南下在那里发呆。

　　良久，骑猪南下叹息一声，苦笑道：“没有诱人的奖励，店长你就不愿意参加么？也对，在店长你眼中，调配师论坛的13级阅读权限，破解七重门难题的荣誉，根本不值一提。只有原液调配，才是你的兴趣所在，真是羡慕店长你呀，无论何时都能够这样的纯粹。”

　　“也好，那明天我就压过所有人，为我们午夜原液店做一次最盛大的宣传吧。”

　　……

　　黄昏，低矮的丛林中，【天地无畏号】的机舱中，孙言摘下“脑波辨识头盔”，长吁一口气。低头，发觉乐乐蜷缩在他怀中，四肢紧缩在一起，瑟瑟发抖，似乎在承受着巨大的痛苦。

　　“小家伙，你再忍耐一下，很快这伤势就好了。”

　　孙言立刻开始进行调配，【空间回力支解原液】虽是B级基因原液，但是，以他现在的调配水准，调制B级基因原液并不是难事。就好像骑猪南下的评价一样，孙言现在的调配师等级与他一样，勉强算是中级调配师。

　　虽说骑猪南下说这话时，目光闪烁，但是，孙言还是有些沾沾自喜的，他毕竟才接触基因调配半年多，就能有这样的成就，还是三天打鱼两天晒网的那种，已是足以骄傲了。

　　况且，【空间回力支解原液】的调配关键，正是“弹指合四法”的技巧，孙言调制起来并不困难。

　　取出原液材料和器皿盒，孙言马上着手开始，他同时也庆幸不已，在这样的荒野沼泽，根本没有其他的调配仪器，若非是掌握了“弹指合四法”，那根本调配不出一支【空间回力支解原液】来。

　　调配的过程相当顺利，在失败了一次之后，孙言便将【空间回力支解原液】调制出来。

　　这是一种罕见的基因修复液，原液的色泽透明，宛如一块透明的水晶，里面有如水的光泽流动，这种形状让孙言想到了空间通道的那片奇异空间。

　　这支基因原液盛放在器皿盒中，若有若无，仿佛随时会消失一般，一如空间通道中的情景，任何生物都难以支撑片刻，便化为轻烟消失。

　　略一怔神，孙言清醒过来，感慨这种基因原液的奇特美丽，又有些自豪，这样的基因原液竟是出自他的手中。

　　将【空间回力支解原液】给乐乐服下，效果立竿见影，小家伙很快停止了颤抖，全身渗出一层汗水，痛苦的神情消失。

　　片刻后，小家伙在孙言怀里翻了一个身，仰躺在他怀中，四肢张开，嘴巴张得大大，口水从嘴角流出，露出一副垂涎的神情。这是乐乐最常见的睡姿，显然是在睡梦中，梦到了什么美味的食物。

　　“这个小吃货啊！”孙言松了口气，心中一块大石头落地，立时笑骂起来。

　　这小家伙真是天生的吃货，伤势刚刚好转，连在睡梦中，就显露出吃货的本质了。不由的，孙言想起了辰清涟，这个大胸吃货现在过得还好么？每到午夜梦回的时候，想起他曾经的欺骗，那个美丽的少女会不会咬牙切齿呢？

　　想及在谷风星的种种，孙言怔怔出神，脸上浮现温柔之色，当初若是没有军部的任务在身，两人或许会更加的亲密。

　　忽然，一阵声响传来，孙言清醒过来，他感到有很多生物朝这边靠近。

　　尝试启动【天地无畏号】，发觉这架准皇级战机除了部分的侦查系统，其他已全部无法启动。孙言无奈，只能先打开侦查系统，观察机舱外的情况。

　　光脑屏幕一阵闪烁，外面的情景显现，此刻已是深夜时分，不过在战机侦查系统的扫描下，周围的一切如白昼般清晰。

　　“咦，那头鱼类异兽的尸体不见了。”孙言目光微动。

　　那头鱼类异兽的尸体，是白天乐乐捕杀的，现在却不见踪影。很显然，白天这里有生物来过，并带走了那具尸体。

　　想到这里，孙言暗中庆幸，幸亏他当时没有乱了方寸，否则，在登入阿卑斯城的这段时间，自己和乐乐很可能被异兽分尸了。

　　光脑屏幕中的影像逐渐清晰，将远处的情景显现出来，这片低矮丛林的周围，弥漫着惨绿雾气的沼泽地上，有一群黑影踏着沼泽地，一蹦一跳的朝这边奔来。

　　影像进一步清晰，孙言看清了这些生物，这正是白天乐乐捕杀的鱼类异兽。

　　不过，这些鱼类异兽有些怪异，全身布满蓝色鱼鳞，背上生有锋锐的倒刺，形如鱼骨，并生有四肢。手指、脚趾之间有蹼，能在沼泽地上自由的行动。

　　其中有些鱼类异兽，甚至背着一件武器，形似结构简单的鱼叉、长矛。

　　“这是异兽么？难道是JW联盟的种族？这里不会是JW联盟的星域吧？”孙言眉头微皱，心中有些怀疑。

　　这些生物与其说是异兽，不如说更像是鱼人，因为异兽除非到十级以上，才会拥有相当的智慧。不过，即使是十级凶兽，也未必懂得制造简单的武器，除非是乐乐这样的异种。

　　并且，十级以上的异兽极为强大，又怎么需要借助这些简单的武器呢？

　　正在孙言疑惑时，这群鱼人已接近【天地无畏号】，其中一些鱼人将简陋的武器取下来，尝试性的投掷过来。


第447章 深蓝之殇

　　叮叮叮……黑色战机机身上发出一连串的脆响，其结果当然是毫发无伤。【天地无畏号】的机身材料，恐怕是由S级以上的合金制造而成，能够暂时承受空间通道中的压力，又岂是这些简陋的武器能够刺穿的。

　　这些鱼人再尝试一番无果后，纷纷尖锐的嚎叫起来，其中几个块头最大的鱼人扑了出来，张开大嘴，露出锋利的牙齿，飞奔过来，朝着黑色战机咬去。

　　随后，无数碎裂的牙齿迸射，这几个鱼人纷纷一声惨叫，捂着嘴巴急退，一群鱼人停留在远处，暂时再不敢靠近袭击了。

　　见此情景，孙言不禁有掩面爆笑的冲动，他刚才还觉得这些鱼人很聪明，想不到如此没脑子。用牙齿去咬合金，就算是身体强韧如他，也绝对不会去做这种蠢事。

　　就算是异兽，也能分辨出这种行为是不可行的。

　　“看来哥哥我是白担心了，这颗星球虽然不明情况，但是，或许并没有威胁到我的生物。”孙言暗中思忖。

　　这时，孙言看到光脑屏幕中，又一群鱼人从远处的沼泽地奔来，这群鱼人抬着一个庞大的物体。待看清这个物体的形状后，孙言差点跳起来，惊得瞠目结舌。

　　这种危险的家伙，怎么会在这些鱼人样的生物手里？

　　沼泽地中，这群鱼人们的脚掌踩踏在泥泞的沼泽地上，发出一阵“啪啪”的泥泞声响。这些奇异生物的身体构造很奇特，抬着一个楼房高的庞大物体，竟没有陷到沼泽地中去。

　　这个物体高约20米，有几层楼那么高，这是一座炮台样的武器，但是，与奥丁星域的任何类型重武器截然不同。这座炮台的底座是一种深蓝色的金属铸造而成，炮管则是一种淡黄色的晶体，炮身的尾部镶嵌着一颗巨大的黑色晶石。

　　整个炮台并不像是一种武器，精致的如同一件艺术品，在深夜弥漫的墨绿雾气中，绽放着一缕缕夺目的光辉。

　　望着光脑屏幕中显现的影像，孙言坐不住了，差点当场跳起来，惊得瞠目结舌，脸上的神情仿佛见鬼了一样。

　　“这怎么可能！这世上真有这种武器？”孙言脸色有些发青，因为他认得这种武器。

　　光脑屏幕中显现的这座炮台武器，奥丁星域中很多军事爱好者估计都听闻过这种武器，这是孙言在儿时的一则资料中，看到的一种概念性武器。确切的说，这纯是一种理论上的武器，现实中完全无法制造出来。

　　以珍稀的超导合金【寒冷魔钢】作为炮台底座，以只存在于传说中的能量晶石【虚空石】为能量来源，以千年难见的【虎眼水晶】作为炮管，由此铸造出来的一种恐怖战略性重炮。

　　从理论上来说，【寒冷魔钢】能承受任何能量的震荡和耐热，【虚空石】透射的威力无与伦比，能够撕裂虚空，形成一个小型的空间黑洞，而【虎眼水晶】是理论上的最佳炮管材料。

　　这三种材料皆是S级，若是能相互结合，铸造出的重型武器，理论上能够破开虚空，比之【超导元能炮】的威力要恐怖的多。这种恐怖的武器，在战争中充满了威慑性，属于一种战略威慑性武器。

　　当然，这一切皆是基于理论上的推测，先不说【寒冷魔钢】、【虚空石】、【虎眼水晶】都是传说中的材料，在星际大航海的历史上，只有【虎眼水晶】在第一次斯诺河战争中出现过，并且还是拇指大小的一小块而已。

　　即使有这三种无价材料，也没有人懂得铸造这种武器的技术，据说，这是元能机械大师也无法触及的领域。

　　不过，对于这种只存在于理论上的恐怖战略性武器，军事爱好者们还是很向往的，并冠以了一个极为贴切的名字——【深蓝之殇】！

　　儿时，孙言看到的那则资料中，就有一座【深蓝之殇】的图片，与眼前的这座炮台有七成相似。

　　“幻觉，奶奶个熊，这一定是幻觉吧！”孙言目瞪口呆，情不自禁掐了下大腿，却是疼得他龇牙咧嘴。

　　既然不是幻觉，这种只存在于理论上的恐怖武器，怎么会出现在这里？并且，还是出现在一群诡异鱼人生物的手中，这太匪夷所思了。

　　孙言额头渗出一层细汗，这群鱼人连简单的判断力都很欠缺，绝对不可能制造出【深蓝之殇】的，这种恐怖武器可是号称超越时代的完美理想兵器。

　　“说不定，是某个收藏家遗留的艺术品，碰巧被这群鱼人生物得到了吧。”孙言怀着一丝侥幸，这样的思索着。

　　片刻后，另一群鱼人来到丛林边缘，与原先的那一群鱼人汇合，将那座重型炮台合力放置在地上，有两个鱼人跳到了炮台上，看样子是准备发动这座重炮。

　　“真的准备启动？这一定是虚张声势吧。”

　　孙言骇然失色，他虽不相信这门【深蓝之殇】是真货，但也不敢在机舱中停留，抱起昏迷的乐乐，飞快打开机舱，【罗天步】启动，立刻横窜出去，身形一闪，便已窜至百米之外。

　　轰！

　　一道撕裂的闷响从身后传来，丛林周围的空间一阵颤动，那座巨大炮台亮了起来，黑色晶体绽放出一种透明的光芒，仿佛是虚空的颜色。随后，淡黄色的炮管得到充能，流转出万丈的光芒，炮台震动一下，一道虚无的光柱从炮口喷射而出，冲天而起，直贯上空，撕裂虚空，出现了一个黑洞般的漩涡。

　　强烈的吸力从黑洞漩涡中传出，地面的一截截灌木、沼泽地的泥泞、弥漫的墨绿雾气纷纷涌向天空，被那个黑洞漩涡吸了进去。

　　丛林中，【天地无畏号】亮了起来，整个黑色机身模糊起来，仿佛随时要消失一样，渐渐的，整个机身彻底透明，完全消失在原地。

　　孙言转头望去，见此情景，他并不担心，知道这是【天地无畏号】防御系统的自动启动，进入了一种隐匿状态，能够抵御这种黑空漩涡。

　　抬头注视半空的那个黑洞漩涡，孙言脸上尽是惊悸之色，他身具数种武道真意，六识极为敏锐，对于这种空间撕裂的威力，感知尤为深刻。

　　那个黑空漩涡，正是虚空被撕裂，形成的一个短暂的空间通道，即使是武学大师离得太近，一旦被吸入其中，也绝对无法生还。当然，若是被这座【深蓝之殇】打个正着，那肯定是有死无生的。

　　“这座炮台真是传说中的【深蓝之殇】！”孙言悚然而惊。

　　这时，这群鱼人一炮打偏，立刻忙碌起来，那座炮台的光辉黯淡下来，一丝丝的光晕在流转，似乎正在进行充能，准备进行第二发的轰击。

　　见此情景，孙言哪里还能让这群鱼人生物得逞，运转体内元力，一手夹着乐乐，双足蹬地，整个人如一枚炮弹窜了出去。他要趁这门【深蓝之殇】充能的间隙，将这群鱼人生物全部击毙。

　　踏着【罗天步】，一步十数米，疾窜而出，足踏地面，气劲震荡而出，孙言每一踏步，便有一道龙尾气浪溅出，宛如双足踏龙，整个地面都颤抖起来。

　　“这是怎么回事？”孙言注意到【罗天步】的变化，心中诧异。

　　下一刻，他已窜至这群鱼人生物面前，右肩微沉，右臂模糊消失，化为数道浮光拳痕轰出，这一道道【浮光震天诀】，竟也环绕者一股股龙形气劲，仿佛一条龙形盘绕光柱，那情景极为震撼。

　　滋滋滋……十数头鱼人生物跳了起来，竟以身体去抵抗【浮光震天诀】。只见一道道龙形浮光拳痕破空，其中数头鱼人生物身体当场被洞穿，爆裂开来，一堆碎肉鲜血四溅落下。

　　而其他数头鱼人则是身躯一扭一转，仿佛身上抹了一层油，竟贴身避过【浮光震天诀】，张着大嘴，龇着锋利的牙齿，朝着孙言猛扑过来。

　　孙言不由一惊，【浮光震天诀】的奥义在于一个“快”字，拳如浮光，直贯星空。

　　这些怪异的鱼人竟能避过浮光拳痕，这恐怕是它们的身体构造极为特殊，能够依靠本能进行躲避。

　　随后，孙言便陷入了一群鱼人生物的包围中，这些怪异生物的武器就是它们的牙齿。一张张大嘴咬过来，锋利的牙齿交错，封锁了孙言所有的退路。

　　“哼！”孙言目光微冷，运转革金真意，右拳频频挥出，以硬碰硬，直接打在这些鱼人的锋利牙齿上。

　　砰砰砰……漫天碎裂的牙齿飞溅，在孙言至刚的拳劲轰击下，很多鱼人满嘴的牙齿被击碎，被打得满地找牙。不过，也因此，这群鱼人被激起了凶性，被一拳打翻在地后，立刻翻身跃起，硕大的鱼眼布满血丝，“嗷嗷”的疯狂咆哮着，挺着背上尖刺的鱼脊，直刺过去。

　　孙言站在原地，巍然不动，一拳接着一拳轰出，他交替运转革金和炎阳真意，拳势中充满锐利和炙热的气息，拳劲重若千钧。每一道拳痕破空，都有一头鱼人倒飞出去。


第二十五卷 光耀七重门


第448章 诡秘星球

　　可是，任孙言如何增强力量，这些鱼人生物身上仿佛涂满了一层油，滑不溜手，竟将他的大部分拳痕都避开，即使有少数几道拳劲命中，也被这些鱼人身形连扭，卸去大部分力量，难以造成致命伤。

　　渐渐的，越来越多的鱼人生物扑上来，孙言陷入重重的包围中，他一手夹着小狗崽乐乐，无法全力迎敌。只能无奈的放弃进攻，采取守势，施展【飓风吞海诀】，一层层的掌影叠出，将这些诡异的鱼人生物挡在身周2米之外。

　　此时，孙言已能确定，这种鱼人生物的身体构造极为特殊，那布满鱼鳞的皮肤对于元力的感知极为敏锐，同时，这种皮肤也能卸去大部分的力量。

　　以真正的实力来说，这些鱼人生物至多相当于七级异兽的程度，但是，拥有这样特殊的身体，孙言深陷重围后，却是难以摆脱这群怪异生物的纠缠。

　　咔嚓……一声脆响传来，孙言暗中一惊，心中涌出极为危险的感觉，眼角的余光瞥去，顿时惊得魂飞魄散。

　　只见不远处，那一群鱼人操纵着【深蓝之殇】，炮管斜斜朝下，竟是对准了这边，准备将他和这群同类一起击毙。

　　见状，孙言不禁气急败坏，忍不住破口大骂：“奶奶个熊，你们这群鱼人没脑子么？这么危险的武器能对着地面发射么，想将这里直接洞穿么？你们就不管自己的同类了？”

　　一边咒骂着，孙言哪里还敢停留，疯狂催动体内的那一团命火，窜动的命火翻腾不止，那一条龙形虚影也在其中盘旋起来。孙言体内一股澎湃的气势爆起，犹如火山喷发，轰轰喷涌而出，一条透明的龙形气息涌出，仿佛要直冲云霄之上。

　　【四灵封龙印】——升龙势！

　　周围的鱼人被冲飞，孙言全力施展【罗天步】，运转至极限，身形如鬼魅，下一秒已出现在数百米开外。

　　轰！

　　一道虚无的光柱袭过，将那群战斗的鱼人全部轰成一缕缕轻烟，这道光柱去势不止，贯入远处的沼泽地中，一个黑洞漩涡在泥泞的地面上出现，强烈的吸力将周围直径数百米的地面完全吞噬。

　　片刻后，这个黑洞漩涡逐渐消失，沼泽地上留下一个直径300多米的深坑，深有数十米。随后，周围的沼泽地涌进深坑，渐渐的将这个坑给填满。

　　注视着这个情景，孙言只觉脖子一阵凉风席卷，【深蓝之殇】这种武器太可怕了。【超导元能炮】在这种恐怖的划时代兵器面前，根本没有可比性，完全不是一个档次的武器。

　　“我勒个擦，这门【深蓝之殇】到底是谁制造出来的？就算是类人族同盟的最高文明，恐怕也制造不出这种可怕的武器来吧。”孙言抽吸着凉气，不明白这种恐怖兵器怎么会落在这群鱼人手中。

　　不过，他同时也感到庆幸，若非是这群鱼人智慧有限，换成其他高智慧的生物操纵这门【深蓝之殇】，他恐怕已被黑洞漩涡吞噬了。

　　远处，这群鱼人生物见又一发没命中，旋即防守在【深蓝之殇】周围，准备继续来第三发。

　　“妈的，哥哥我恕不奉陪了。”孙言心中狂骂，萌生退意。

　　虽说这门【深蓝之殇】在这群鱼人生物手中，准头实在欠缺，他只要稍加注意，并不会有什么危险，但是，继续让这群蠢鱼人轰炸下去，这片沼泽地恐怕就毁了。

　　再加上，从理论上来说，【深蓝之殇】是能够轻易摧毁一颗星球的恐怖武器，这群蠢鱼人又缺乏判断力。如果激起了它们的凶性，不断操纵【深蓝之殇】进行轰炸，到最后这颗星球毁灭的话，那孙言的乐子可就大了。

　　端详着那座【深蓝之殇】，孙言压抑着贪婪、兴奋的心情，现在只能暂时退却。等乐乐伤势彻底恢复，他准备和小家伙一起，摸到这群鱼人生物的老巢，将这门【深蓝之殇】据为己有。能拥有这样恐怖的一件武器，那将成为保命、威慑的杀手锏。

　　白天的时候，小家伙既然能捕杀到一头鱼人生物，想必是知晓这群鱼人的老巢位置。

　　这时，遥远的沼泽深处，忽然传出一道咆哮，宛如万丈雷霆爆开，震得地面瑟瑟抖动。周围的沼泽地都沸腾起来，墨绿的泥水翻腾，绿色气泡不断冒起，周围的绿色雾气更加浓密起来。

　　只见那个方向的天空下，一道气柱冲天而起，直冲入云层中，云团翻腾滚动，仿佛天空破开了一个窟窿。

　　同时，另一侧的天空下，数头巨鸟生物出现，这种巨鸟浑身没有羽毛，表面是一种皮革，头上有一个硕大的暗红鸟冠，在黑夜中绽放光芒，一双肉翅伸展开来，长度足有数百米，铺天盖地一般，朝着那个咆哮的方向飞去。

　　“这些巨鸟是十级异兽！刚才那个咆哮的生物，恐怕是十一级的凶兽，这他妈的到底是什么地方？”孙言连忙收敛气息，凭他敏锐的视力，能够看到那几头巨鸟的背上，有着一个个人形的黑点。

　　这些巨鸟背上坐着人形生物，可能是人类，但是，却有更大的可能是JW联盟的种族，人类的生死大敌。类人族同盟的种族，可是没有多少种族会以异兽作为代步工具的。

　　在人类中，能够拥有十级飞禽异兽的，皆是称号武者。并且，这样的强者在称号武者中，也极为稀少。而在地球联盟中，孙言从未听闻，哪一位称号武者拥有强大的飞禽异兽。

　　至于发出震天吼叫的那个生物，在这样远的距离，尚能有这样恐怖的威势，那若是在近前，真不知是何等的惊天动地。这必定是一头十级以上的凶兽，比之同级的称号武者还要可怕。

　　当机立断，孙言便收敛全身气机，生恐泄露了行迹，那真是生死难料了。

　　远处，那群鱼人生物也恐慌起来，一阵鸣叫后，这群鱼人们汇聚到一起，抬着那座【深蓝之殇】，逃命一般原路返回，转眼便没了踪影。

　　丛林中，孙言望着接踵发生的情景，呆愣了一下，随即反应过来，暗呼不好，【深蓝之殇】造成了这么大的动静。难保不会有JW联盟的敌人来侦查，如果发现了他的踪迹，那可就大大的不妙了。

　　不假思索，孙言飞身窜至【天地无畏号】的停靠位置，用“空间压缩装置”收起这架损坏大半的黑色战机，辨明了一个方向，疾掠而去，转眼消失在绿雾弥漫的沼泽地深处。

　　片刻后，果然如孙言预料的那样，天空中出现一头巨鸟的影子，疾如闪电，滑翔而至，缓缓降落在这片丛林中。

　　这头巨鸟的体积极其庞大，全身的皮革呈黑褐色，即使收起翅膀，其体积也是一般元能战机的数倍。这头巨鸟的鸟背上坐着四个身影，他们并没有立刻跳下来，而是警戒地观察四周的情况。

　　其中一个身影与人类的外形相似，只是他的耳朵如一对肉翅，歪着头侧耳倾听，那对奇异的耳朵微微扇动，好像是在探听沼泽周围的一举一动。

　　旁边，另一个修长的身影也是人类的外形，他的皮肤呈淡青色，一双眼睛的瞳孔呈现螺旋状，左顾右盼，在黑夜中散发着微光，一双眼睛好似能穿透弥漫的雾气，看到极远距离的事物。

　　在这两人身旁，端坐着一个高大的中年人，他的双手形如一对长长的触手，触手上有两排吸盘构造，紧贴在巨鸟的颈部，驱使着这头巨鸟。

　　这三人皆穿着同一制式的皮质紧身服，皮革上有着奇异的纹路，其质地又有些像甲胄，透出一种强韧的光泽。

　　这头巨鸟尾部，坐着一个无比艳丽的女人，她的耳朵毛茸茸的，形如狐耳，背后生着一条银色的尾巴。她有着女孩一般纯真的面容，双眸却流露出一种妖娆的气息，千娇百媚。她穿着宽大的素色袍子，却遮掩不住无比丰腴的火爆身材，胸前一对爆乳将袍子高高顶起，领口处被撑开，显露出一条深深的乳沟，荡人心魄。

　　“威利斯，有什么发现么？”这个艳丽女人轻声问道，声音如珠走盘，悦耳动人，却带着一丝命令的意味，显是这四人中的首领。

　　“报告辛队长，周围万米之内，没有发现任何可疑的生物。”那个生着肉翅耳朵的男子威利斯恭敬回答，眼角的余光瞅向艳丽女子时，有着压抑不住的炙热。

　　“科菲，你这边有什么发现？”艳丽女子微微颔首，转头问道。

　　那个有着奇异双眸的男子科菲低下头，恭声说道：“辛萱队长，我在南面74000米处，看到了绿沼鱼人的踪迹，这些愚蠢的生物又抬着那门大家伙出来晃悠了，这已是半个月来的第三次。估计刚才在这里，绿沼鱼人与某种强大的生物发生战斗，动用了那门大家伙。”

　　“柯顿，你的判断呢？”艳丽女子辛萱望着那个生着长长触手的男子，显然对这个柯顿的意见很看重。


第449章 乐乐苏醒

　　旁边，威利斯和科菲脸上露出嫉妒之色，不过两人掩饰的很好，神情一闪即逝，不露痕迹。

　　那个有着一双触手的男子柯顿趴下身体，贴在巨鸟的颈部，喉咙里发出一阵奇怪的叫声，那头巨鸟也跟着鸣叫起来，似是在与柯顿进行交谈。

　　一鸟一人用“鸟语”交谈片刻，柯顿直起身体，沉声道：“阿布说，这里残留着空间撕裂的气息，应该是绿沼鱼人动用了那门大家伙。也只有空间撕裂产生的恐怖力量，才会引起绿魔龙兽的强烈反应，出现暴走的反弹。”

　　“奇怪，在这片绿魔沼泽中，只要我们不进行狩猎，应该没有生物能威胁到绿沼鱼人，逼迫这群蠢物使用那门大家伙呀？”辛萱喃喃自语，从巨鸟上跳下来。

　　踏着莲足，辛萱来到刚才发生战斗的丛林中，身后三个男人注视着她妖娆火爆的身段，情不自禁吞咽着口水。三人面面相觑，皆是苦笑摇头，有这样一个性感艳丽的队长，与她一起行动时，还真是一种艰难的考验。

　　蹲下身，辛萱将双手覆在地面上，闭上双眸，她的手臂绽放出一道柔和的光芒，由双手透出，朝着四周地面蔓延。随着她蹲下的姿势，那对爆乳充满弹性，依旧高挺着，几乎要将领口撑破。她的身段丰腴的近乎完美，肥美的丰臀微翘，在宽大的袍子下若隐若现，瞧得身后的柯顿三人直咽口水，他们的眼珠子都差点要凸出来了。

　　半晌，辛萱站起身，转过头，俏脸冷肃，呵斥道：“把你们的口水擦一擦，没见过女人么？”

　　“嘿嘿，辛队长，您别见怪。像您这样的绝色，咱们钢鬼城还真找不出第二个来。”威利斯擦着嘴角的口水，低声下气，却难掩对辛萱的渴望。

　　“队长，有什么发现么？”柯顿的性格沉稳，低声询问。

　　辛萱面色一整，神情肃然，道：“我探查到浓烈的元力波动，刚才在这里与绿沼鱼人进行战斗的，很有可能是类人族同盟的种族。”

　　“什么？”

　　“这不可能？”

　　“在这颗被放逐的鬼王星上，除了郑将军的部队，怎么可能还有其他人类？”

　　柯顿三人大惊失色，面面相觑，皆感到不可思议。

　　辛萱脸色凝重，沉吟道：“或许，有类人族同盟的种族穿过了‘混乱星系’的封锁，降落在咱们的鬼王星上。”

　　旁边，科菲转头四顾，用他那双螺旋状的眼睛观察四周，依旧是一无所获。无奈摇头，他忧虑道：“队长，没有任何发现，恐怕这人已经远去了。”

　　“赶快回程，将这个情况报告给长老们，等郑将军从龙兽深渊中赶回，听到这个消息，他一定会很惊喜的。”辛萱窜上鸟背，催促柯顿立刻返程。

　　巨鸟背上，柯顿发出一声怪异的鸣叫，这头巨鸟双翅张开，荡起一股强烈的气流，腾空而起，迅快离去，消失在这片诡异绿色沼泽的上空。

　　距离这片丛林14万米处，孙言施展【罗天步】，踏在泥泞的沼泽地上，如鬼影一般轻飘而过。行进中，他将全身的气机收敛，身体犹如一根轻羽，一飘一荡，便是数百米的距离。

　　在沼泽地的一块空地边缘停住脚步，孙言屏息静气，略一沉吟，感到那种探查的目光已彻底消失，这才放松下来，抱着小狗崽乐乐，钻进了前方的一截枯树的树洞中。

　　下一刻，一条30多米长的黑色巨蟒从树洞中飞出，在空地上翻滚了几圈，黑色巨蟒的身体抽搐了两下，便再无声息，成了一具尸体。

　　“抱歉呀，大蟒蛇，哥哥我也是无处藏身。只能把你干掉，人占蛇窝了。”

　　孙言怀抱着乐乐，靠在树洞里休息，刚才的战斗耗费了相当的元力，他要觅地进行调息，迅速恢复至巅峰状态，以应付突然的危急情况。

　　这时，乐乐的身体颤动了一下，爪子无意识的挠了挠，小家伙缓缓睁开双眼，从昏迷中清醒过来。随后，小家伙肚子里发出一阵轰鸣，它叫唤起来，表示它饿坏了。

　　“……”孙言只能无奈翻着白眼。

　　……

　　黎明前夕，沼泽地那块空地的树洞前，堆满了一堆晶莹的鱼骨，树洞里，不时发出啃食的“吱吱”声响，好像是松鼠吃玉米的声音。

　　只见树洞中，小狗崽乐乐捧着一条金顶白鱼，三下五除二的吃完，小爪子一丢，随手将鱼骨头丢出树洞外，随后抬起头，一脸渴望的凝视着它的主人。

　　“你这个小吃货！这已经是243条金顶白鱼了，你还没吃饱么？”孙言嘴角微微抽搐，还是取出一条金顶白鱼递了过去。

　　良久，当乐乐吃完第400条金顶白鱼时，小家伙仰躺在地上，拍着圆滚滚的肚子，打了一个饱嗝，小爪子捏着一根鱼刺，惬意的剔着牙齿，发出两声叫唤，表示它已经饱了。

　　“400条金顶白鱼……你这个小吃货，太败家了！”孙言欲哭无泪，心头在滴血。

　　400条金顶白鱼啊！这如果拿到黑市里去售卖，估计是价值连城，却在短短的时间内，全进了小家伙的肚子，实在太暴殄天物了。

　　不过，孙言此刻的心情是极为开心的，小家伙能顺利苏醒，在他面前活蹦乱跳，这才是最好的事情。

　　瞧着趴在地上打滚的乐乐，孙言想了想，将小家伙抱起来，不顾它的挣扎，开始检查它全身的情况。渡入一丝内元，孙言惊愕的发现，乐乐的身体比之受伤前，强度又增加了不少。

　　如果按照武者的体魄来衡量，小家伙的身体强度恐怕比武学大师还要强健，并且，乐乐身上有着种种特殊的能力，根本不是人类的身体能够比拟的。

　　掀开乐乐额头的毛发，孙言发觉那一截小角也有了变化，小角上有着一圈圈的纹路，透着一种神秘的气息，仿佛是一种未知的符号。而小家伙的背上，则生有一双迷你的肉翅，只有拇指盖大小，极为可爱。

　　可是，孙言清楚的记得，乐乐身体变大时，那一双双翼的恐怖，扇动时能将空气撕裂，其速度之快，甚至连武学大师也追赶不及。在空间通道中，那两个服用“双刃基因强化液”的武学大师，就是其中一人被乐乐缠住，孙言才有了喘息的机会。

　　检查了一遍，孙言发现小家伙完全健康，比之前还要强大，不由放下心来，喃喃道：“你这个小家伙，难道真像贝隆说的那样，吞服‘冰火蚕心’后，进化成传说中的异兽——天狼么？”

　　“汪汪……”

　　闻言，乐乐抗议的叫唤起来，仿佛是在说，它长大后是一条威武雄壮的大狗，并不是一头狼。

　　孙言哑然失笑，这时，一线光亮从透射进来，照亮了树洞的一角，不知不觉，已是清晨时分，孙言背靠在树洞里，感到一丝倦意。昨日整整一天，他先是登陆阿卑斯城，寻找治疗乐乐伤势的基因原液配方，又战斗、逃窜了一整夜，饶是以他强壮的变态体魄，也感到有些身心疲惫。

　　“呜呜……”

　　乐乐注意到孙言的疲倦，窜到他的肩头，磨蹭着他的脸颊，呜呜叫唤着，仿佛是在告诉孙言，让他好好休息，它会在一旁保护警戒的。

　　孙言莞尔一笑，很是窝心：“好，我休息一会儿。有特殊情况，记得叫醒我。”

　　闻言，小家伙直立起身体，一双前爪拍着瘦小的胸口，表示一切都交给它，绝对没有问题。

　　对于乐乐敏锐到变态的感知力，孙言很是放心，于是靠在树洞中，片刻后，便陷入了沉睡，他实在太累了。

　　……

　　两小时后，一阵震动声从腰间传来，孙言从沉睡中惊醒，睁眼一瞧，却发觉是“脑波辨识头盔”中传来的讯息，杰克询问他何时登陆阿卑斯城，七重门的盛会已经开始了。

　　“七重门的盛会么？”孙言这才记起来，这一场七重门的盛会，骑猪南下也会参加。

　　对于七重门中的千年难题，孙言虽然很有兴趣，但是，并不喜欢在大庭广众之下，去凑这个热闹。不过，骑猪南下前去参加这次盛会，孙言是很赞同的，这是骑猪南下与沐家的恩怨，若是换成孙言，他必定也会前去。

　　关于骑猪南下与沐家的过往，孙言从杰克那里了解到大概，对于沐家家主沐正信的做法，他只想竖起两根大大的中指。就因为偏爱自己的私生子，就要将骑猪南下的下任家主资格剥夺？这是什么狗屁道理，如果骑猪南下只是一名普通的调配师，庸碌无为，那倒还说得过去，偏偏骑猪南下天才横溢，沐正信这样的做法实在是脑子被驴踢了。

　　“骑猪老弟一直给我免费打工，我如果缺席，怎么也说不过去。”孙言喃喃自语，他心中则想着，若是骑猪南下能独占鳌头，他就附和的当众嘲讽沐正信，说到嘴炮的实力，孙言自认是超一流的。

　　吩咐乐乐警戒四周，如果发现异常的情况，立刻将他叫醒。随后，孙言戴上“脑波辨识头盔”，登陆进阿卑斯城。


第450章 巧遇师长

　　视野一片黑朦，熟悉的失重感传来，下一刻，孙言已出现在“午夜原液店”的实验室中，他上次因为急着给乐乐治疗伤势，等不及回到住所，直接在这里登出的。

　　“编号：76946674，‘阿卑斯城’常驻居民——午夜小学徒先生，欢迎您再次登陆。请占用您少许的时间，在您离开的这段时间，有76条陌生人的留言，是否现在察看？”系统熟悉的冰冷音质在耳边响起。

　　“76条陌生人留言？”孙言微微皱眉，随意扫了一眼留言箱，“夏文？这是谁？全部删除掉。”

　　孙言随手将所有留言删除，他现在可没兴趣与陌生人交流，在阿卑斯城中，除了骑猪南下、沐小西和杰克，他只在意自己的老师卡洛斯。

　　想到卡洛斯老师，孙言有些自责，这段时间一直醉心于武道修炼和原液调配，竟忘了去拜访这位可敬的长者，实在是太不应该了。

　　“等七重门盛会结束，立刻就去拜访卡洛斯老师。”孙言这般思忖着，推开门走了出去。

　　来到黑蔷薇大街上，孙言不禁怔神，平时的上午，这条大街一直是人潮密集，熙来攘往。可是今天，整条大街上就多少行人，偶尔看到几个路人，他们也是行色匆匆，朝着这座虚拟之城的中心急行而去。

　　“都去观看七重门的盛会么？”孙言有些挠头，为自己的粗线条神经感到惭愧，看来在阿卑斯城的人们心中，七重门盛会有着极为重大的意义。

　　不过，仔细想想并不奇怪，阿卑斯城的七重门是传奇调配大师宋峰所留，每一重门都封存着一个谜题。据说，破处这七重门的谜题后，就能够得到宋峰大师生前的调配心得。

　　对于调配师来说，宋峰大师的调配心得，不亚于武道上的“三仙之技”，里面不但包含这位传奇调配师的心得体会，更是有数百种失传的基因原液配方。

　　面对这样诱人的奖励，从数千年前开始，这七重门就一直是奥丁调配师们想要征服的高峰。可惜，2000多年过去了，这七重门的谜题依旧无人能够破解，近800年来，也只有一位调配师破解了第四重门的谜题，这也是奥丁星域最后一位真正的调配大师。

　　而纵观2000多年的历史，仅有三位调配大师破解了第五重门的谜题，最后皆止步于第六重门前。由此可见，宋峰在调配学领域取得的高度，到底有多么辉煌，至今依旧是后无来者。

　　漫步在黑蔷薇大街上，孙言缓缓朝着城市中央走去，他对于七重门的谜题固然感兴趣，但是，并不急于去观看这场盛会。完全破解七重门难题后的奖励，固然令人疯狂，可孙言很有自知之明，他清楚自己想要破解七重门的谜题，尚且为时过早。

　　从调配天赋上来说，孙言已彻底领悟“弹指合四法”，迈上了昔日宋峰大师曾走过的传奇调配之路。可是，他接触基因原液调配的时间，实在太短了一点，前后尚且只有10个月多一点，并且，他真正用在基因原液钻研方面的时间，亦是稀少的可怜。

　　毕竟，武道修炼才是孙言的重心，他对基因原液调配固然极为热爱，却无法将大量的精力放在上面。

　　抬头，注视着城市中心高耸的七重门，孙言喃喃道：“哥哥我想要挑战七重门的难题，恐怕至少得100年后，相形之下，骑猪老弟专注于原液调配，说不定能在百年内完全破解七重门的谜题。”

　　骑猪南下对待调配学的认真和勤勉，孙言一向极为欣赏，虽说在调配天赋上，骑猪南下与他有着明显差距，但是，99%的汗水付出，再加上关键1%的天才，骑猪南下将来必定能取得令人瞩目的成就。

　　这一次的七重门盛会，对于骑猪南下来说，无疑是一次机会，让他摆脱过去的阴影，破茧而出的一次机会。

　　想及此，孙言对于这次的七重门盛会，不由产生了兴趣，前进的脚步加快。

　　片刻后，孙言来到接近城市中心的一个路口，这里的人潮开始密集，人们皆是朝着城市中心的方向涌去。正穿行过一条街道，孙言忽然一个人，浑身一颤，停驻脚步。

　　人群中，有一位老者迈步而行，他穿着调配师的白大褂，一头银色短发，戴着圆圆的眼镜，神态平和，正是许久未见的卡洛斯教授。

　　与孙言当初改变了外貌数据不同，卡洛斯教授依旧现实中的模样，孙言一眼就认出了这位长者。

　　“卡洛斯教授！”孙言怀着激动和尊敬的心情，在不远处喊道。

　　听到孙言的呼唤，卡洛斯教授停下脚步，转头望去，他感到有些奇怪，竟有人呼喊他现实中的名字，难道是遇到了熟人？

　　在卡洛斯教授疑惑的注视下，孙言快步走过来，恭敬行礼：“卡洛斯老师，好久不见，这么久没去看您，请您见谅。”

　　“你是……”卡洛斯端详着面前的年轻人，实在感到很陌生，不明白在何处见过这人。

　　孙言有些挠头，他当初改变外貌特征，是担心别人看他太过年轻，想不到卡洛斯根本认不出来自己。

　　“卡洛斯老师，我是学生孙言。”

　　闻言，卡洛斯教授先是一愣，继而一惊，随后又是一喜：“孙言？你是小言么？真是好久不见，这一段时间，在基因原液调配上的学习还顺利么？”

　　“嘿嘿，还好，还算顺利。”孙言傻笑挠头，流露出于外表不符的一丝稚嫩，他心中惭愧，因为在基因原液调配上，并没有太尽心力。

　　瞧出孙言的窘状，卡洛斯教授摇头，微笑道：“我差点忘了，你是帝风学院的武道学员，平时的武道修炼就占据了大量时间。不过没有关系，只要有时间就进行原液调配的学习，以小言你的调配天赋，将来一定会有所成就的。”

　　说到这里，卡洛斯教授摇头叹息，显然为孙言的调配天赋感到惋惜。不过，他是通情达理之人，并没有强劝孙言将心力放在基因原液调配上。

　　孙言对此更加惭愧，深觉辜负了卡洛斯教授的期望，汗颜道：“卡洛斯老师，我以后一定多抽出时间来，也会时常来拜访您，聆听您的教诲。”

　　“好！七重门盛会已经开始了，咱们边走边聊。”卡洛斯教授相当高兴，招呼着孙言同行。

　　两人顺着汹涌的人潮，朝着城市中心随波逐流，一边走一边聊，卡洛斯教授对于孙言的期望很高，趁此机会问起孙言现在的调配学进展。

　　当听到孙言说起自己的原液调配水准，大概相当于初级调配师时，卡洛斯教授震惊了。

　　“初级调配师？小言，你确定现在自己有这样的水准？有经过调配师委员会的认证么？”卡洛斯教授相当吃惊，忙不迭地问道。

　　“我在阿卑斯城认识了一个朋友，他就是初级调配师，我和他的调配水平相差不多。”孙言眨巴着眼睛，斟酌地说道。

　　孙言所说的初级调配师自然是骑猪南下，不过，他这话是不确切的。事实上，骑猪南下的初级调配师资格，据说已有七年以上，以这个调配天才现在的水准，通过中级调配师的考核是绰绰有余。

　　之所以这样说，孙言是不想给卡洛斯教授留下不好的印象，在没有经过调配师委员会认证的情况下，孙言觉得说自己拥有初级调配师的水准，都有些夸夸其谈了。

　　“我那个朋友是初级调配师，所以，我觉得自己的水准，应该也差不多吧，或许，在某些方面还有些差距……”孙言嘀咕道。

　　“没事，没事！在某些方面有差距那是当然的。”卡洛斯教授相当高兴，“这么短的时间，小言你平时的重心又在武道上，能取得接近初级调配师的水准，已是非常不错。我当初为了取得初级调配师的资格，那可是足足耗费了100多年，还是全身心的放在原液调配上。相比之下，小言你比我可强多了，很好，很好啊！”

　　随后，卡洛斯教授吩咐孙言以后有任何疑难问题，都可以随时来找他询问，并说起很多低级调配学方面的知识，想要将这些基础的东西一股脑灌输给孙言。

　　聆听着卡洛斯教授的教诲，孙言频频点头，不时露出若于所悟的会心笑容。这些低级调配学方面的知识，正是他所欠缺的，现在有卡洛斯教授系统的讲解，孙言整个人如海绵一样，饥渴的吸收着这些知识。

　　不过，两人的交谈并没有持续太久，阿卑斯城的七重门广场便已在眼前。

　　……

　　接近正午，整个阿卑斯城上空万里无云，蔚蓝天空下，七座高耸的拱门矗立在城市中央。拱门上雕刻着奇异精美的花纹，这种花纹风格流行于数千年前，据说是宋峰大师故乡的建筑风格。

　　数千年来，这七座拱门矗立在那里，吸引着无数调配师前来，破解其中的谜题。可惜，一代又一代过去了，每一个时代都有惊艳的天才调配师涌现，却无人能够破解全部的谜题。


第451章 千年谜题

　　近千年来，别说是破解七重门的谜题，即使是第三重门的谜题，也罕有人能够破解。

　　明媚的阳光普照下，七重门广场人山人海，整个城市的人潮绝大多数聚集于此，不过，广场上却相当安静，很少有人大声喧哗。即使是互相交谈，亦是小声的窃窃私语。

　　广场的东边，一座高台矗立，台上有着12个座位，却并没有坐满人，12个座位只有七人在座，剩余的5个席位则是空的。

　　孙言和卡洛斯教授来到广场边缘，整个广场人山人海，想要挤进去实在难以办到。两人索性就在广场边缘眺望，注视着广场中央七重门前的情况。

　　人群中，孙言悄声询问：“卡洛斯老师，那高台上12个座位怎么只坐了7个人？还有5个位置空着呢，咱们如果能坐在那里，视野倒是最好的。”

　　卡洛斯教授不禁失笑，笑骂道：“那座高台的座位是随便能坐的么？只有调配大师，以及家族中出现过三位以上调配大师的世家，方才有资格坐上去。那七位先生，其中三位是奥丁调配委员会的正副主席，另外四位是蒙、沐、马里恩、鲁四大调配世家。现在的奥丁星域，也只有这七位有资格坐在上面。”

　　“这样啊，那还真可惜！那高台的视野极佳，最适合观看这场盛会呢。”孙言犯着嘀咕。

　　不过，城市中央的广场极为开阔，哪怕是在广场边缘，也能够看清七重门前的情况。这场盛会从清晨便已开始，不断有人上前挑战第一重门的谜题，只是到现在为止，依旧无人闯过第一重门。

　　对于挑战七重门谜题的人员资格，规定的相当宽松，只要是拥有阿卑斯城常驻居民资格，就能够进行挑战。

　　注视着广场中央的情景，孙言注意到每当有人上前挑战时，第一重门上就会有光芒流转，浮现一个问题。观察了一阵，孙言发觉每一个人得到的问题竟截然不同，这让他感到奇怪。

　　“50分钟内，调配一支【固脉强化液】，要求品质：合格……”

　　“60分钟内，调配一支【疏风营养液】，要求品质：良……”

　　“45分钟内，调配一支【淬骨修复液】，要求品质：合格……”

　　……

　　瞧着这些截然不同的问题，孙言有些纳闷，向卡洛斯教授问出了自己的疑惑，难道每一重门的谜题有很多么？

　　卡洛斯教授微笑点头，解释道：“并不是每一重门的谜题很多，而是挑战者每次得到的问题各不相同，从七重门建筑到现在，每个挑战者得到的问题几乎没有重复过。”

　　“破解七重门的谜题，每一重门考验的是挑战者的调配水平，你看第一重门给出的问题，所需要调配的都是G级基因原液。不过，想要在规定的时间内，调配出规定品质的基因原液，那可是极为困难的事情。”

　　闻言，孙言恍然明白，再观察第一重门给出的问题，心中已然明了。第一重门给出的问题中，要求的基因原液都不难调配，但是，想要在规定的时间内，调配出规定的基因原液，那就相当麻烦了。

　　比如【固本强化液】，即使是高级调配师进行调配，也需要60分钟的时间，并且还难以保证调配出的原液品质。而第一重门给出的问题中，却需要在50分钟内，调配出一支合格的【固本强化液】，这恐怕只有调配大师能够100%的完成。

　　又比如【淬骨修复液】，孙言以前曾调配过，调配这种基因修复液的失败率极高，孙言足足耗费了一个晚上的时间，才将这种基因修复液的成功率提高到70%以上，这已使骑猪南下感到相当吃惊。

　　45分钟内，调配一支合格品质的【淬骨修复液】？

　　孙言暗自摇头，即使现在他掌握了“弹指合四法”，也不敢保证100%能够调配成功。难怪七重门难倒了无数的天才调配师，第一重门就如此困难，那后面六重门的困难程度就不用说了。

　　挑战一旦失败，那挑战者在2年之内，则是无法进行下一次的挑战，这样严格的限定，无怪乎平时七重门广场并没有多少挑战者。

　　“七重门盛会每七年举行一次，吸引了无数调配师前来挑战，这场盛会上，奥丁星域各大调配世家，以及数位准调配大师皆会出席。很多调配师前来挑战的目的，并不是为了能够破解七重门的谜题，而是期望在这场盛会上，能够得到那些高级调配师，甚至准调配大师们的注意，成为这些名师的学生。”

　　“我年轻的时候，也曾抱着这样的想法，数次在七重门盛会上进行挑战，期望得到某位准调配大师的青睐。可惜，一直没能如愿，倒是小言你可以去尝试一下。”卡洛斯教授笑眯眯说道，“以小言你的超凡调配天赋，将来跻身准调配大师的行列，也是很有可能的。准调配大师的地位之尊崇，堪比称号武者，怎么样，小言，考虑一下吧。”

　　闻言，孙言一阵干笑，却不知该如何回答。他是不可能放弃武道，专注于基因原液调配的，因为身上背负了太多的东西，他必须在最短的时间内，攀登至武道巅峰。

　　正在两人低声交谈的时候，一个柔美的声音从后面传来：“抱歉，请让一让，谢谢。”

　　两人闻言一愣，转头望去，只见不远处来了一群人，为首的是两个中年人，他们旁边跟随着三个年轻人，两男一女。

　　说话的正是那位靓丽知性的少女，她正向旁边的人们道歉，请他们让开一条道路出来。

　　“咦，朱学姐！”孙言不由一怔，这个少女正是许久不见的朱飞燕，没想到会在七重门盛会上遇见。

　　不过，这也很正常，从杰克口中，孙言不止一次听到朱飞燕的名字。据说这位美丽的天才调配师，乃是破解第二重门的有力竞争者。

　　望着朱飞燕渐行渐近的倩影，孙言心中暗笑，说是许久不见，倒也并不确切。上一次在调配师论坛，他可是与这位美女学姐聊了许久，只不过她并不知情而已。

　　不过，现实之中，却是与朱飞燕数月未见了。相比上一次的见面，这位学姐无疑越发美丽了，戴着一副黑框眼镜，波浪似的卷发，精致绝美的容颜充满了一种知性的气息。

　　以孙言毒辣的眼光来判断，这位美丽学姐的胸围又涨大了一圈，颇有朝着凶器方向发展的趋势。那细腰盈盈不禁一握，丰臀挺翘，勾起男人无限的遐想。

　　“嗯，是朱家和许家的人啊！”卡洛斯教授认出这群人的来历，拉着孙言退到一旁。

　　“朱家和许家，这一代都出现了一位准调配大师，已能勉强称得上调配世家。不过，与我们调配师委员会的三位正副主席相比，朱家和许家的这两位只能是准调配大师的水准，想到达到调配大师的程度，恐怕还有一段漫长的路要走。”卡洛斯教授低声说道。

　　孙言会意的点头，这一路上，卡洛斯教授给他灌输了很多常识，他也明白现今奥丁星域真正达到大师实力的调配师只有五位，其中三位是调配师委员会的正副主席，其余两位一个在军部任职，另一位则属于北部众星系的苏断龙麾下。

　　这五位调配师的实力皆达到了大师水准，只不过没有通过宙凰财阀的调配大师审核，算不上名正言顺，但是，却是奥丁星域境内公认的调配大师。

　　至于其他的准调配大师，与这五位有着明显的差距，可即使如此，已是地位尊崇，从某种程度上，比之称号绝世武者还要强势。

　　听着卡洛斯教授的讲述，孙言的目光不经意在这群人身上扫过，看到为首的其中一个中年人，以及旁边的年轻人时，他眼中掠过一丝冷厉。

　　为首的其中一个中年人，正是许家的许棕然，而紧跟在他旁边的，则是原道亮。

　　“许棕然，原道亮，这两个孙子还真是形影不离啊！”孙言低着头，嘴角微掀，泛起一抹冷峭。

　　两天前飞船上的偷袭绝杀，孙言能够肯定，与许家脱不了干系，甚至极可能就是许棕然一手策划的。双刃系列的基因强化液本身就很稀少，而能让武学大师的实力从初阶提升到中阶，至少是B级以上的双刃基因强化液。

　　并且，那偷袭的两人早就在帝风学院任职，除了在帝风学院势力根深蒂固的许家，其他势力根本做不到这样的周密。

　　许家，等哥哥我能顺利回去，以后好好和你们算这笔帐。

　　孙言正低头沉思，许、朱两家这群人从他面前走过时，为首的其中一个年轻人忽然瞅见孙言，露出惊讶之色：“咦，你这小子竟在这里？”

　　“嗯？什么。”孙言闻言抬头，左顾右盼，终于确定这人说的是自己。

　　这个年轻人瞪视着孙言，讥笑道：“哼，你左看右看什么？说的就是你，午夜原液店的傀儡店长。怎么了，既然有胆量来七重门盛会，那就到前面去闯关呀，你不是沐鑫的店长么，一个人龟缩在这里干什么？”


第452章 天才云集

　　瞧着这个人有点面熟，孙言微微皱眉，他依稀记起来，这个年轻人就是昨天在店里面那群人中的一员，算是骑猪南下曾经的崇拜者。

　　奶奶个熊，哥哥我这是被殃及池鱼了么？孙言暗骂不已，不过考虑到卡洛斯教授在旁边，他不方便说什么。他觉得在这位长者的心目中，是很讨厌看到晚辈与人争吵不休的。

　　旁边，朱飞燕皱眉，呵斥道：“小弟，你又胡闹什么，快点过去。”

　　“我没胡闹，姐姐，你是不知道。这小子就是沐鑫的那个傀儡店长，他……”这个年轻人嚷嚷不已，话未说完，已被朱飞燕拉了过去。

　　“抱歉，打扰两位了。”朱飞燕歉然道。

　　孙言抱以微笑，心中感叹，这位美女学姐还是那样善良，即使对待陌生人也是一样温柔。却是没想到，这个年轻人是她的弟弟，这两人的性格相差太多，有些南辕北辙了，或许，这是男女之间的差异。

　　这时，前方传来原道亮的声音：“小朱，何必与这种人计较？既然知道他只是沐鑫安排的一个傀儡，你和他计较，不是太过有失身份了么？”

　　那个年轻人点头称是，扭头狠狠瞪了孙言一眼，目光中充满鄙夷，转身愤愤离去，仿佛将孙言当仇人一样看待。

　　对此，孙言暗中只能是一阵失笑，想来骑猪南下以前在年轻一辈的调配师心目中，有着相当高的威望。却不料他的老爹沐正信脑袋竟被驴踢了，把这样一个调配天才赶出了家门，实在是愚蠢的可以。

　　目光一转，孙言注视着原道亮的背影，心中冷笑不已，这人还是如此虚伪。不过，若非这样的虚伪本性，原道亮与许家也很难搅合在一起，都是一丘之貉。

　　“小言，你和朱家的人是怎么回事？”卡洛斯教授关心的询问，担心孙言有什么麻烦。

　　孙言将自己开设基因原液店的事情说了一遍，并扼要说了一下与骑猪南下结识的经过，随后苦笑道：“之前我也不清楚骑猪南下的现实身份，闹出了这些事情。”

　　“哦，沐家以前的那位天才啊！”卡洛斯教授不禁惊叹，旋即笑道：“其他人的误会不用理会，能结识这样的天才是好事，以后可以多向沐鑫请教，这个年轻人可是奥丁调配学界的希望之星。”

　　闻言，孙言连连应是，暗中感叹卡洛斯教授才是真正的长者，专注于调配学的研究，心无旁骛，实在令人敬佩。

　　这个时候，广场上的人群忽然喧哗起来，很多人惊呼起来，甚至有些人发出兴奋的尖叫。

　　“蒙家的人来了，那是蒙恬，她越来越漂亮了。这样美丽的调配天才，有那个男人能配得上她？”

　　“沐家的沐嘉泽也来了，据说一年前他通过了中级调配师的考核，今年他才18岁啊！”

　　“那是鲁家的鲁浩！听说他得到了埃洛恩皇家学院那位准调配大师的赏识，不久的将来，就要参加高级调配师的考核了。”

　　“马里恩家的德隆也来了，他衣服上的徽章怎么？那是高级调配师的徽章，天呐，他已通过了高级调配师的考核！”

　　……

　　广场上的人群发出一阵阵的惊叹，再难保持原先的镇定，他们明白从正午时分开始，将是七重门盛会真正精彩的时刻。

　　注视着广场中央，孙言看到十数拨人穿过人墙，来到七重门面前。其中最引人注目的就是蒙、沐、鲁和马里恩家，至于许家、朱家虽然算是调配世家，但是相形见绌不少。

　　“咦，那不是蒙力么？”孙言注意到一群人中的一个少年，正是在谷风星辰家夜宴上，被他狠狠羞辱的蒙力。

　　在蒙力身边，站着一位绝色少女，她穿着一袭银色长裙，身材婀娜，胸前的领口微开，露出一抹雪白的胸脯。她胸前则佩戴着一枚金色调配师徽章，那是高级调配师的证明。

　　金色徽章与银色长裙相映，那个绝色少女下颌微抬，却是一种说不出的眼高于顶，仿佛周围所有人都难入她法眼。

　　“她就是蒙恬么？呵呵，真是有其姐必有其弟啊！”孙言自言自语。

　　另一边的沐家，为首的是一个少年，唇红齿白，神情间皆是傲然之色，同样是目空一切。这个少年，正是沐家的新星沐嘉泽。

　　鲁家和马里恩家则聚在一起，这两家世代交好，鲁家的鲁浩是一个气质优雅的青年，正与身形高大的金发青年德隆站在一起，两人有说有笑，关系相当融洽。

　　“蒙家的蒙恬，沐家的沐嘉泽，鲁家的鲁浩，还有马里恩家的德隆。这四人是我们奥丁调配学界的四大新星，当然，沐鑫比这四人毫不逊色，只是太久没出现在人们视野中了。”卡洛斯教授轻声说道。

　　孙言微微点头，心中却在寻思，怎么不见骑猪南下的身影，难道这家伙临阵怂了？

　　这时，身后传来一阵呼喊，“店长，午夜店长……”

　　闻声转头，孙言看到杰克和沐小西从人群中挤过来，两人气喘吁吁，纷纷埋怨广场上的人太多了。

　　“店长，你来了也告诉我一声呀，让我和沐小姐一阵好找。”杰克喘息说道。

　　“午夜店长，我还以为您不来了。”沐小西还是一样的礼貌。

　　孙言笑而不答，向卡洛斯教授引见两人：“卡洛斯老师，这是我店里的雇员，也是我在阿卑斯城的朋友。”

　　“卡洛斯教授，您好！”

　　“卡洛斯爷爷，您好！”

　　杰克和沐小西连忙打招呼，两人注意到卡洛斯教授胸前的徽章，仅是一名中级调配师，不禁感到奇怪。像孙言这样出类拔萃的调配天才，他的老师怎么会只是一个中级调配师？

　　正感到奇怪时，人群中又传来一阵喧哗，只见广场中央，一个身形修长的青年从人群中走出，引起了无数人的惊呼。

　　转头望去，孙言眼睛一亮，微笑道：“来了么，这下有意思了。”

　　从人群中走出的那个青年，身形修长，俊逸而冷漠，举手投足，都充满了学者的儒雅和贵族的高傲，这是一种与生俱来的气质。

　　相形之下，原道亮那种做作的亲和，在这个青年面前，简直庸俗到臭不可闻。

　　“这个青年是谁？好像有点眼熟。”

　　“你的记性呢？这是沐家曾经的那位天才沐鑫。”

　　“沐鑫，真是沐鑫？12年前，以13岁的稚龄，破解第一重门谜题的那个天才？”

　　……

　　人群中议论纷纷，很多人都认出这个青年的来历，更有很多人大声喝彩，为这个青年声援加油。

　　东边的高台上，坐在首位的楚景辉眼眸微亮，笑道：“想不到沐鑫真的来了，这小伙子看来更沉稳了。我现在还记得，12年前，那个傲到没变的小家伙，在我面前破解第一重门谜题的情景。”

　　闻言，旁边沐正信的脸色极其难看，楚景辉这样说，无疑是心中有了偏颇，若是沐鑫在七重门盛会中表现再好一点，那后果相当麻烦。

　　在座的其他人则频频点头，感慨时间过的真快，希望昔日的这位少年天才，在基因原液调配上又有了新的突破。

　　……

　　广场中央，七重门前，一群天才调配师注视着骑猪南下，他们神情各异，或忌惮，或讥讽，或嘲弄，或深思……

　　望着骑猪南下寂寥的身影，蒙恬冷笑道：“沐鑫，想不到你当了这么多年缩头乌龟，今天倒是愿意出来了。呵呵，不过，沉寂了这么多年，我看你是没有半点当年的锐气了。亏我之前还有些期待，真令人失望！”

　　在场的众人都没有说话，蒙恬和沐鑫之间的恩怨，那是众所周知的事情。

　　12年前，沐鑫和蒙恬被认为是奥丁调配学界的金童玉女，两人的调配天赋皆堪称惊艳，为人又极为骄傲，目无余子。不过，两人对于彼此的实力，都是相当认同的，情窦初开的蒙恬觉得整个奥丁星域，也只有沐鑫能配得上她，于是就主动提出了交往，却被后者断然拒绝。

　　这件事，被蒙恬认为是生平之耻，发誓从此与沐鑫誓不两立。

　　抬头，骑猪南下扫了蒙恬一眼，点头致意，道：“你还是没变，比以前更加骄傲了，这并不是好事。还是，无论是在阿卑斯城，还是在现实中，我的名字都是骑猪南下。这个名字我很喜欢，要永远保留下去。”

　　这时，另一边的沐嘉泽怒容满面，冷哼道：“沐鑫，你竟然抛弃我们沐家高贵的姓氏，你真是自甘堕落。”

　　骑猪南下恍若未闻，正眼也没有瞧沐嘉泽一眼，转头向鲁浩和德隆点头致意：“好久不见，看来你们都过得不错。”

　　闻言，鲁浩和德隆大笑，与骑猪南下亲切的打招呼，三人少年时的私交就不错，现在久别重逢，倒没有太多的生分。

　　见自己完全被无视，沐嘉泽顿时暴怒，厉声道：“沐鑫，你以为现在是十年前么？现在奥丁调配学界的第一人是我，你只是一个渺小的陪衬而已。我一会儿就让你明白，你离开沐家的行为有多么愚蠢。”


第453章 波澜不惊的第一重门

　　沐嘉泽话音落，对面蒙恬的俏脸冷下来，讥笑道：“奥丁调配第一人？就凭你这个毛都没长齐的小鬼，哼，你们沐家除了沐鑫，还真是都长了一副惹人厌的嘴脸。”

　　“蒙恬，我说过不要提沐鑫这个名字。”骑猪南下皱眉，转头望向沐嘉泽，目光冷峭，“难怪沐正信这么喜欢你，你和他真的很像，一样的狂妄自大。不过，很可惜，年轻一辈的调配第一人，不在我们当中。我想，那人也不会来凑这个热闹。”

　　“什么？”

　　“沐鑫，你这是什么意思？”

　　闻言，蒙恬、沐嘉泽、鲁浩等人皆是一惊，骑猪南下言下之意，竟是承认一个年轻调配师的水准在他之上？

　　周围的人群则是议论声不断，他们并没有听清骑猪南下的话语，不过看到这么多天才调配师齐聚一堂，人们感到很兴奋。这一次的七重门盛会，无疑是近百年来最空前的一次，以前的七重门盛会上，同一辈的天才调配师可是鲜少同时参加的。

　　这一次，则是囊括了20年来，奥丁调配学界的众多天才调配师，骑猪南下的到来，无疑于让这场盛会更加精彩。

　　转头望向东边的高台，骑猪南下对着楚景辉微微鞠躬，轻声询问：“楚主席，能开始了么？”

　　高台上，奥丁调配委员会主席楚景辉站起身，朗声宣布：“难得看到这么多出色的年轻调配师齐聚一堂，我很期待你们的表现。在此，我也以个人的名义，为这次七重门盛会增添一项奖品，你们当中的优胜者，可以现场观摩我调配S级基因原液的过程，并且，我还会将这支S级基因原液赠予优胜者。”

　　“什么？观摩楚大师调配，真的假的？”

　　“不但能现场观摩楚大师调配，还能获得一支S级基因原液？”

　　“这奖励太惊人了，不行，我也要去进行挑战，说不定最后的优胜者就是我。”

　　广场上，一片惊呼哗然，人群都沸腾起来，楚景辉私人增添的奖品，实在太惊人了。在场无数人都红了眼，很多人都蠢蠢欲动，想要去挑战七重门的谜题。

　　不过，即将进行七重门挑战的这群年轻人，皆是奥丁星域年轻一辈的顶级天才，若想从他们手中抢到优胜，实在太过困难。

　　楚景辉，可说是奥丁星域当代的调配第一人，早在百年前，他的调配水准就是大师级。第四次斯诺河战争中，奥丁王剑孟临王遭遇偷袭绝杀，不治身死，其挚友苏断龙怒发冲冠，驾驶元能战机追杀数万光年，以一人之力击毙两大兽皇，最后身受重伤，生命垂危。

　　为救治苏断龙伤势，军部、北部众星系的两位调配大师联手，并邀请楚景辉出手。以楚景辉为主，三位调配大师联手在3天内，调配出一支S级基因原液，救下了苏断龙的生命。

　　正因为这件事，JW联盟将楚景辉列入暗杀黑名单前10，也为这位调配大师的经历增添了传奇的一笔。

　　自那之后，就鲜少听闻楚景辉再进行调配，现在这位大师竟为这次七重门盛会破例，让在场的所有人为之疯狂。

　　人群中，孙言眨巴着眼睛，舌头不自觉的舔了舔嘴角，心中狂呼：“这奖励也太惊人了吧，不行，哥哥我有点忍不住了。也不对，哥哥我现实中处境不明，欣赏完这次的盛会，立刻就要登出阿卑斯城，以防有意外发生呀！”

　　“既然没有时间观摩楚景辉大师调配，又不知道何时能回去，那就算赢得了最后优胜，岂不也是白搭？”

　　想及此，孙言不禁有些纠结，这个奖励着实动人，令人心动。同时，他对许家恨之入骨，如果现在顺利返回帝风学院，那根本不需要考虑现实中的问题。

　　思索片刻，孙言最后颓然放弃，他现实中处于不知名的星球，那片墨绿沼泽危机重重，还是等七重门盛会结束，就立刻返回现实吧。

　　这时，广场中央，蒙恬、骑猪南下、沐嘉泽、鲁浩、德隆、朱飞燕等人已站到第一重门前，这些人绝大多数来自调配世家，皆是年轻一辈的一时之选。

　　现在，除去骑猪南下之外，其他人眼中都闪动着炙热，对于楚景辉宣布的优胜奖励，他们心中都是志在必得。

　　抬头，注视着高耸的七座拱门，骑猪南下眼中掠过遗憾之色，低声自语：“如果不是为了斩断过去，店长，我其实是希望和你一起进行挑战的，可惜……”

　　……

　　一群人相继上前，确认进行七重门的挑战，随后，第一重拱门上光芒一道接着一道闪现。

　　每一道光芒亮起，每个挑战者面前飘下一张实验桌，所需的原液材料一应俱全，桌上还摆放着一个红晶砂器皿盒。这就是在阿卑斯城的便利之处，绝大多数物品皆由系统光脑自动生成，很多珍稀的材料都能拿来进行测试。

　　这也是为何元能机械师的考核要在阿卑斯城举行，事实上，调配师的考核同样也在阿卑斯城进行，尤其是高级调配师的考核，所调配的原液材料皆相当珍贵，若是都由奥丁调配委员会来掏腰包，也是一笔巨大的开销。

　　第一重门谜题的调配器皿盒，只能是最低级的红晶砂，这也为破解谜题增加了难度。后面六重门所使用的器皿盒以此类推，第七重门使用的器皿盒，无疑是最高级的紫晶砂器皿盒。

　　“45分钟内，调配一支【玉瓶凝血液】，品质：合格……”

　　“55分钟内，调配一支【锁元原液】，品质：合格……”

　　“50分钟内，调配一支【肃金二号原液】，品质：不限……”

　　……

　　第一重拱门上一道道的光华浮现，显示出一道道问题，从难度上来说，这些问题的难度相差无几。当然，若是问题中要求调配的原液，挑战者并不知晓配方组成，那就只能自认倒霉了。

　　对于基因原液配方的掌握，也是七重门挑战的一个重要方面，这需要调配师们在调配学上不仅需要深度，同样需要达到一个广度。

　　“哼，【玉瓶凝血液】，品质：合格？小儿科的东西。”沐嘉泽一阵哂笑，立刻着手进行调配。

　　“第一重门的考验，本身就没有难度，值得那样大惊小怪的？”不远处，蒙恬瞅了沐嘉泽一眼，神情鄙夷，随后也开始进行原液调配。

　　其余的挑战者皆领到了第一重门给出的问题，每个人神情皆相当平静，他们对于第一重门的考验都胸有成竹。虽说七重门每次给出的问题不同，但是，其问题侧重的方面，算是大同小异，对于这些调配天才们并不会造成麻烦。

　　“45分钟，调配一支【补元凝神原液】，品质：合格……”

　　骑猪南下喃喃自语，他需要调配的是一种稀有的G级基因原液，相比其他人的难度，算是高出了一线。不过，骑猪南下并没有说什么，不紧不慢的开始着手进行调配。

　　时间一分一秒流逝，正午刚过，七重门广场上，第一重门内浮现光幕，光幕上不断出现一个个名字，这是成功过关的挑战者。

　　“蒙恬，第一重门挑战：通过。”

　　“沐嘉泽，第一重门挑战：通过。”

　　“骑猪南下，第一重门挑战：通过。”

　　“朱飞燕，第一重门挑战：通过。”

　　……

　　第一重门的光幕中，每出现一个名字，广场上的人群中就传来一阵欢呼声。整个上午，数千名调配师进行第一重门的挑战，皆被拒之门外，而现在却有这么多天才调配师顺利通过，这是令人兴奋的情景。

　　片刻后，第一重门的光幕停止闪烁，在场的近百位天才调配师，除了少数几人被淘汰出局，其余皆顺利通过第一重门的考验。

　　这群人当中，以蒙恬、沐嘉泽和骑猪南下最先调配完成，很多人对骑猪南下投向异样的目光，神情中有着深深的忌惮。【补元凝心原液】是G级基因原液中相当稀有的配方，并且，调配起来有相当的难度，而骑猪南下却能这样快的调配完成，让很多人心中一震。

　　“哼哼，沐鑫，39分钟调配出一支【补元凝心原液】，并没有什么大不了的。如果换成是我，至少能将时间压缩到35分钟以内。”沐嘉泽冷笑不已，言语讥讽的说道。

　　骑猪南下眉头微皱，叹息摇头：“你这样的心性，与沐正信太相似，以后恐怕难达到真正的调配大师境界。”

　　说着，骑猪南下率先穿过第一重门的光幕，朝着第二重拱门走去，至始至终，他都没有睁眼瞧这个同父异母的弟弟一眼。

　　“沐鑫，你，你……”沐嘉泽气得浑身颤抖，他从出生开始，就一直是众星捧月的存在，还从来没有被这样轻视过。

　　旁边，蒙恬、鲁浩和德隆一阵哂笑，也相继穿过第一重门的光幕，朝着第二重拱门走去。

　　对于四大调配世家的明争暗斗，在场的其他人恍若未见，很多人面色凝重起来，一言不发，径直穿过第一重门的光幕。前方不远处，就是七重门的第二重拱门，对于奥丁星域绝大多数调配师来说，第二重门的考验，往往就是他们一生难以逾越的高峰。


第454章 技惊四座

　　高台上，楚景辉等人也停止交谈，默默观看着这群调配天才们接下来的表现，这些人当中至今还无人挑战第二重门成功。原本，十年前最有希望的是骑猪南下，可是因为沐家内部的恩怨，这位才华横溢的调配师愤而出走，这让楚景辉相当的遗憾。

　　人群中，孙言露出注意的神情，对于第二重门给出的难题，他相当的好奇。

　　片刻后，第二重拱门上一道道光芒闪烁，又是一道接一道的难题浮现，而第二重拱门上显示出的问题，则让广场上的人群瞠目结舌，鸦雀无声。

　　“65～68分钟，调配一支【万炼蛇解毒原液】，品质：优。”

　　“55～58分钟，调配一支【青槐强化原液】，品质：优。”

　　“60～63分钟，调配一支【幽灵草防护原液】，品质：优。”

　　……

　　广场上的人群一阵轰然，不少人两眼一翻，几乎要当场晕厥过去。虽然早知道七重门的难题很变态，但是，仅是第二重门给出的难题，竟已是这样的难度，那之后剩下的五重门呢？

　　第二重门给出的难题中，需要挑战者调配的皆是珍稀的F级基因原液，这对于天才调配师来说，并不算是一件难事。可是，将调配时间误差限定在3分钟之内，并且，要求调配出的基因原液是“优”级品质。

　　这其中的难度之大，恐怕是经验丰富的高级调配师，也只有不足三成的把握。毕竟，挑战的机会只有一次，而在基因调配的过程中，失败是司空见惯的事情。

　　“这太难了！”

　　“妈的，第二重门的挑战就这样变态，那后面的怎么办？”

　　“哼，你们才知道么？如果挑战不是这样困难，七重门也不可能成为千年难破的谜题。”

　　人群中议论纷纷，很多人摇头叹息，单是第二重门给出的难题，就足以淘汰掉在场99.9%的调配师。而对于年轻一辈的调配师来说，这样的挑战难度更大。

　　第二重门前，一群天才调配师们皆露出凝重之色，第二重门给出的难题，想要在如此严苛的限定条件下，一次调配成功，他们都没有太大的把握。

　　蒙恬秀眉微皱，喃喃道：“55～58分钟，调配一支优质【青槐强化原液】，我还是没有十足的把握呢！”

　　从十年前开始，蒙恬曾两次挑战第二重门的谜题，皆以失败告终，现在重新站在这里，依旧感到把握不大。

　　“哼！60～63分钟，调配一支优质【幽灵草防护原液】，对我来说，至少有九成的把握。”沐嘉泽冷然一笑，神情傲然。

　　在场的其他人沉默不语，他们脑海中都在模拟着进行调配的情景，想要在这样严苛的条件下一次成功，必须在脑海中模拟千百遍才行。

　　朱飞燕、原道亮、蒙力等人则是面色黯淡，他们对第二重门的难题毫无把握，从这里开始，也体现出众人中天赋的差距。

　　“50～53分钟，调配一支优质【灵巧迅捷原液】……”骑猪南下轻声低语，站在实验台前，直接就开始进行调配。

　　这样的举动，让在场所有人受到震动，有些人嘲弄骑猪南下的鲁莽，也有些人心中惊疑，难道这位天才如今的进步如此之大，已远远超出了年轻一辈么？

　　一时间，第二重门的众多挑战者，唯有骑猪南下不急不缓的进行调配，其余人都在冥想，在脑海中模拟出最完美的调配步骤。

　　时间依旧在一分一秒的流逝，50分钟后，蒙恬、沐嘉泽率先从沉思中清醒，两人不约而同深吸一口气，脸上浮现自信的笑容，显然对第二重门的难题胸有成竹。

　　这时，骑猪南下却停止了调配，橙晶砂器皿盒中，一支靓蓝的原液绽放光芒，他已完成一支【灵巧迅捷原液】。

　　下一刻，第二重门内光幕流转，出现一行字体：“骑猪南下，第二重门挑战：通过。”

　　顿时，整个七重门广场鸦雀无声，一双双目光聚焦在这个俊逸青年身上，皆是难以置信。其他挑战者尚未开始进行调配，骑猪南下竟已第一个完成第二重门的挑战，这怎么可能？这个青年胸前的徽章，尚是初级调配师的等级，这是在搞笑么？

　　东边的高台上，在座的七人神情瞬息万变，坐在首位楚景辉猛地一拍座椅把手，喝彩道：“好！真是出色，我年轻的时候，也达不到这小家伙的程度啊！”

　　闻言，在座其他人纷纷附和，称赞楚景辉真是一双慧眼，在12年前就看出骑猪南下的无穷潜力。唯有沐正信脸色铁青，他只觉脸上火辣辣的，仿佛是被人当众扇了左右各100个巴掌，疼到了骨子里，骑猪南下表现的越出色，越表明当初他是瞎了一双狗眼。

　　“这个逆子！”沐正信紧握着座椅把手，一双手的骨节泛白，恨不得将座椅生生捏碎。

　　人群中，相对于卡洛斯教授的啧啧惊叹，杰克和沐小西的欢呼雀跃，孙言却是不以为意。50分钟，调配出一支优质F级基因原液，在三个月前，骑猪南下就能轻松办到，根本不费吹灰之力。

　　……

　　第二重门前，在场的天才调配师们注视着骑猪南下，他们的目光充满了惊愕、震撼、嫉妒……谁也想不到，昔日这位闪耀的天才竟已出色到这种程度，他已稳稳的走在了年轻一辈的最前列，无人能与之比肩。

　　注视着骑猪南下的背影，蒙恬银牙暗咬，这是唯一一个曾走入她芳心的男子，自己主动的示爱，却被他毫不留情的拒绝。她曾发誓要远远超越他，现在看来，她的誓言是如此可笑。

　　“沐鑫，你，你，你……”沐嘉泽瞪视着骑猪南下，目光怨毒之极。

　　骑猪南下径直走到第二重门的光幕前，在要穿行而过时，转头望向蒙恬、鲁浩、德隆三人，微微颔首，轻声道：“不要被我影响，无论快或慢，只要完成第二重门的挑战就行。我在前面等你们，轻易就被他人影响的话，就不是一个合格调配师。”

　　说完，骑猪南下穿过第二重门的光幕，缓缓走向第三重门。

　　第二重门前，在场的调配天才们，很多人面色苍白，骑猪南下的表现对他们造成了太大的冲击，令他们在心里生出一股无力感。

　　当骑猪南下的身影完全消失在第二重门的光幕中，在场的很多人才回过神来，有些人已面如死灰，直接宣布放弃第二重门的挑战。

　　这群年轻调配师皆是心高气傲之辈，一直以来目无余子，现在陡见有人超越他们这么多，有些人平时的自信直接被击垮，彻底失去了争胜之心。

　　不过，大多数人都收拾心情，开始尝试第二重门的难题。只不过，第二重门的问题本身就难度极大，再加上骑猪南下的表现冲击下，很多人都难以发挥出真正的实力。

　　……

　　傍晚，夕阳西下，第二重门前的挑战者越来越少，很多人都没有完成调配，被淘汰出局。

　　注视着高耸的第二重门，朱飞燕俏脸黯淡，神情沮丧，她调配的是一种【冰原修复液】，规定的调配时间是60～63分钟，她却用来70分钟才完成调配，并且原液的品质是“良”。

　　旁边，原道亮轻声道：“走吧，飞燕。”他的表现比朱飞燕还要逊色，调配出的原液品质是“合格”。

　　“七重门的千年谜题，难道真这么困难么？我只想在一旁见证一下，哪怕是作为挑战者的助手也可以了。”朱飞燕容颜充满失望之色。

　　不过，她旋即感到这个想法有多可笑，先不说别人是否愿意，再完成挑战之前，谁又敢说自己一定能挑战成功呢？从第二重门的谜题开始，每一重门的挑战都带着很多运气的成分，根本没有谁有100%的把握。

　　这时，人群中传来一阵笑声：“哈哈，我完成了，哼，沐鑫，你等着，我会在第三重门超越你。”

　　放声大笑的正是沐嘉泽，他顺利完成第二重门的难题，拱门内的光幕上，显示出一行字：“沐嘉泽，第二重门挑战：通过。”

　　随后，第二重门的光幕中又浮现一行字：“蒙恬，第二重门挑战：通过。”

　　旁边，蒙恬斜眼瞅着沐嘉泽，鄙夷道：“比你哥哥落后了近90分钟，你还有脸在这里大放厥词？真是把沐家的不要脸本事学全了。”

　　“蒙恬，你少在那里说风凉话，等到第三重门，我一定将你和沐鑫超越。”沐嘉泽神情狠厉，快步迈向第二重门的光幕，身形一闪，消失不见。

　　至此，第二重门的挑战全部结束，只有骑猪南下、蒙恬和沐嘉泽顺利通过，其余挑战者全部出局。

　　高台上，蒙家的家主蒙茂严笑容满面，他也是四大家主中唯一能笑出来的。他的女儿蒙恬能顺利通过第二重门的考验，就已是圆满完成预期，数百年来，能连破两重门的天才调配师凤毛麟角，蒙恬的表现已堪称惊艳。至于同样通过考验的沐嘉泽，如果换在以往，蒙茂严会很不痛快。


第455章 无解的第三重门

　　不过现在嘛，有骑猪南下这根钉子钉在沐家心口，蒙茂严根本不会在意这些，几乎可以预见，这场七重门盛会后，沐家曾经的长子必定一飞冲天，这对于蒙家来说，那可是大大的利好消息。

　　其余两家鲁欣扬和马里恩神情有些难看，他们对鲁浩、德隆寄予厚望，事先也做了充足的准备，却还是止步于第二重门前，这实在令他们扼腕。

　　沐正信的脸色，从下午到现在，就没有好转过。哪怕是沐嘉泽顺利通过第二重门的考验，他的脸色依旧阴云密布，他很明白第三重门的难度，即使换成他去挑战，也只有三成的把握，更不要说这些年轻人。

　　这次七重门盛会，骑猪南下必定一飞冲天，这已是无可抑制的趋势。

　　“骑猪南下，这小家伙怎么会用这样奇怪的ID，不过，他在第二重门的表现那样从容，说不定第三重门也有机会。看他的样子，似乎有一定的把握。”调配委员会副主席夏文笑呵呵说道。

　　闻言，在座的四大家主脸色有些不自然，如果骑猪南下真的顺利闯过第三重门的考验，那可就相当麻烦了。以这样出色的调配天赋，再加上如今自由的身份，楚景辉肯定会大力培养。

　　这样一来，下一任的调配委员会主席的位置，恐怕就没四大调配世家的份了。

　　从千年前，蒙家那位真正的调配大师逝世，奥丁调配委员会的主席位置，从此就与四大调配世家彻底无缘。对于四大世家的家主来说，能够在有生之年，家族中有人坐到调配委员会主席的位置，这可是一件光宗耀祖的大事。

　　四人的目光齐齐投向广场中央，暗中祈祷，期望骑猪南下千万别闯过第三重门的挑战。

　　……

　　第三重门前，当沐嘉泽和蒙恬赶到时，骑猪南下已站在那里，沉思了近100分钟，他面前摆放着一张实验桌，却是根本没有进行调配的打算。

　　见此情景，沐嘉泽一阵讥笑，嘲弄道：“沐鑫，我就知道刚才第二重门的挑战，你只是碰巧运气好而已。怎么样，现在原形毕露了吧，干站在这里近两个小时，怎么还不动手调配呢？”

　　旁边，蒙恬摇了摇头，再懒得搭理这个反应过激的小屁孩，走到第三重门面前，提出挑战的申请。

　　第三重拱门上，浮现这一行字：“90分钟，调配一支基因原液和其伴生物，品质：皆特优……”

　　“什么？一支品质特优的基因原液，以及特优的伴生物……这怎么可能？”蒙恬不禁惊呼，俏脸难以置信。

　　沐嘉泽也是张口结舌，来到第三重门面前，提出了挑战申请，第三重门上浮现的问题，与蒙恬的一模一样。

　　这一刻，蒙恬和沐嘉泽明白过来，第三重门的难题都是一样的，可是，这个难题却让人望而却步。

　　基因原液伴生物的产生，这本身是原液调配过程中，极小概率出现的物质，从理论上来说，完全不是人为可以控制的。可第三重门的挑战，不仅需要在限定时间内，调配完成原液和其伴生物，并且，两者的品质全部要求是特优。

　　这根本是强人所难，就算是一名调配大师，也不敢保证有50%的成功率吧？

　　这时，蒙恬和沐嘉泽才醒悟过来，调配委员会的主席楚景辉，不也是止步于第三重门么？确实，除非是拥有特殊天分的调配师，换成其他人，根本连1%的把握都没有。

　　因为原液伴生物的产生，本身只有千分之一的几率，至于伴生物的品质，那根本只能听天由命。

　　想及此，蒙恬和沐嘉泽脸色很难看，这第三重门的挑战根本不用进行了，他们完全没有一点把握。

　　不过，心里明白归明白，既然来到第三重门前，总是要尝试一番的，说不定运气好，就完成了第三重门的难题呢？

　　两人随后各自选择一种基因原液，面前一张实验桌出现，他们各自开始进行原液调配，每一个步骤都一丝不苟，尽量做到一个完美的原液调配。

　　两人中间，骑猪南下依旧低头沉思，丝毫没有动手调配的打算，这让广场上的人群有些骚动。第三重门的难题明明完全看运气，骑猪南下为何静立不动，难道他有五成以上的把握？这根本不可能啊！

　　人群中，孙言则看了看时间，微微皱眉，他来到阿卑斯城已一整天的时间，必须要尽快登出返回现实。他在那个不知名的绿雾沼泽中尚身处险境，若是不及时返回，担心有意外发生。

　　这时，蒙恬和沐嘉泽已完成他们的原液调配，两人注视着实验台上的基因原液，脸色都相当难看。两人调配出的基因原液皆是“优”的品质，但是，并没有原液伴生物的出现。

　　第三重门给出的难题太苛刻，在奥丁星域的历史上，确实有能够调配出伴生物的特殊调配师存在，可是，即使是这样的特殊人才，也不可能保证伴生物是“特优”的品质。

　　“真是奇怪，千年前，我蒙家的祖爷爷又是怎么闯过第三重门的挑战的呢？”蒙恬喃喃自语，迷惑不解。

　　千年前，蒙家的那位先祖，亦是奥丁星域最后一名真正的调配大师，就曾闯过第三重门的挑战，止步于第四重门前。这是千年来，挑战七重门的最高纪录。

　　“哼！这还用问么？肯定是碰巧而已，在90分钟内，调配出特有的基因原液和原液伴生物，就算是调配大师也只有三次的机会。你们蒙家那位是运气好，正巧做到了这一点，走了狗屎运而已！”沐嘉泽冷笑说道。

　　蒙恬俏脸冰冷，她对沐家的这个少年厌恶到极点，这若是在现实中，肯定狠狠教训一顿。

　　这时，骑猪南下身形一动，抬头仰望夜空，喃喃道：“还是不行，就算脑海中模拟千百遍那人的调配过程，我依旧只有6成的把握而已。唉……”

　　“什么？”

　　“6成的把握！”

　　蒙恬和沐嘉泽距离很近，听得清楚分明，两人身形连颤，脸上涌出难以置信之色。

　　“哈哈，沐鑫，你做不到，又何必在这里嘴硬。你以为在第二重门的挑战，领先我一线，就真的能全面超越我么？那只是你运气好而已。”沐嘉泽神情狰狞，厉声鄙夷。

　　骑猪南下却是恍若未闻，仰望夜空，低声叹息：“今天是小西的生日，很希望闯过第三重门，作为她的生日礼物啊！如果那人能来，现场演示一遍，我恐怕就有8成的把握了，不过，以他的性格，绝对不会来凑这个热闹的。”

　　说着，骑猪南下又陷入沉思，站在那里不言不语。

　　旁边，蒙恬和沐嘉泽挑战失败后，并没有立刻离开，他们想看一看，骑猪南下到底是不是虚张声势。

　　……

　　人群中，孙言微微皱眉，轻声道：“骑猪老弟难道准备站到天亮么？我现实中真的有事，看来是没法观赏到结束了。”

　　说着，孙言向卡洛斯教授表示歉意，后者则表示理解，吩咐孙言有空就过去拜访。

　　“店长，你要走了么？”沐小西注视着孙言，贝齿咬着红唇，欲言又止。

　　孙言歉然道：“抱歉，小西，我现实中真有急事。等骑猪老弟结束，麻烦帮我说声抱歉。”

　　“哦，知道了。”沐小西低着头，嘀咕道：“哥哥此行的目的已经达成，他想闯过第三重门，应该是想庆祝我的生日。”

　　“上午临行前，我开玩笑的和哥哥说，希望他闯过第三重门，刷新千年来的历史纪录，当作是送给我的礼物。我本来只是想给哥哥打气，没想到他当真了，都怪我不好……”说到这里，沐小西双眼泛红，泪水在眼眶中打转。

　　闻言，孙言不由一震，停止登出阿卑斯城的动作，轻声道：“小西，今天是你生日么？”

　　“嗯，是的。都怪我不好……”沐小西低着头，低低的抽泣起来，“我没想到哥哥会这样当真的。”

　　“骑猪老弟的性格就是这样，一向是这么认真的，好吧。我也献给小西一份生日礼物吧。”

　　孙言脸上浮现一抹温暖的笑容，揉了揉沐小西的脑袋，分开拥挤的人群，径直向广场中央走去。

　　……

　　夜晚的七重门广场，灯火通明，人山人海，人潮丝毫没有退却的趋势。

　　在场的人们都在等待，想看看站在第三重门前的那个青年，能够顺利完成第三重门的挑战，创造一个历史性的时刻。近千年来，从未有调配师闯过第三重门，如果这个贵族般的青年做到了，那他就是奥丁星域未来的调配大师，年轻一辈领军的第一人。

　　然而，就在这时，拥挤的人群中，一个瘦削的青年走了出来，径直朝第一重门行去，他的举动引起了周围人群的注意。

　　“咦，这人要做什么？现在进行七重门的挑战。”

　　“现在申请挑战，等到午夜，这次的七重门盛会就结束了呀。”

　　“这人脑子被驴踢了吧？现在才想起来挑战，早些时候干什么去了？”


第456章 傀儡店长

　　在场的众人议论纷纷，周围的人们哂笑不已，看着这个青年的目光，就好像在看一个跳梁小丑。

　　广场中央，朱家的那个少年惊疑一声，顿时哂笑道：“哎呦，这个傀儡店长脑子进水了么，这时候出来凑热闹，这家伙有没有脑子？”

　　注视着这个青年的举动，鲁浩、德隆等人也认出了来人，这不就是“午夜原液店”的那个傀儡店长么？他这时候走出来，到底想要干什么？

　　“哼，跳梁小丑而已。”原道亮冷然一笑，侧过头，再懒得看这个青年一眼。

　　在万众瞩目之下，孙言神情平静，他心中则是骂开了，这如果是现实中，他还能运转内元，体内七轮同转，释放出浓烈的气息，让在场的这群家伙闭嘴。

　　可是，在阿卑斯城中，这些想法只是枉然。

　　“唉，为了庆祝小西妹子的生日，哥哥我今天就忍了。”孙言暗中叹息，径直走到第一重门前，准备提出挑战申请。

　　瞧见孙言的举动意图，在场的人群立时就骂开了，他们都在等待着骑猪南下进行第三重门挑战，或许，这将是一个历史性的时刻。可这个突然冒出来的青年，完全就是跑来搅局的，简直像小丑一样可笑。

　　面前人影一闪，鲁浩挡在孙言前方，沉声道：“这位朋友，你既是那家基因原液店的店长，应该和沐鑫是朋友。现在是关键时刻，你如果想进行七重门的挑战，可以等到明天再来。”

　　“没错。”德隆也从一旁走来，警告道：“近千年来，第三重门尚未有人完成挑战，沐鑫是最有希望的。这位朋友，请你不要干扰他。”

　　孙言微微皱眉，他又看了看时间，不耐道：“一边去，别来管别人的闲事。”

　　闻言，鲁浩等人不禁怒容满面，他们已是好言相劝，以他们的身份这已是屈尊降贵，这个家伙竟出言不逊。

　　不远处，许棕然瞧着这边的情景，目光一动，微笑道：“这位小朋友，你既是调配师，应该明白第三重门挑战完成的意义。若是想进行七重门挑战，还是等明天再来吧。”

　　话音落，孙言面色一寒，斜眼冷笑：“闭嘴！你这老东西有资格说别人？这么一把年纪，才勉强混到一个准调配大师，还有脸在帝风学院里厮混。当初我在帝风学院就读的时候，就看你不顺眼，道貌岸然，想不到这么多年过去了，你还是这么不长进。哼，许家，都是一群沽名钓誉之辈。”

　　“你……”

　　“混蛋，你这家伙说什么？”

　　在场的许家成员纷纷色变，齐声喝骂，许棕然则是脸色铁青一片，他的身份何等尊贵，竟被一个青年当面辱骂。他眼中寒意涌现，若此处不是阿卑斯城，一定将这个青年当场击毙。

　　孙言一阵冷笑，他和许家已是誓不两立，对于许棕然更是心存杀意，言语间自不会客气。

　　懒得再浪费口舌，孙言不想浪费时间，分开鲁浩等人的阻拦，径直朝着第一重门走去。

　　这时，另一边的人群中传力一个惊喜的喊声：“午夜店长，您果然来了，哈哈，我就觉得您一定会来挑战七重门的。”

　　人群中，一个老者带着一群人走出来，正是“午夜原液店”的第一个客户施傲金。

　　“哦，是施老先生。”孙言微微颔首致意。

　　施傲金笑呵呵道：“午夜先生，想见您可真是困难。我好几次去您店里拜访，您都不在。”

　　“我并不常在，施先生，有空下次再聊。”孙言淡淡说道，神情越发不耐，他确实没有时间再浪费了。

　　面对孙言冷淡的态度，施傲金丝毫不以为意，他眼珠一转，扯来身边的一个年轻人，呵呵笑道：“这是我家的一个孙子施磊，也是一个调配师，还算有点天分。午夜先生，您既然要挑战七重门，能否带上他做为您的助手？”

　　在场的人群不禁皆是一震，望向孙言的目光有些惊疑不定，奥丁施家可是赫赫有名的财阀，施傲金更是炙手可热的财阀大鳄，竟会对这个青年如此友好，言语间甚至有些巴结。

　　许棕然面色一沉，他感到事情有些异常，能让施傲金如此亲切，这个青年恐怕背景深厚。

　　“助手？”孙言眉头微皱，不悦道：“施老先生，你这个要求不合适。”

　　“哈哈，我知道不合适，就是有那么一点奢望。我在此恭候午夜先生，能够连破七重门。”施傲金大笑不已，丝毫不见尴尬，这时候，他商人的本色展露无遗，如果孙言一时心软，答应了话，那他可就赚到了。

　　见状，孙言摇头失笑，不再言语，转身朝着第一重门走去。

　　身后，施傲金见自己的孙子面色不忿，似是对孙言相当的不认同，这位老者拍了拍孙子的头，摇头叹息道：“你这小崽子别不服气，唉，我刚才可是拉下老脸想帮你争取一次机会。可惜，你没这个运气。”

　　来到第一重门面前，孙言抬起头，欣赏这座闻名遐迩的传奇之门，感叹数千年来，多少天才调配师在这里留下了遗憾。

　　“唉，现在可不是感慨的时候。”孙言暗中一叹，忽然心中一动，记起一事。

　　转头，在人群中寻觅，孙言的目光落在朱飞燕身上，微笑道：“这位美女学妹，有没有兴趣做我的助手？”

　　“什么！”

　　“这个小子在说什么？”

　　“原来如此，他一直在打飞燕小姐的主意！”

　　在场的年轻人怒形于色，很多人咬牙切齿，齐声喝骂，鄙夷孙言懒蛤蟆想吃天鹅肉，竟敢亵渎他们的女神。

　　朱飞燕天生绝色，又是调配天才，其调配天分虽不如蒙恬那样惊艳，但是，性格善良温柔，乃是无数年轻调配师心中的完美情人。现在孙言当众提出这样的要求，实在居心叵测，立时就触犯了众怒。

　　“我，当你助手？学妹？”朱飞燕有些怔神，不知该如何回答。

　　旁边，原道亮脸色阴郁，沉声道：“飞燕，这家伙居心不良，别理睬他。”

　　孙言嘴角一掀，淡淡说道：“上次在调配师论坛，你说希望观摩我的原液调配。你若是不愿意，以后可别说学长没有关照你。”

　　“啊！是……是您！”朱飞燕美眸睁大，捂着红唇，满脸的难以置信，“怎么可能，您，您怎么可能这么年轻！”

　　上次在调配师论坛的事情，朱飞燕一直感到遗憾，她时常在想，若是能亲自观摩那位先生的调配现场，必定能获益良多，甚至茅塞顿开。在朱飞燕想来，那位先生肯定是一位年迈的长者，现在孙言忽然说这话，她实在感到震惊。

　　哼哼，如果你知道哥哥我竟是你的学弟，岂不是要当场晕倒。

　　孙言暗笑不已，神情不耐道：“行了，快点决定，我现实中有急事，没时间在这里浪费。”

　　朱飞燕略一踌躇，快步上前，来到孙言身边，轻声道：“好的，我愿意当学长的助手，请您多多关照。”

　　在她想来，无论这人是不是调配师论坛的那位先生，反正只是当一次助手，又有什么关系。

　　孙言微微点头，立刻提出了挑战申请，第一重门上光芒闪烁，一个问题显现出来：“挑战者：午夜小学徒，助手：朱飞燕。50分钟内，调配一支【补元三号强化液】，品质：合格……”

　　一张实验台出现，摆放在孙言和朱飞燕面前，台上的原液材料一应俱全，以及一个红晶砂器皿盒。

　　“【补元三号强化液】，G级基因原液中相当简单的，调配时间一般在40分钟左右，想要调配出‘合格’品质，并不是很困难。”朱飞燕低语，述说着【补元三号强化液】的资料，很尽职的做好一个助手的工作。

　　一边说着，朱飞燕一边将原液材料准备好，那认真而又温柔的美态，极是迷人，瞧得周围一群年轻调配师咬牙切齿，恨不得将孙言碎尸万段。

　　片刻后，朱飞燕将材料准备完毕，转头望向孙言，等待着这个青年进行调配，她眼中有着好奇，想看一看孙言的调配水准。

　　一个高明的调配师，哪怕是调配一支最低级的基因原液，也能显出与众不同。这就好像一个武学大师，施展一种低级战技一样，同样的不同凡响，威力惊人。

　　随后，朱飞燕美眸霍然瞪大，她看到了令人震惊的一幕。

　　孙言站在实验台前，立刻开始了调配，他的动作极快，甚至到了肉眼也分辨的地步。滤、摇、凝、照四个基础步骤，竟是在短短两分钟内全部完成，孙言随手打开【粒子探照灯】，静静地等待原液的成形。

　　这一幕，令在场的人群愕然无语，这个午夜小学徒是在搞笑么？原液调配四个基础步骤，总共加起来不到三分钟，恐怕连材料都没有完全融合，又怎么可能调配出一支基因原液成品。

　　不远处，一群年轻调配师冷笑不已，他们原以为，这个午夜小学徒站出来，至少是有一点真材实料的，却没想到是一个白痴，其调配水准连一个调配学徒都比不上，完全是一个小丑。


第457章 10分钟的前奏

　　“午夜先生，您这样做，怎么可能调配出一支原液成品。”朱飞燕目瞪口呆，她有些后悔，怎么就轻信了这人的话，来当他的助手呢。

　　孙言微笑不语，关闭【粒子探照灯】，红晶砂器皿盒中一块橙黄的原液呈现，色泽均匀，毫无杂质。

　　第一重门的光幕中，一行字体浮现：“挑战者：午夜小学徒，助手：朱飞燕，第一重门挑战：通过……”

　　“这……通过！？”

　　“怎么可能？”

　　“不到三分钟，竟能调配出一支合格的原液成品，我没有看错吧？”

　　这时，整个广场一片轰然，无数人瞪大眼睛，想要确认这一幕的真实性。三分钟内调配出一支原液成品，根本闻所未闻，难道是第一重门的判定失误？

　　第一重门前，朱飞燕凝视着实验台上的【补元三号强化液】，美眸圆睁，她是孙言的助手，看的最是真切。可是，她完全无法理解，为何孙言能够在三分钟内，调配出一支合格的原液成品，这完全违反了调配学的理论。

　　见朱飞燕呆立不动，孙言微微皱眉：“行了，学妹，别干站着，到第二重门去。”说着，他已迈步向前，穿过了第一重门的光幕。

　　“哦，好的，学长，您等等我。”朱飞燕如梦初醒，这一次的“学长”称呼，已是喊得心甘情愿。

　　……

　　径直来到第二重门前，孙言一刻不停留，立刻提出了挑战申请。

　　第二重门上一道光芒闪烁，一个问题浮现：“挑战者：午夜小学徒，助手：朱飞燕。70～73分钟，调配一支【五锻寒水修复原液】，品质：优……”

　　望着第二重门上显现的问题，朱飞燕不由柳眉微皱，喃喃道：“【五锻寒水修复原液】，这种基因原液相当稀有，我以前从没调配过。据说，调配这种基因原液的关键，在于‘摇法’步骤时，需要将原液材料进行五次融合，所以才被冠名‘五锻’，学长，您……”

　　一抬头，朱飞燕不禁樱唇微张，只见孙言已进行到调配第二步骤，捧着一个橙晶砂器皿盒，剧烈的晃动，差点摇得飞起来。随后，依旧如第一重门一样，在短短的两分钟内，完成了滤、摇、凝三个步骤，随手打开【粒子探照灯】，进行最后一步的“照法”。

　　“学长，您，您……这第二重门的规定时间，可是70～73分钟……”朱飞燕结结巴巴的说道，黑色镜框后的美眸水汪汪的，说不出的柔美动人。

　　她好心的提醒孙言，现在倒不会觉得这位神秘学长在胡闹，但是，第二重门规定的时间是70～73分钟，如果太快调配完成，也算是挑战失败的。

　　“70～73分钟，我知道。”孙言点了点头，“把第四步‘照法’的时间控制到70分钟，那不就行了么？”

　　闻言，广场上的人群倒吸一口凉气，控制“照法”的时间，这人完全无视调配的要求时间么。原液调配的每一个步骤，皆是有着严格规定的时间，那是经过前人无数次的实践，得出的最合理的结果，根本不可能这样随意的更改啊！

　　“可是，这样随意的将‘照法’的时间延长，不会影响调配的最终结果么？”朱飞燕脑子一团迷糊，孙言所做的一切，已完全颠覆了调配学的常理。

　　“由我来进行调配，就不会有问题。”孙言说道。

　　掌握“弹指合四法”的真谛，调配很多基因原液，皆已完全不需遵循常规。这等于是武道上领悟一种武道真意，很多低级战技皆是信手拈来，就可以发挥出强大的威力。

　　现在孙言调配D级以下的基因原液，很多都可以快速完成，就好像当初调制【七花镇心液】一样。只不过，在旁人看来，孙言这样的调配简直是颠覆调配学的常理，让人难以接受。

　　不过，对于朱飞燕的疑惑，孙言自不会解释。

　　看了看时间，孙言没有等这次的原液调配结束，就直接提出了结果确认。这一举动，令广场上的无数人都深受震动，在进行七重门挑战时，确实可以提前确认结果。

　　在七重门盛会这样的场合，能够做出这样举动的，一般只有两种人，一种是无比自信的天才，另一种是完全没有自信的庸才。不过，哪怕是再出色的调配天才，敢提前进行结果确认的也是少之又少，若是判定挑战失败，不仅会成为众人笑柄，下一次的挑战也要等到两年后。

　　这个午夜小学徒竟能确信，第二重门的挑战必定成功？

　　这时，第二重门内的光幕上，一行字浮现：“挑战者：午夜小学徒，助手：朱飞燕，第二重门挑战：通过。”

　　轰！

　　一瞬间，整个广场惊呼雷动，无数人神情呆滞，仿佛见鬼一样，注视着站在第二重门前的那个青年。5分钟不到，就敢直接提出结果确认，并最后通过了第二重门的挑战，这可是从无先例，闻所未闻。

　　“不可能，这样胡乱的额调配，怎么可能通过挑战？”

　　“难道是系统判定失误？也不对，这种失误不可能出现，更何况是两次。”

　　“见鬼，前后不到10分钟，这个午夜小学徒就完成了两重门的挑战，太惊人了！”

　　在场的人群齐齐惊呼，这个时候，再无人敢轻视这个瘦削的青年，每个人的目光都充满了震撼、惊愕和难以置信。静立在第二重门前的那个年轻人的背影，再不显得渺小，仿佛一个发光体，绽放着夺目的光辉。

　　广场中央，鲁浩等天才调配师面面相觑，神情间不知所措，事情转变的太快。仅是不足10分钟的时间，这个午夜小学徒就连破两重门的谜题，这就好像两记重重的耳光当面扇来，势大力沉，扇得他们晕头转向，疼到了骨子里。

　　“这个家伙，到底什么来历！”许棕然脸色阴沉至极，他感到自己似乎惹下了一个麻烦人物。

　　……

　　第二重门前，孙言得到挑战通过的结果，缓缓点头，喃喃道：“能够提前确认结果，还算不错，节省时间。看来宋峰大师建造七重门时，也是有过类似的考虑嘛，这位老人家蛮通情达理的。”

　　旁边，朱飞燕听得目瞪口呆，能在节约时间上称赞传奇大师宋峰的，恐怕这位午夜小学徒是第一个。

　　“飞燕学妹，刚才的调配过程看清楚了么，有没有什么体会？”孙言笑问道。

　　闻言，朱飞燕紧抿红唇，点了点头，又摇了摇头。刚才调配过程她是看清楚了，但是，孙言到底是如何做到的，她完全摸不着头脑，很希望孙言能为她讲解一番。

　　“嗯，没有体会么？那你一会儿再观摩观摩。”孙言说完，迈步向前，穿过第二重门的光幕，继续朝着第三重门行去。

　　什么嘛！

　　见状，朱飞燕不禁撅起樱唇，美丽的面容流露忿忿之色，她觉得孙言太小气了，随口提点她一两句也好呀。

　　……

　　片刻后，孙言两人来到第三重门前，看到骑猪南下如木雕一样站在那里，孙言不禁失笑：“骑猪老弟，你如果一直站在这里，小西可是要痛哭的，快点完成第三重门的挑战。无论通过与否，小西都不会怪你的。”

　　听到孙言的声音，骑猪南下浑身一震，清醒过来，微微欠身，歉然道：“店长，你来了。抱歉，我偏执的性格还是改不掉，总是希望完成第三重门的挑战，送给小西一份完美的生日礼物。”

　　“这是当哥哥的通病，不过，你这样一直杵着，小西可是很担心的。”孙言微笑说道。

　　瞧着谈笑的两名男子，旁边的蒙恬、沐嘉泽和朱飞燕惊愕不已，外界传闻，这个午夜小学徒是骑猪南下特别安置的傀儡店长，可是看两人交谈的神情，骑猪南下语气中带着一丝尊重，那是发自内心的钦佩。

　　同时，蒙恬和沐嘉泽心中震惊，能够完成两重门的挑战，顺利来到第三重门，这个午夜小学徒竟是如此出色的天才调配师？

　　“行了，我确实有急事，快点完成第三重门的挑战吧。”孙言看了看时间，眉头紧皱，已是深夜时分，那片绿雾沼泽应该是异兽出没最频繁的时刻，他必须快点返回现实。

　　骑猪南下抬头看了看第三重门，略一沉吟，露出罕有的微笑，道：“如果能和店长同时进行调配，观摩你的调配过程，我大概有八成的把握完成挑战。”

　　“行，开始。”孙言很干脆，立刻提出了挑战申请。

　　第三重门上光芒闪动，同样的一个问题出现：“90分钟，调配一支基因原液和其伴生物，品质：皆特优……”

　　一张实验台出现在眼前，台上有着各种各样的原液材料，从H级到D级的极为齐全，一个黄晶砂器皿盒摆放在实验台中央。

　　朱飞燕站在实验台一侧，她有些踌躇，低声问道：“午夜学长，您准备调配哪一种基因原液？”

　　“哪一种，既然没有规定，那肯定是越低级的越好，就调配最低级的H级基因修复液吧。学妹呀，考试这种事情，要懂得灵活变通嘛。”孙言微笑说道，他这学妹的称呼是叫顺口了。


第458章 刷新历史纪录

　　朱飞燕咬着红唇，她很想反驳几句，可是，这位神秘的学长太过出色，她根本不知该如何驳斥。尤其，这位午夜学长就用了不足15分钟的时间，便站在第三重门前，这已是惊世骇俗的纪录，如果他再挑战第三重门成功，那将刷新近千年来的纪录，载入史册。

　　不敢怠慢，朱飞燕一丝不苟的完成助手的职责，将所需要的原液材料准备完成。

　　站在实验台前，孙言首先进行原液调配，这一次，他的调配一丝不苟，完全依循四种基础调配手法进行。而周围的人们这才惊觉，这位神秘的青年基础手法竟近乎完美，找不出一丝瑕疵。

　　另一边，骑猪南下等到孙言的“滤法”步骤完成，他才开始进行调配，他的调配动作与孙言一般无二，甚至连时间的把握都一样。

　　广场上的人群屏住呼吸，很多人心中有预感，这一次的七重门盛会，恐怕会出现震撼性的事件。

　　时间飞快流逝，H级基因原液的调配很快，30分钟后，孙言和骑猪南下一前一后，完成了这次的原液调配。

　　骑猪南下站直身体，端详着尚在凝结的原液半成品，露出满意的笑容：“看来是没问题了。”

　　旁边，孙言则不等调配的原液完全成形，再一次提出了结果确认，这一举动，让无数人直想抓狂，这个午夜小学徒难道就没想过会失败么？

　　第三重门的光幕中，一行字浮现：“挑战者：午夜小学徒，助手：朱飞燕，第三重门挑战：通过。”

　　嗡！

　　广场上，人群一片哗然，这个午夜小学徒儿戏一般的举动，竟真的连破三重门，刷新了近千年来的纪录？这简直骇然听闻。

　　东边的高台上，楚景辉等七人纷纷坐直身体，他们脸上也难掩震惊之色，刚才看到这个午夜小学徒提出第一重门的挑战申请，蒙茂严还讥讽嘲笑，说这个年轻人好像一个小丑，真是调配师的耻辱。

　　可现在，前后不足60分钟，这神秘的年轻调配师便连破三重门的挑战，刷新了近千年来的纪录。

　　“咱们奥丁的调配师中，竟还有这样惊艳的天才。”楚景辉喃喃自语，脸上有着惊喜之色。

　　“好事，好事啊！这是我们奥丁调配学界的幸事，现在就看沐鑫这个小家伙，能不能也完成第三重门的挑战了。”副主席夏文呵呵呵笑道，脸上有着欣慰之色。

　　在座的四大家主神情有些不自然，尤其是沐正信脸色已是铁青一片，他心中既有愤怒又有悔恨。若是当初他没有把骑猪南下赶出沐家，那今天的七重门盛会，沐家的声望将攀上一个新的高峰。

　　这个时候，第三重门的光幕内，又一行字浮现：“挑战者：骑猪南下，第三重门挑战：通过。”

　　随后，实验台上，两个黄晶砂器皿盒中的原液彻底成形，两支基因原液皆散发着柔和的光泽，质地剔透，单是看原液的光泽，就绝对是“优质”以上。并且，这两支基因原液表面，生长着银丝一样的绒毛，在灯光下绽放出一缕缕银光。

　　“【雪凝虫丝】！这是【雪凝虫丝】！”

　　不知是谁喊了一声，广场中央，许棕然、原道亮等人彻底变了颜色，当初在鹰巢湖城的拍卖会上，天价售卖的【雪凝虫丝】，他们可是记忆犹新。那个神秘调配师的身份，让许家极为忌惮，又极想得到量产【雪凝虫丝】的方法。

　　“许先生，这个午夜小学徒的老师，恐怕是一位真正的调配大师。”原道亮语气凝重，眼中闪烁着嫉恨如狂的神情。

　　许棕然缓缓点头，沉声道：“不惜一切代价，也要将午夜小学徒的老师找出来，这个年轻人调配天赋惊艳绝伦，如果不能化敌为友，那就不能让他成长起来。”

　　原道亮缓缓点头，脸上浮现满意的笑容，他就想听到许棕然这句话。这个午夜小学徒，只要挖出他在现实的真实身份，一定要将他彻底抹杀。

　　……

　　第三重门前，骑猪南下抬着头，凝视着光幕内的那行字，神情复杂，百感交集。

　　“我从孩童时开始，就渴望有一天，能够完成第三重门的挑战，刷新近千年来的纪录。想不到，却在今天做到了。”

　　骑猪南下喃喃自语，转头望向孙言，认真道：“店长，谢谢你，若是没有你，我最多只有六成的把握。”

　　“那是你自己勤奋的结果，与我无关。我平时花在原液调配上的时间，可是不及骑猪老弟你的百分之一。”孙言微笑说道，这是他最欣赏骑猪南下的地方。

　　“店长你这是在挤兑我么？”骑猪南下苦笑摇头。

　　旁边，蒙恬、沐嘉泽和朱飞燕心中无比震撼，听孙言的口气，他根本没有在调配学上耗费太多心思，就已取得如此惊人的成就？这是要气死人么？

　　“行了，事情结束，我们回去吧，现实中确实有急事。”孙言再次看了看时间，皱眉催促道。

　　闻言，朱飞燕不由撅起红唇，她觉得孙言太过分了，现实中难道真有性命攸关的大事么？需要这样十万火急，对于调配师来说，七重门的谜题难道还不够重要么？

　　若是孙言知晓朱飞燕的想法，恐怕要欲哭无泪，他现实中就是有性命攸关的大事，所以才要尽快登出啊！

　　注视着第三重门的光幕，骑猪南下露出渴望之色，低声道：“店长，既然都完成第三重门的挑战，那就去尝试一下第四重门吧。”

　　“继续挑战第四重门？”孙言眉头紧皱，颇为不情愿。

　　“是呀，是呀。午夜学长，您都完成了第三重门的挑战，那就尝试一下第四重门吧。我这一辈子，恐怕就今天有机会，能够站到第四重门前，您就关照一下学妹吧。”

　　朱飞燕快步走到身边，一双小手扯着孙言的手臂，不依的摇晃着，流露出一股娇憨的撒娇意味，带着哀求的软软嗓音，足以让任何男人骨头都酥上半边。

　　那高耸的胸脯，时不时蹭上孙言的胳膊，哪怕是在虚拟之城中，那份惊人的弹性和饱满，依旧让孙言心头狂跳。

　　周围的年轻调配师见此情景，一个个双眼喷火，却又是无可奈何，这个午夜小学徒实在惊艳绝伦。即使朱飞燕当众示爱，其他人也只能暗自流泪，没有别的办法。

　　“行了，行了，你别摇了，别摇了。”孙言被缠得没法，只能妥协，慎重道：“无论成功与否，就到第四重门为止。”

　　朱飞燕闻言，绽放一抹绝美的笑容：“好的，谢谢学长。”

　　拜托，我可是你学弟呀。

　　孙言暗自摇头，不过这个事实，他是肯定不会告诉朱飞燕的。随即三人联袂，穿过第三重门的光幕，径直朝着第四重门行去。

　　“等一等……”

　　蒙恬和沐嘉泽下意识的想跟上去，则是被第三重门弹了出来，挑战失败者根本无法通过的。

　　蒙恬花容黯淡，轻叹一声，转身朝着反方向走去，另一边，沐嘉泽脸上的神情嫉恨如狂，恨恨地咬牙跺脚，快步朝着外面走去。

　　……

　　片刻后，第四重门前，孙言三人快步走来。

　　抬头望着这第四重门，七重门广场的七座拱门，一座高过一座，仿佛是一座座高峰，等待着后来者攀登。其实每完成一重门的挑战，皆说明挑战者的调配水平，达到了一个新的高度。

　　孙言和骑猪南下同时提出挑战，第四重门上光芒闪动，分别出现了两个问题。

　　“挑战者：午夜小学徒，助手：朱飞燕。30分钟，调配一支【贯脉益髓液】，品质：绝品。”

　　“挑战者：骑猪南下。30分钟，调配一支【强效洗筋液】，品质：绝品。”

　　望着第四重门上出现的难题，朱飞燕不由惊呼：“30分钟，绝品的D级基因原液，这怎么可能办到！”

　　D级的基因原液调配，所耗费的时间都很长，鲜少能够在30分钟内完成，更不要说要求的品质，需要达到绝品。

　　绝品的基因原液，对与调配师来说，那是可遇不可求的。有些调配师从事基因原液调配一生，也未必能够调配出一支绝品的原液，更不要说在30分钟内，调配出一支绝品阶原液成品。

　　在朱飞燕看来，这根本是不可能完成的事情，即使是真正的调配大师，也未必能够在30分钟内完成。

　　广场周围的人群发出一阵叹息，他们今晚虽已见证了历史性的时刻，但是，依旧希望能就见证更辉煌的时刻出现。若是这两位才华横溢的天才调配师，其中有一人完成第四重门的挑战，那必定是未来的奥丁调配学界第一人。

　　可惜，看到第四重门上出现的问题，人们不禁扼腕叹息，难怪千年前，奥丁蒙家的那位真正调配大师，最终无法成功挑战。这第四重门的考验，实在太过困难，恐怕只有传奇大师宋峰本人，能够完成这一挑战。

　　“30分钟，一支绝品【强效洗筋原液】，太难了！我连万分之一的把握都没有。”骑猪南下摇头苦笑，这一次是毫不犹豫的放弃。


第459章 落幕之时·神技重现

　　“嗯，30分钟，绝品阶么？”孙言略一沉吟，如果按照正常的调配步骤，他有七成的把握。可是，时间紧迫，他决定放弃，反正以后有的是机会，他的调配根基尚浅，又不急于一时。

　　“我也放弃，咱们回去吧。”孙言这般说道。

　　尚未等朱飞燕说话，骑猪南下则皱着眉头，不赞同道：“店长，就算现实中有急事，也不差这点时间，你就尝试一下吧。”

　　孙言一撇嘴，低声道：“我是真有急事，再说，就算完成了第四重门的挑战，那又如何？真正完成七重门的挑战，才能获得宋峰大师遗留的东西呀，以我现在的调配水准，极限是第五重门，不如再等两年吧。”

　　旁边，朱飞燕听得清楚分明，她不禁瞪着美眸，这人怎么这样呀，就因为无法完成七重门的挑战，就想直接放弃。这不见兔子不撒鹰的性格，他真的是调配师么？怎么一点调配师的荣誉感都没有。

　　“店长，你就尝试一次，也是了却我的心愿。我可是免费给你打工的雇员，一直都没要求过薪水。”骑猪南下半恳求半威胁的说道。

　　“你……”

　　孙言不由气结，确实是这样，骑猪南下和沐小西这样的免费雇员，打着灯笼都找不到。他作为店长，的确要有些表示。否则，他岂不就成了压榨免费雇员的恶毒老板么？

　　思绪一转，孙言露出笑容，他想到了一个节约时间的绝佳办法。

　　“好吧，骑猪老弟和小西妹子你们一直不接受酬劳，我其实相当过意不去。既然挑战第四重门是你的期望，我就尝试一下吧，其实，30分钟时间，调配一支绝品的D级基因原液，我是真的没有把握。”孙言表情慎重的说道。

　　“店长，这我明白。”骑猪南下点头说道。

　　两人对彼此的调配水准都很清楚，孙言以前虽曾调配过绝品阶的基因原液，可那毕竟不是D级基因原液。原液的等级每提升一级，其调配的难度自然大大提升，若是给孙言充足的时间，调配一支绝品阶的D级基因原液，那倒不是难事。

　　当然，这是骑猪南下的想法，这个想法很符合常理。可是，他却忘却了一点，面对掌握“弹指合四法”的这个变态调配师来说，这种常理的想法是不适用的。

　　掌握“弹指合四法”之后，孙言发觉只要能掌握原液材料的“性”、“味”等等，说的玄乎一点，就是能把握到原液材料的“魂”。那么，进行原液调配的时间，自己是完全能够掌控的，这就是孙言能够快速闯过前面两重门的原因。

　　不过，这个道理孙言是不能说的，就算要说，也绝对不是在今天，他要急着返回现实呢。

　　轻声叹息，孙言故作沉吟，随后吩咐朱飞燕开始准备。这位美丽的学姐自是极为配合，麻利的将一切准备工作做好，站在实验台一旁，垂手静立，高耸的胸脯挺着。那饱满的胸脯微微抖动着，泛起一丝丝动人的波动。

　　嗯，朱学姐再过两年，那胸部恐怕很雄伟啊！

　　孙言低头故作沉思，仿佛是在脑海中模拟即将开始的调配过程，他眼角的余光，不自觉落在朱飞燕的胸脯上，暗中品头论足，以专家的眼光进行点评。

　　旁边，骑猪南下和朱飞燕屏息静气，两人甚至不敢大声呼吸，生恐打断了孙言的思路，最后直接影响挑战的结果。

　　广场上，灯火通明，人群中鸦雀无声，这时候，连一个议论声都没有，人们都在静静等待着结果。绝大多数人都心存一份渴望，期望能看到历史性的一刻。

　　对于奥丁星域的调配师来说，能够见证第四重门的挑战完成，无疑是值得一生去回忆的动人情景。

　　不过，如果此时人们察觉到孙言的小动作，他竟在偷窥旁边的美丽学姐的话，恐怕一个个都要吐血三升。

　　片刻后，孙言抬起头，面色平静，转头望向朱飞燕，微笑道：“飞燕学妹，我知道你一直疑惑前两重门的调配问题，我现在就给你真正演示一遍。这也是身为学长的我，能给你的一点指导吧。”

　　“谢谢学长。”朱飞燕慎重道谢，她其实很想询问，孙言到底是帝风科技院那一届的学员，怎么从未听说过。

　　站在实验台前，孙言并没有使用那个绿晶砂器皿盒，若是换做平时，有绿晶砂器皿盒这样的高级货能使用，他肯定兴奋的尝试一番，今晚只能放弃了这个想法。

　　从试管架上取出一个最大号的试管，孙言将所有的原液材料都倒了进去，随后手握着试管中段，闭上眼睛，不言不语。

　　朱飞燕不禁露出好奇之色，她从没见过这样的原液调配，可是，又有种似曾相识的熟悉。

　　“店长，你是准备……”骑猪南下露出惊容，欲言又止，他没想到孙言竟在挑战第四重门时，准备使用“弹指合四法”。

　　东边的高台上，在座的七位调配界大佬见此情景，皆是疑惑不解，不明白这个神秘的年轻调配师准备做什么。

　　忽然，楚景辉记起一事，不禁坐直身体，神情激动：“难道，这个年轻人是准备，准备用……”

　　叮！

　　一道清脆的声音响起，回荡在广场上空，孙言放开握着试管的那只手，紧跟着，屈指轻弹，整支试管颤抖起来，先是一声脆响，直立在实验台上。随后，这支试管不断抖动，里面的原液材料仿佛拥有了生命，互相融合着，传出一阵阵清越的声响。

　　这支试管里的原液材料，竟是在自行的进行融合，并且，绽放出一缕缕光华，逐渐转变成一支基因原液的色泽。

　　见此情景，骑猪南下浑身一颤，神情激动，紧紧盯着这支试管的变化，生恐错过了任何一个细节。

　　朱飞燕则是双手捂着樱唇，美丽的双眸圆睁，透出难以置信的神情，随后，泪水涌出，激动的难以自持。她此前无法想象，竟能在这样的近距离，见证传说中的那个神技再现。

　　轰！

　　广场上，宛如一阵暴雷轰鸣，无数人情不自禁的高呼出声，“弹指合四法”！这个神秘的调配师，竟掌握了“弹指合四法”！

　　实验台上，那支试管依旧在绽放光华，里面盛放的原液材料在短短的时间内，已经完全融合，竟是即将形成原液成品。

　　端详着这一幕，孙言满意点头，正准备说话，耳边传来一阵声音，提示现实中有人在呼唤。

　　“不行，没时间了。骑猪老弟，下次再说。”说完，孙言身形一阵模糊，直接登出了阿卑斯城。

　　朱飞燕不由急了，连声喊道：“学长，学长，你别急着走。”娇呼声中，孙言已然消失，她怅然若失，不禁后悔，刚才为何不趁着空隙，向这位学长好好请教。

　　骑猪南下苦笑摇头，将这支【贯脉益髓液】申请结果确认，第四重门的光幕一阵闪烁，浮现一行字：“挑战者：午夜小学徒，助手：朱飞燕。第四重门挑战：通过。”

　　这一行结果的宣布，整个广场上的人群表情怪异，他们很荣幸，能够见证一个历史时刻的诞生，可是，创造这个历史事件的主导者，则甚至没有等到结果宣布，就已经无影无踪了。

　　无数人怅然若失，想及之前对这个神秘调配师的嘲弄，现在想起来，简直是自己打自己的耳光。这个ID为午夜小学徒的天才调配师，拥有如此高超的调配水准，又掌握“弹指合四法”的神技，却依旧认为自己是一个学徒，这是何等谦逊的品质。

　　想及此，很多人看着许棕然的眼神，充满了不屑和鄙夷。难怪这位调配天才对许家如此厌恶，拥有这样高尚的品质，肯定见不得这种沽名钓誉的虚伪之辈。

　　广场中央，许棕然脸色难看之极，想及这个午夜小学徒此前对他的讥讽，一字一句皆在耳边回荡。这样天资绝艳的调配天才，已经注定，未来的奥丁调配界将是此人独领风骚，若是让他真正成势，那许家的地位岌岌可危。

　　“不行，一定要将这个危险扼杀在摇篮中。”许棕然眼中闪动着冰冷的杀意。

　　东边的高台上，夏文忽然抚掌叹息：“我明白了，我明白了。这个午夜小学徒，就是调配师论坛新晋的那位13级阅读权限者，想不到呀，他竟这样年轻。难道我们奥丁调配学界，又将出现一位宋峰那样的大师么？”

　　闻言，楚景辉露出欣慰的笑容，对这位可敬的长者来说，能看到人类的调配师不断壮大，那就是对他最好的安慰。

　　在座的四大家主则是神情复杂，虽说他们此前也希望，奥丁星域能够再出现一位传奇调配师，但是，当真有这样一位人物出现，那带来的冲击无疑是巨大的。

　　未来10年，一旦这位午夜小学徒成势，那奥丁星域的调配师势力将全部洗牌，这是无法阻挡的趋势。

　　沐正信的脸色铁青一片，他想及不久前到“午夜原液店”，还曾当面讥讽这位店长是井底之蛙。现在想起来，当时在别人眼中，他恐怕才是真正的井底之蛙，坐井观天。难怪沐鑫不愿返回沐家，有这样一位惊艳的天才在一旁，经常观摩其调配过程，比占用任何资源都要管用。

　　“唉，当初，我真的错了么……”沐正信心中悔恨莫及。


第460章 绿甲活尸

　　深夜，那片不知名的墨绿沼泽中，孙言在小狗崽乐乐的拉扯中，摘掉了“脑波辨识头盔”，返回了现实中，发现一切无恙，不禁松了一口气。

　　环顾四周，望着树洞中潮湿的环境，孙言颇有些不适应，开始怀念阿卑斯城的气候宜人。若非是现在深处不知名的地域，他真想多逗留一会儿，与美丽动人的朱学姐多调侃一会儿。

　　低头望去，乐乐依旧用嘴扯着他的防护服，不依不饶的，仿佛是准备将防护服给咬烂。幸亏，这件防护服是帝风学院特制的，奖励给他们这些特训表现优异的学员，换成一般的防护服，恐怕早被这小家伙咬烂了。这件防护服只有两件，现在孙言穿得是最后一件，前一件在空间通道的袭杀中，已经毁尽了。

　　“乐乐，别咬了，别咬了。”孙言颇为无奈，制止了小家伙乐此不疲的撕咬。

　　这时候，孙言才想起来，作为一种自诩犬类的异兽，乐乐喜欢撕咬东西，应该是一种本能。只不过，这小家伙的真正品种，应该是传说中的“天狼”啊？难道天狼的幼崽，也喜欢撕咬东西么？

　　摸着下巴，孙言煞有其事的点头，这狼和犬本来就是同源的物种，习惯相似也是很正常的。

　　正不着边际的发呆时，手臂一阵疼痛传来，孙言顿时龇牙咧嘴，低声呵斥乐乐没大没小。后者则睁着无辜的眼睛，伸出一只前爪，悄悄地指了指树洞外。

　　小家伙有些小心翼翼的动作，引起了孙言的慎重，他悄然挪动树洞旁，眯着眼睛，收敛全身的气机，悄然向外望去。

　　树洞外，这片未知的沼泽弥漫着浓雾，墨绿的雾气透着一种诡异，刺鼻的气味扑面而来。远处，这片墨绿沼泽的深处，不时传来异兽的咆哮声，四周充满了未知的危险。

　　观察了片刻，孙言并没有发现可疑的事物，不禁感到奇怪：“乐乐，你这是在提醒我早点离开么？这片沼泽确实诡异，处处危机，不过，我觉得咱们还是白天赶路好一点，晚上是异兽活动最频繁的时刻，还是不要轻易涉险。”

　　想到之前沼泽深处，那一道恐怖的兽吼，还有拥有【深蓝之殇】的奇异鱼人，孙言就感到惴惴不安。这片沼泽里生存着太多可怕的生物，说不定还有更强大的异兽存在，如果深夜赶路，不小心撞上一头，那可真是中彩了。

　　然而，小狗崽乐乐却频频摇头，它再次伸出前爪，指向树洞外的一个地方，示意孙言留心观察。

　　只见乐乐所指的那片沼泽地上，不断有墨绿的气泡冒出，渐渐的，泥泞的地面翻腾起来，似乎有什么东西想窜出来。

　　哗啦一声，一个高大的身影从沼泽地中窜出，浑身散发着幽绿的光芒，站在泥泞的地面上，并没有因为吸力下沉，缓缓的伸展着四肢。

　　“这是……”孙言霍然一惊。

　　这是一个高大的人形生物，全身萦绕着墨绿的雾气，泥泞的浆液在身上流淌，一滴滴的滑落在地上。这具人形生物身高超过4米，仔细观察其身躯，发觉皮肤呈现一种僵硬的质地，仿佛失去了应有的活力。

　　咝……这具人形生物深吸一口气，顿时，周围的墨绿雾气涌过来，附着在其身体上，形成了一种类似甲胄的外壳。

　　“这是什么怪物！”孙言心中震动。

　　凭他超凡的感知力，能够察觉到这个人形生物身上，既没有一丝一毫的元力波动，也没有异兽浓烈的气血波动，就好像是一具失去生命的尸体。

　　可是，一具尸体却能自如的行动，虽说武道上有相关“赶尸”、“控尸”的传说，但是，那毕竟只是传说而已，不足为信。

　　正惊疑不定时，这具人形生物似有所觉，忽然转头望过来，显露出其真实的面容。这是一个骷髅的面孔，骨骼间粘附着一些腐烂的碎肉，那空洞的眼眶中，竟有两团光亮在跳动，说不出的狰狞可怖。

　　这竟真是一具活尸！

　　孙言只觉脚底一股寒气冒起，直窜头顶，他连忙闭上眼睛，不然体内的生机泄露分毫。凭这具绿甲活尸的反应，孙言大概能够确定，它能够敏锐感应到生物的气息。

　　旁边，小狗崽乐乐早匍匐在地上，悄无声息，连一丝存在感都没有。小家伙的机敏程度，堪比经验丰富的高级武者，一旦察觉到危险，它的反应甚至比孙言还要迅速。

　　“乖乖，这片沼泽太危险了，怎么还有这样的怪物存在。”孙言心中震惊。

　　这具绿甲活尸诡异恐怖，难以判断其实力到底有多强，不过，孙言打心里是不愿去尝试的，只要是一个正常的武者，都不会愿意和这种怪物周旋，自然是能避则避。

　　咝咝咝……这具绿甲活尸不断聚拢着墨绿雾气，它身上的绿色甲胄越来越清晰，几乎接近实质化。迈着步伐，蹒跚朝这边走来，似是准备到树洞里一探究竟。

　　孙言紧闭双眼，可凭借敏锐的六识，他能察觉到这具绿甲活尸的行动，心中不禁暗骂，你这头怪物，再敢靠近，可别怪哥哥我不客气哦，一拳将你打成烂泥。

　　这般思忖着，孙言却是丝毫不想和这种怪物战斗，一想到自己的拳头要打在这样恶心的怪物身上，他暗中就直皱眉头，这可不是什么愉快的体验。

　　斜着眼，孙言望向小狗崽乐乐，挤眉弄眼，暗示道：小家伙，哥哥我养你到这么大，现在是你出力的时候了，冲上去，把这头怪物撕成粉碎。

　　乐乐一双尖耳朵动了动，同样斜着眼看着它的主人，坚定的摇头，表示它还是一只犬类幼崽，怎么可以让它做这样危险的事情。

　　一人一狗默默交流着，谁也不愿意动手，只希望这具绿甲活尸能离开，那样就皆大欢喜了。

　　片刻后，这具绿甲活尸来到树洞前不远处，孙言见状心中暗叹，双拳开始收紧，准备等这个怪物再靠近一些，立刻就轰出【浮光震天诀】，一击必杀。

　　恰在这时，遥远的沼泽深处，忽然响起一阵细微的叫声，声音幽幽传来，仿佛是在召唤着什么，令人心弦颤抖。

　　这一阵声音入耳，明明很细微，孙言却觉得头皮一阵发麻，手脚冰凉。这种感觉，比之前那一声震天兽吼还要强烈，分明是一种恐怖异兽的叫声。

　　下一刻，这具绿甲活尸停住前进脚步，转身朝着沼泽深处奔去，它迈出的步伐极大，双腿直挺挺的弹起，一跃就是近百米。几个起落，它的身影就消失在弥漫的雾气中，无影无踪。

　　默默观察着沼泽深处，望着绿甲活尸迅速消失的身影，孙言静默片刻，终于确信这头恶心的怪物离开了，不禁松了一口气。

　　“奶奶个熊，这鬼地方真不是人待的呀，乐乐，咱们得快点离开这片沼泽才行。”孙言这般说道。

　　小家伙举四爪赞成，频频点头同意，表示这片沼泽也很不适合它生存，这里的异兽肉质都很差，完全不合它的胃口。尤其是刚才那具绿甲活尸，乐乐脸上露出嫌弃和恶心之色，它觉得有这样的怪物存在，其他异兽一定也沾染了一些尸气，哪里还能作为食物。

　　一人一狗连连点头，觉得还是趁早离开，孙言开始计划离开的路线，准备黎明的时候，就立刻启程。这片绿雾沼泽虽然难辨方向，但是，对于孙言来说，并不是难事，哪怕是一座天然成形的迷宫，他也能顺利的走出去。

　　这是孙言与生俱来的天赋，也是曾身为“烂泥”的少年，最引以为傲的地方。以前，孙言一直弄不明白，一无是处的自己，为何有这样奇特的天赋。只能归结为天生我材必有用，再平庸的人总有点特殊的才能，后来融合那块神秘的龙印，武道修炼一日千里，武慧日渐通明，他才明了，这或许是“智慧光”超凡领悟力的另一种表现，亦或是“永恒不灭体”残留的一种特殊能力。

　　与孙言的这种天赋相比，小狗崽乐乐也丝毫不逊色，异兽对于地形的敏感度，原本就在人类之上。何况是乐乐这样的绝种进化异兽，再复杂的地形，小家伙也能轻易找到正确的出路。

　　从某一方面来说，这一人一狗确实是绝配，也难怪风铃雪当时开玩笑说，这小家伙和孙言就是一个模子出来的，除了没那么好色。

　　于是，一人一狗开始商量离开的路线，之前趁孙言昏迷的时候，小家伙曾在这片沼泽中兜了一圈。对附近的地形有大致的了解，画地图的任务，自是落到了乐乐身上。

　　小家伙前爪一弹，一排黑色利刃弹出，在树洞上画了起来，凭着它的记忆，将早前兜过的沼泽地形画了出来，轮廓相当清楚。

　　“乐乐，很不错哦。你这样的本领，堪称是犬类中的楷模了。”孙言不忘夸奖乐乐一句。

　　闻言，小家伙露出得意的笑脸，伸着舌头得瑟个不停，对于乐乐来说，长大之后成为一头威武雄壮的犬类，那是它的梦想。这就好像贝隆的宠物小哀，一直梦想成为一只温顺可爱的兔子一样。


第461章 钢鬼军徽

　　可惜，这两个小家伙的梦想注定是无法实现，一只荤素不忌，还喜欢看小电影的兔子，一头长着小角，比十级异兽幼崽还可怕的小狗。这样的两种生物，恐怕任谁都不会相信是普通的兔子和小狗。当然，这些话孙言是不会说的，免得惹得小家伙伤心。

　　端详着乐乐刻画出的地图，孙言默默的进行分析，得出最安全的行进路线，再由乐乐判断安全性。唯有一人一狗的意见一致时，这条路线才会被确定下来。

　　不过，这片诡异沼泽非常广阔，乐乐此前并没有走太远，仅在方圆数百千米的范围兜了一圈。可饶是如此，孙言感觉乐乐涉足的区域，大约不足这片沼泽的十分之一面积。

　　若想真正的走出这片沼泽，还不知道要耗费多少时间，孙言不禁唉声叹气起来，如果【天地无畏号】没有损坏，这些根本不是问题。

　　“许家，哥哥我能够安全返回，一定要像剑万生血洗温家那样，让你们许家也遭遇同样的下场。”孙言眼中寒芒绽放，他是真正的动了杀意。

　　既然许家想致他于死敌，孙言一向不是坐以待毙的性格，只要时机成熟，一定先一步动手，斩草除根。何况，这架【天地无畏号】还损坏大半，一台元能战机之于武者，那是能和恋人划上等号的。

　　现在这架黑色战机损坏到如此程度，孙言自是将这笔帐算在许家头上，他心中已开始盘算，如能顺利返回帝风学院。如何在明里，暗里找许家的麻烦，当然，最关键的问题，他需要迅速提升自身的实力。

　　想要快速变强的理由，又多了一个。

　　一人一狗商量了半天，依旧只计划出一小半的行进路线，这片沼泽完全是未知地带。在没有亲身涉足的情况下，实在难以制定完全的逃离路线。

　　忽然，那一阵声音再次响起，这一次，这个鸣叫中充满了一种暴戾的杀意。落在孙言耳边，令他浑身的毛孔都竖了起来，不禁打了一个冷战。

　　“奶奶个熊，这恐怕是称号武者强度的异兽吧，比之前的那头恐怖异兽毫不逊色。这头异兽可能是遇到了敌人，这片沼泽太可怕了，这样恐怖的异兽到底还有多少？”孙言心中骇然。

　　他几乎已能断定，这个星球绝对不在奥丁星域境内，因为在地球联盟居住的星域，根本没有这么多恐怖的异兽存在。哪怕是武巫星上，那里称号武者强度的异兽，也已被昔日武宗驯服，作为武巫星守护者般的存在。

　　“难道【天地无畏号】当时选择的空间节点，竟是在奥丁星域之外，这可真是麻烦了。”孙言不禁感到头疼。

　　若是换成别的元能战机，或许不会有这种可能，但是，这架【天地无畏号】曾是白修罗的座驾战机，这位超卓人物来历神秘。谁知道他驾乘【天地无畏号】，曾到过什么角落呢？可能连JW联盟至高无上的兽皇殿，白修罗都可能偷偷光顾过。

　　哗哗哗……一阵阵水声传来，孙言从沉思中惊醒，下意识的往外望去，他双眸不由瞪大，随后立时眯着眼睛，将全身的元力运转压抑至最低。整个人的气息若有若无，仿佛完全消失了一样。

　　只见树洞外的沼泽地中，一具又一具的绿甲活尸窜出来，这些活尸的形态各异，有些是人形，有些则是兽状，各不相同。唯一的共同点，这些活尸全身笼罩着墨绿的雾气，浓烈如实质，狰狞可怖。

　　这些绿甲活尸从沼泽地中窜出来，好像是受到那个声音的召唤，朝着同一个方向涌去。只见在前方的沼泽地中，无数的绿甲活尸聚集在一起，速度飞快，奔向沼泽地深处。

　　这个情景，孙言瞧得头皮一阵发麻，他暗呼侥幸，若是刚才一时冲动，将那头绿甲活尸轰烂。说不定会惹出它的同伴，那可就大大的不妙了，一想到被成百上千的绿甲活尸包围，孙言就觉得不寒而栗。

　　片刻后，前方的沼泽地终于恢复平静，不过，在远处的沼泽地深处，孙言依稀可见无数团绿光，从四面八方涌来，朝着同一个方向狂奔。那些墨绿光团，无疑是无数具绿甲活尸，这些怪物的数量已不是成百上千，简直是铺天盖地一般庞大。

　　孙言皱眉思索，难道发出那一阵声音的恐怖异兽，正与强大的敌人战斗，所以才召唤了如此庞大的绿甲活尸前往。拥有这样诡异能力的异兽，实在令人心存忌惮，孙言觉得如无必要，还是不要深入这片可怕的沼泽地。

　　正思忖时，高空中突然传来一阵响动，孙言警惕地望向天空，只见迷蒙的夜空中，一头庞大的巨鸟俯冲下来，一掠而过，巨鸟的背上驮着四个身影。

　　这头巨鸟浑身无羽，体表是一层坚韧的外皮，暗红色的硕大鸟冠绽放光芒，在黑夜中清晰可见。那飞行的速度极快，堪比一般的元能战机，瞬息就消失不见，带起了一阵剧烈的狂风。

　　那是前晚的巨鸟飞禽！

　　孙言认出了这头巨鸟异兽，正是那晚遭遇诡异鱼人时，在高空中看到的那头巨兽。这一次距离很近，哪怕这头巨鸟异兽飞行速度极快，但是，依旧被孙言看得清楚分明。

　　那头巨鸟的背上，驮着四个身影，形态各异，其中驾驭这头巨鸟的中年男子，其一双手臂竟是长长的触手。这样的奇异外形，无论如何不可能是人类，但是，这些生物与已知的JW联盟种族又有所不同。

　　因为这四个身影中，其中一个皮肤淡青的人形生物，其穿着的皮衣手臂上，竟有着一个黑色鬼面的图案。孙言对于这个图案记忆犹新，他认得这个图案的来历。

　　第四次斯诺河战争中，名将辈出，等到战争结束时，真正尚存的名将却仅有三位，其一是第一集团军的统帅，亦是如今奥丁军部的总帅军神东方煌，其二是第二集团军的总帅，血衣上将周不凡，第三位的年龄最大，乃是第四集团军的上任总帅，已经退居二线的郑山河上将。

　　昔日，第四次斯诺河战争期间，各大集团军中，若论骁勇善战，以第二集团军为最，总帅周不凡被冠以“血衣上将”，其勇武冠绝奥丁。然而，若论及各大集团军中，那一支军团最擅死战，则首推第四集团军。

　　不退、不降、不悔，宁死不屈！

　　这即是第四集团军的军魂，这是一支传奇的军团，昔日奥丁军阀割据时，周不凡的军团曾与郑山河的第四集团军交战，最擅浴血战斗的第二集团军，最擅死战的第四集团军，双方之间一攻一守，交战数月，折损无数精兵强将，却是战线未曾变动分毫。

　　那一战的惨烈，令当时的马贝尔·伦索为之叹息，竟驾乘元能战机亲自来劝和。

　　这支死战之师曾经的军徽，即是一个黑色鬼面——钢鬼。

　　那个皮肤淡青的人形生物，其皮衣上竟印着第四集团军曾经的军徽，这让孙言感到费解。如果是JW联盟，绝对不可能将这样的徽记刻在皮衣上，因为第四次斯诺河战争中，最让JW联盟头疼的四大军团，第四集团军就是其中之一。

　　“奇怪，怎么会是‘钢鬼’军徽，难道仅是巧合么？这不可能，这图案与第四集团军曾经的军徽，一模一样，不可能会错的。”孙言心中诧异。

　　凡是奥丁星域的少年，几乎每个人都知道第四集团军曾经的军徽，因为，这是一种不屈的象征。其总帅郑山河上将的家族一脉，为了第四次斯诺河战争的胜利，可谓是鞠躬尽瘁，等到战争胜利时，郑家已是人丁凋零，有一大半皆在战争中壮烈牺牲。

　　而郑山河上将最喜爱的儿子郑不败，亦堪称是一代名将，13岁从军，指挥数十次大小战役，竟是完胜的惊艳战绩。被认为是第四集团军的接班人。可惜，在第四次斯诺河战争中期，在JW联盟的一次大规模偷袭中，这位少年名将与他的军队失踪，成为无数人扼腕的一件憾事。

　　当时，郑不败年仅17岁，已是少将军衔，甚至被认定是第二个马贝尔·伦索。

　　这件事，直接导致郑山河上将心灰意冷，待到战争结束，便卸下第四集团军统领的职务，退居二线，隐居不出。

　　联想到百年前的传奇名将，孙言心潮起伏，第四集团军是死亡率最高的军团，却是无数少年憧憬加入的军团。

　　“不行，我还是跟过去瞧一瞧吧。”孙言想了想，还是决定深入这片沼泽。

　　于是，孙言辨明了方向，朝着那头巨鸟消失的方向，疾掠而去，几个起落，已消失在浓密的雾气中。

　　……

　　越是进入沼泽深处，弥漫的雾气也越发浓密，脚下的沼泽地吸扯的力量更强，时不时有一头异兽窜出来，袭击正在赶路的孙言。

　　不过，有乐乐指引道路，孙言一路上并没有遭遇太强的异兽，小家伙对于危险的预知能力，让孙言自叹不如。他不禁感叹，难怪十级以上的异兽那么难对付，因为强大的异兽对于危险的感知力，天生就比人类敏锐。


第462章 噬魂龙兽

　　渐渐的，从前方传来的奇异声音越来越清晰，周围的空间微微颤动，孙言有种毛骨悚然的不祥预感。

　　“奶奶个熊，这一定是十级以上的异兽。”孙言心中暗骂。

　　十级以上的异兽威势，孙言已有清晰的体会，也唯有堪比称号武者的这种凶兽，能引起周围空间的震荡。

　　突然，前方的视野一亮，一片广阔的空地出现，这是一片低矮的灌木丛林地带。无数的绿甲活尸聚集在一起，正和奇怪的生物战斗着，天空中飞舞着一头头的巨鸟，不时有一道道蓝焰火箭倾泻下来，射在这些绿甲活尸身上，顷刻间，这些可怕的活尸就化为灰烬。

　　注视着这一幕，孙言毫不停留，立刻朝着战局边缘飞窜，躲在一处隐蔽的灌木丛中隐藏，悄悄地观察战斗的发展。

　　正在战斗的双方，绿甲活尸肯定不是好东西，但是，那些类似JW联盟的种族，孙言也不能与之接触。唯有躲藏在一旁，静观其变，等待着战斗局势的发展。

　　这片空地上的战斗极为惨烈，那些绿甲活尸的真正战力大约相当于七级武者，并且，缺乏有效的判断力，至多相当于一名六级武者。不过，这些绿甲活尸行动如风，战斗时悍不畏死，根本没有痛觉，往往缠住敌人，就能将对手置于死地。

　　至于那些奇怪的种族，其中不乏高手存在，这些种族的生物虽然没有修炼元力，但是，拥有各种各样的奇异能力。其中有很多，皆是相当于高级武者的存在，比之绿甲活尸要强上许多。

　　躲避在灌木丛中，孙言观察了一阵，不禁暗自摇头，诚然这些奇怪种族有着奇异的能力，真正战力不凡。可是，在这场战斗中依旧处于劣势，因为绿甲活尸实在太多了，从四面八方涌来，仿佛无穷无尽，根本杀都杀不完。

　　并且，真正能对绿甲活尸造成致命伤害的，反而是从高空中射下的幽蓝火箭，这种燃着蓝色火焰的箭矢只要射在绿甲活尸身上，立刻就会让其灰飞烟灭。

　　只不过，这种绿甲活尸行动如风，很多蓝色火箭都射空了，否则，这场战斗不会这么劣势。

　　“唉，骑在巨鸟上的那帮鸟射手们，射箭的准头还真是烂呀！若是换成哥哥我来，那一定是一箭穿三个，那里会这么被动。”孙言暗自摇头，鄙视巨鸟上那些射手们的实力。

　　不过，孙言这样的想法其实有点酸葡萄心理，能够骑乘那样的巨鸟飞翔，那是多么拉风的一件事。以孙言的少年心性，自是希望能骑上去，过一过瘾，顺便弯弓射箭，例无虚发，那是何等威风的情景。

　　时间一分一秒流逝，惨烈的战斗在持续，那群奇异的种族生物出现越来越多的伤亡。很多都是被一群绿甲活尸包围，蜂拥而至，将之撕裂成碎肉。

　　整个战局，逐渐呈现一面倒的趋势，绿甲活尸正在占据绝对的上风。

　　同时，孙言注意到一件事，那个怪异的声音是从这片空地最深处传来，若有若无，却持续不断，似是在命令着这些绿甲活尸。他还发现一个可怕的事实，那些战死的这些种族生物竟又站了起来，浑身萦绕着幽绿光芒，聚集着沼泽的雾气，加入屠杀生前战友的绿甲活尸军队中。

　　“我勒个擦，这是尸变了么？”孙言瞠目结舌，脖子后面直冒凉风。

　　不过，他很快否定了这个想法，真正导致这些尸体异变的，正是从空地最深处传来的那一阵阵奇异声音。这种声音能够影响死尸，将尸体变为活尸，并操控着这些活尸进行战斗。

　　得出这个结论，孙言不禁毛骨悚然，额头渗出一层冷汗，这种事情实在超乎想象，令他难以置信。

　　猛地，孙言脑海中灵光一闪，想起一种恐怖异兽的名字：“【噬魂龙兽】！没错，一定是这种可怕的异兽。”

　　【噬魂龙兽】，名为噬魂，其实，并不是真的能吞噬魂魄。但凡龙类的异兽，至少是十级巅峰的异兽，而【噬魂龙兽】则是一种十一级的恐怖存在，这种异兽拥有一种与生俱来的可怕能力——控神！

　　既往发生的斯诺河战争中，【噬魂龙兽】都造成了巨大的危害，尤以百年前的第四次斯诺河战争为最。这种恐怖的龙兽能够凭借声音，干扰武者的心智，轻则精神短暂失控，重则走火入魔，更为严重者，则被【噬魂龙兽】控制，倒戈相向。

　　这种龙兽控神的途径，虽是以声音发出，但是，经过千百年的惨痛教训证实，这种声音是无法隔绝的。即使捂住耳朵，依旧能影响武者的心神，唯有意志坚定的人，能够在【噬魂龙兽】的控神能力中坚持下来。

　　在第四次斯诺河战争期间，JW联盟为了赢得战争的胜利，派出一整支【噬魂龙兽】军团。地球联盟首当其冲，遭到了严重的打击，众多武道强者在【噬魂龙兽】的控神能力面前，走火入魔，使奥丁军部的实力大损。军部、地球联盟政府的很多要员，也受到【噬魂龙兽】的袭击，昏迷不醒。

　　若非后来林丹导师出手，以【水沐凝心诀】进行救治，那场战争的结果都有可能被改写。

　　后来有传言，【噬魂龙兽】的控神能力，极可能对尸体也有影响，使尸体复活，控制尸体进行战斗。

　　对于这种说法，很多人则持质疑态度，觉得是因为【噬魂龙兽】造成的危害太严重，有些人疑神疑鬼，夸大其辞了。

　　现在，孙言终于确认了这个说法的真实性，【噬魂龙兽】的控神能力不禁能够操控尸体，而且还不止一具，而是无数具尸体。

　　明白了这群绿甲活尸存在的缘由，孙言立时就想脚底抹油，迅速逃离这片战场。这若是被成千上万的绿甲活尸包围，那可不是闹着玩的。

　　况且，还有一头【噬魂龙兽】在旁边虎视眈眈，此地真是无比凶险。孙言现在还是六级武者，以他真正的战力，对上十级异兽或许还能周旋一番。

　　可十一级异兽则完全是两回事，一级之差，判若鸿沟。这就好像武者中，称号武者与武道大师之间的差距，已不是单纯用数量能够弥补的。

　　“奶奶个熊，快溜，快溜！此地不宜久留啊！”孙言转身想要离去。

　　小狗崽乐乐趴在他肩头，小家伙也是频频点头，对这头【噬魂龙兽】相当忌惮。乐乐这样的反应，说明这种恐怖的异兽，足以威胁到它的生命。

　　这时，天空中传来一阵阵刺耳的呼啸，只见一头头冒着绿光的巨鸟，从远处的高空疾掠而至，袭向那些异族生物驾乘的巨鸟坐骑。

　　这是一群巨鸟活尸，竟被【噬魂龙兽】复活，从四面八方疯狂袭来，要将这些巨鸟坐骑全部灭杀。

　　这一幕，瞧得孙言脸色再变，这片诡异的沼泽中吞没了太多的尸体，皆可以被【噬魂龙兽】驱使。因此，这种绿甲活尸才无穷无尽，根本杀都杀不完。

　　只是，以【噬魂龙兽】的控神能力，为何不直接攻击这些异族生物呢？

　　略一思索，孙言明白过来，这些异族生物应该天生不会受【噬魂龙兽】的能力影响，这些异族生物肯定不是人类，甚至不可能是类人族同盟的种族。

　　因为，这些异族生物战斗时，纯是依靠自身的天赋能力，身上并没有一丝一毫的元力波动。

　　类人族同盟的种族，皆以武道文明为基石，每个类人种族皆修炼武道，以地球联盟的平均水准来说，也是每个人都能达到二级武者的实力。

　　“不管了，不管了。反正都是敌人，你们继续狗咬狗吧。”孙言懒得再深究“钢鬼军徽”的来历，这种时候肯定小命更重要一点。

　　天空中，巨鸟活尸与巨鸟坐骑发生一场激战，这些活尸的实力比生前皆大打折扣，但胜在数量庞大。无数巨鸟活尸从四面八方涌来，铺天盖地一般，将整个天空都染成了绿色。

　　半空中的战斗极为惨烈的进行着，一头头的巨鸟坐骑发出凄厉的哀鸣，从高空中坠落，洒下漫天的鲜血，跌落在空地上，摔得粉身碎骨。坐骑上的异族生物同样不能幸免，很多与巨鸟坐骑一起坠地，摔成一滩滩肉酱。即使有能力特殊的异族，从高空中坠落未死，也被周围的绿甲活尸扑上来，撕裂成碎肉。

　　还有些巨鸟坐骑见势不对，想要逃离战局，却已被铺天盖地的巨鸟活尸包围，尚未飞出多远，就已被重伤，随后从高空坠落，没入沼泽地中，连尸骸也无影无踪。

　　乖乖，这些异族生物难道是想捕猎【噬魂龙兽】么？那也该找点有份量的强者来呀。

　　孙言这般思忖着，却是飞快朝原路返回，通过一路上熟悉地形，他基本明了这里是沼泽深处。只需朝着反方向前进，应该就能走出这片恐怖的沼泽。

　　砰！

　　突然，头顶传来一声闷响，只见一头巨鸟从高空中坠落，笔直的落在孙言前方不远。巨鸟背上的四个异族生物，其中有两人当场摔成肉酱，另一个早在坠地前，就已气绝生亡。


第463章 混血妖姬

　　唯独有一个身影在坠地前，身上忽然绽放出一道柔和的银光，笼罩住全身，方才没有摔死。不过，这个异族生物的情况也很糟糕，身体虽未受伤，一只脚被巨鸟坐骑压住，却是怎么也拔不出来。

　　这种巨鸟坐骑体型庞大，若是双翼伸展开来，其体积比元能战机都要庞大数倍，身体的重量必定惊人。这种情况下，被巨鸟坐骑压住双脚，想要立刻拔出来，那是相当困难的。

　　周围，已有数百头绿甲活尸注意到这里，这些活尸健步如飞，朝着这边扑了过来。

　　见此情景，孙言只当没看见，暗道：再见，JW联盟的狗东西，哥哥我就不落井下石，趁机给你补上致命一拳了。

　　然而，那个异族生物却是一眼就看到孙言的身影，远远急呼道：“这位先生，请您帮帮我！”这嗓音却是妖媚动人，令人闻之心中一荡。

　　闻言，孙言却是心中冷笑：“帮你？一个JW联盟的敌人？就算你声音动听又如何，哥哥我可是拥有坐怀不乱的定力的。咦，等等……”

　　孙言突然一怔，这个异族生物刚才说的，竟是地球联盟的官方语言？并且，极为标准，发音甚至比孙言还要标准。

　　不由的，孙言脚步停滞了一下，他心中涌出奇怪的感觉，仿佛是听到一头猪，突然会说人话一样怪异。

　　似是看出孙言的迟疑，那个异族生物亦是聪明，连忙喊道：“我是混血人类，并不属于JW联盟，请先生救救我。”

　　混血人类？混血异族么？

　　孙言心头一震，身形一折，朝着那个异族生物窜去。

　　奔行间，他双臂微沉，随手挥出四道拳痕，环绕着龙形之影的拳痕破空，将涌来的绿甲活尸悉数贯穿。这四拳乃是以革金真意击出，无坚不摧，横贯数百米，将周围的绿甲活尸清扫一空。

　　同时，被孙言的拳痕击中，这些绿甲活尸全身立刻焚烧起来，凡是沾到一点拳痕的，皆不能幸免。顷刻间，这些绿甲活尸便飞灰湮灭，周围立时清静不少。

　　“嗯，难道龙形气劲有此奇效？”孙言见状一惊。

　　下一刻，孙言已窜至巨鸟坐骑坠落的地点，看清了压在下方的这人模样，不禁倒吸一口凉气，霍然瞪大双眼，失声道：“有没有搞错？这也太大了点吧。”

　　只见巨鸟坐骑下方，压着一个千娇百媚的女人，她头上长着毛茸茸的狐狸耳朵，背后生着一条毛茸茸的银尾，皮肤雪白滑腻，容颜美艳之极。

　　她穿着一件宽大的袍子，在战斗中已破损大半，勉强能遮住全身的要害部位。

　　从孙言的角度，居高临下望去，恰能看到这个女人无比壮观的双乳，以及，那深不见底的乳沟。这胸部之雄伟，实是孙言生平仅见，哪怕是他阅片无数，也从未见过这样饱满、弹性而有硕大的完美胸部。

　　那雪白的双乳上，沾染了一些血迹，竟透出一股血腥的香艳。

　　这个女人的腰部，盈盈不禁一握，堪称是真正的蜂腰，毫无一丝赘肉，充满了惊人的弹性。

　　“我勒个擦，这女人是奶牛么？竟然，竟然……这一对胸器，真是丰功伟绩啊！”孙言不禁出现短暂的失神。

　　下一秒，孙言就回过神来，冷然道：“你说自己是人类混血，证据呢？”

　　他心中虽震惊这个异族女人的美艳，但是，内心却一片冰冷，若是这个女人回答有一丝漏洞，孙言不介意辣手摧花，当场将其击毙。

　　“我们是郑不败将军的下属，这个‘钢鬼军徽’就是明证。如果您熟悉奥丁星域的地球联盟，并是他们的朋友，这个证明，应该让你有理由救我一命。”这个女人撩起左臂破碎的袖子，在她雪白的藕臂上，印着一个鲜明的鬼面。

　　“什么，郑不败将军！”孙言心神震动，不禁犹豫，他实在不放心救下这样一个异族。

　　可是，这女人既然提到郑不败的名字，无论她是否撒谎，孙言都不能坐视不理。无论真假与否，都可能从这个女人口中，得到那位名将失踪之谜。

　　走上前，孙言运转元力，汇聚双臂，缓缓将这头巨鸟坐骑抬了起来。

　　这个女子双腿获得自由，立时轻盈的跳了起来，退后几步，鞠躬道谢：“这位先生，谢谢您的援手。我是钢鬼城特别行动部队的一名队长，我的名字是辛萱。”

　　“钢鬼城么？”孙言微微点头，目光一转，注意到越来越多的绿甲活尸注意到这里，朝着这边飞奔过来。

　　“先立刻这里再说。”孙言沉声道，准备上前夹着辛萱离开。

　　这时，小狗崽乐乐却从肩头跳下来，小家伙跳到那头巨鸟坐骑旁，猛地发出一声咆哮，震耳欲聋，同时，周围的空间似都颤抖起来。

　　那头巨鸟坐骑立刻蹦了起来，扑腾着双翼，左顾右盼，原来只是坠落在地，承受不住冲击，被砸晕过去了。

　　低头，这头巨鸟看到了乐乐，先是一阵疑惑，随后眼中流露出畏惧的神情，低声哀鸣起来。

　　“吼……”乐乐则又发出一声低沉的咆哮。

　　只见这头巨鸟坐骑立时匍匐下来，鸟头伏在地面，任由小家伙跳到它头上。随后，乐乐朝着孙言挤眉弄眼，示意他赶快上来。

　　“你这小家伙。”拽着目瞪口呆的辛萱，孙言便窜上了巨鸟背上。

　　紧跟着，小家伙又是一声咆哮，这头巨鸟坐骑立时扑腾双翼，朝着战局外飞掠而去。

　　巨鸟背上，辛萱注视着乐乐，神情难以置信，喃喃道：“这怎么可能？铁甲巨鹫只有受过严格训练的魔章混血人，才能够驾驭自如，哪怕是JW联盟的纯种魔章族，也是无法进行驾驭的。”

　　“这有什么奇怪的。”孙言微微撇嘴，不以为然。

　　他心里很清楚，这头巨鸟异兽如此听话，乃是因为乐乐属于“天狼”幼崽。在异兽森严的等级观念上，小家伙拥有天然压制的威势，让这头巨鸟异兽无法违背。

　　当然，孙言是不会向辛萱解释这些，他还不信任这个女人，非我族类，其心必异。

　　这时，半空中，无数的巨鸟活尸飞扑过来，这些活尸皆是皮包骨头，有些皮革已经腐烂，以锋利的骨爪为武器，朝着孙言等人飞袭而至。

　　“奶奶个熊，这群活尸还真是麻烦。”孙言低声咒骂。

　　坐在鸟背前端，孙言双肩一沉，瞬间挥出数百拳，一道道拳痕破空，环绕着银色龙形，袭向漫天的巨鸟活尸。

　　噗噗噗……这些巨鸟活尸一头头燃烧起来，哪怕是被拳痕擦中一点，也当场灰飞烟灭。半空中，顿时窜起一团团火焰，仿佛夜空中盛放的烟花。

　　“这龙影之力，果然能克制这些活尸。”孙言之前的判断得到证实。

　　无论施展何种战技，只要是以体内命火催动，拳劲中蕴着龙形之力，必定能让这些活尸当场毙命。

　　有了这样的结论，孙言立时放下心来，端坐在鸟背上，屏息静气，又是数千拳轰出。每一拳皆是最低级的战技【崩拳】，纯以体内元力催发，并不具备太大的威力，但是，每一拳的拳劲里皆蕴含龙形之力。

　　其结果，任何一头巨鸟活尸撞在拳痕上，庞大的身躯便燃烧起来，化为灰烬飘散在半空中。

　　身后，辛萱捂着红唇，壮观的胸部急剧起伏，难以置信的望着这一幕。对于钢鬼城的特别行动部队来说，这些巨鸟活尸是梦魇般的存在，铁甲巨鹫被这些死后的同类缠上，一般都难逃脱死亡的命运。

　　对于特别行动部队的成员来说，遇到这些巨鸟活尸群的袭击，能够生还的几率不足两成。

　　可是，在这个神秘的人类面前，这些巨鸟活尸却如纸糊的一般，一点就着，其拳劲竟蕴含着蓝焰火箭的威力。并且，数千拳轰出，不费吹灰之力，这个少年太可怕了。

　　孙言一口气轰出数千拳，近万头巨鸟活尸燃成飞灰散落，半空的战场顿时被清扫一空。

　　可是，周围的巨鸟活尸实在太多了，刚清扫完近万头，立刻有数量惊人的活尸飞至。整个天空皆被占据，根本没有空隙，想要飞离这里，唯有硬生生杀出一条道路来。

　　“该死的，哥哥我只是六级武者呀，真麻烦。”孙言咒骂一声。

　　身为六级武者，他的元力固然浑厚如海，但是，终究受元力境界所限，全力挥拳之下，拳痕也才能突破万米。这已是孙言能达到的极限，若是被其他人知晓，恐怕要震惊的目瞪口呆。

　　拳痕透达万米，这是九级大武者巅峰，方能达到的程度。孙言能在六级武境时做到这一点，已是足以自豪。关键的原因，乃是他体内的龙形气息，能对这些绿甲活尸造成极大的破坏力，否则，面对如此多数量的怪物，孙言是根本无法应付的。

　　可是，面对周围铺天盖地的巨鸟活尸，六级武境的元力境界，则对孙言造成了阻碍。

　　若是全力挥拳，孙言至多只能挥出近万拳，一身元力便将损耗一空。而周围的巨鸟活尸无穷无尽，仿佛根本杀之不竭，一旦元力耗尽，将是必死的下场。


第464章 空间死地

　　孙言皱着眉头，现在的情况相当糟糕，若想成功突围，唯有全力施展【四灵封龙印】，迅速打开一道缺口。抓住那稍纵即逝的空隙，然后突围逃逸，不过，这样的做法太危险，孤注一掷，不成功便成仁。

　　“没办法，只能试一试了。”孙言神情凝重，运转体内元力，丹田下那团命火开始跳动，透明的命火中，那条龙形虚影盘旋，散发出一股神异。

　　突然，背部两团硕大的软肉贴上来，那触感直袭心头，孙言只觉全身发麻，那两团软肉充满了弹性，哪怕是隔着衣服，依旧清晰感受到那份触感。

　　脑海中，不自禁浮现辛萱无比壮观的胸部，白嫩雪腻，让人不禁滋生一种蹂躏的冲动。

　　下一刻，孙言立时镇定心神，喝骂道：“你作死么？这种时候玩这手，坐远一点，你那胸部太碍事了。”

　　“你……”背后，辛萱咬着红唇，又羞又气，她胸部这么大也碍着别人了么。若是换做在钢鬼城中，有人敢对她这样出言不逊，根本不需要辛萱出手，立时就有人将其狠狠惩治一顿。

　　“这是蓝焰弓，我想这位先生或许用得上。”辛萱紧贴着孙言，递过来一把深蓝的长弓，同时委屈的说道。

　　并不是辛萱故意想贴这么近，实在是她的胸部太具规模，稍稍靠前，便压在了孙言背上。

　　“哦，这就是施放蓝焰火箭的长弓么？”孙言不禁惊喜说道。

　　端详着这把深蓝长弓，入手沉重，不知由何种金属制成，孙言很快明白过来，这把蓝焰弓竟是一种伪战痕武器。难怪之前那些弓手们的准头如此差，因为这些混血异族根本无法修炼元力，无法发挥出这种蓝焰弓的真正威力。

　　战痕武装，唯有以元力催动，方能显出威力来。而发挥出一件战痕武装的真正威力，唯有领悟武道真意的武道大师才能做到，不过，伪战痕武装只需以元力催动，就能发挥出全部的威力，但与真正的战痕武器相比，伪战痕武器的威力无疑也大打折扣。

　　瞧着这把蓝焰弓，孙言基本确信辛萱的话，拨动着弓弦，发出一阵嗡嗡的鸣响，手指竟有些隐疼，其铸造工艺相当精良。

　　“好东西！”

　　“这些蓝焰弓，都是郑不败将军铸造的。”辛萱轻声说道。

　　孙言点了点头，对她的话信了大半。也不说话，直接弯弓搭箭，弓开满月，立刻射出数十箭，这些蓝焰箭矢在半空中燃起火焰，破入巨鸟活尸群中，每一箭皆贯穿近百头巨鸟活尸，箭势方才放缓下来。

　　顿时，周围的半空，一头头巨鸟活尸被洞穿，身躯燃烧起来，化为一团团灰烬。

　　见状，孙言不由大喜，这种蓝焰弓只需注入一丝内元，便能取得他全力挥拳的效果，实在是好东西。

　　“战痕武装，确实能大幅提升武者的实力啊！”孙言感叹着，不断开弓射箭，转眼间，数千支蓝焰箭矢朝着前方涌去，犹如飞蝗一般漫天飞舞。

　　刹那间，前方半空无数巨鸟活尸被燃尽，空出一条长达数千米的空隙。

　　“抓稳，走了！”

　　瞅准这个空隙，孙言吩咐乐乐驱动铁甲巨鹫，这头巨鸟坐骑在半空中划出一道优美的弧线，穿过这条空隙，破开巨鸟活尸的封锁，消失在远方的夜空中。

　　良久，这片战场逐渐恢复平静，那些混血异族全部被击杀，很多尸体躺在地面上。在那个奇异声音的呼唤下，这些尸体缓缓站起来，一头头新的绿甲活尸出现，在平地上蹒跚而行，吸收着墨绿的雾气，缓缓沉入泥泞的沼泽地中，等待着【噬魂龙兽】的再次召唤。

　　天空中，那些巨鸟活尸盘旋不已，继而缓缓散去，消失在夜空中。

　　这片平地的最深处，竟有一个巨大的地洞，直径超过万米，【噬魂龙兽】奇异而恐怖的声音，就是从地洞中发出来的。

　　猛地，黑漆的地洞中一道光芒喷出，一双硕大的眼球睁开，这是一双龙眸，冰冷而邪恶，那光芒竟是龙眸的目光……

　　……

　　距离那片活尸战场相当遥远的地方，孙言乘坐的那头铁甲巨鹫降落下来，拽着辛萱来到一个低矮的丛林中。

　　虽然现在有了飞行坐骑，能够顺利离开这片恐怖的沼泽，但是，孙言并不急着离开，刚才的突围耗损了相当的元力，他要及时恢复到最佳状态，以应付意外突发状况。

　　何况，他还有很多疑问，要从辛萱口中得到证实。

　　坐在地上，注视着面前的性感娇娃，孙言板着脸，淡淡道：“我问一句，你答一句。如果有一句谎话，我立刻杀了你。”

　　说着，孙言拨动蓝焰弓，悄悄注入一丝元力，弓弦鸣响，直透心神。旁边，小狗崽乐乐龇着锋利的牙齿，背上一双肉翅霍然变大，微微扇动着，周围的空间便颤抖起来。

　　这可怕压抑的情景，让辛萱俏脸泛白，雪白的容颜没有一丝血色。

　　见状，孙言暗自点头，这小家伙越来越聪明了，很懂得配合它的主人嘛，一会儿要多奖赏几块肉给它。

　　“这位先生，请放心，我不会和你说谎的。”辛萱换了个姿势，半跪在地上，玉手放在她丰腴雪白的大腿上，一副犯人般顺从的神情。

　　那姿态，将辛萱迷人的曲线展露无遗，从孙言平视的角度看，那无比宏伟的胸脯，双乳的形状完美至极，胸脯上两个凸起，如小樱桃一样挺立着。蜂腰只需一手就能握住，破烂的袍子下，雪白的肌肤若隐若现。

　　那长袍的下摆已断裂一截，完全遮不住丰腴的美腿，以及挺翘丰满的臀部。袍子下摆的破裂处，侧腰的臀部时隐时现，那肥美的视觉效果，让人恨不得捏上一把，都觉得能掐出水来。

　　最要命的是双腿之间，从孙言平视的角度望过去，他隐约看到辛萱双腿之间，竟是不着寸缕，黑色芳草幽幽，撩人到了极点。

　　孙言眨巴着眼睛，只觉鼻头一热，差点当场飙血。连忙收摄心神，暗呼，乖乖不得了，这个女人太诱人了。幸亏是哥哥我，虽然是一个流氓，但是，还做不来在荒郊野外强上的事情，如果换成其他男人，这女人岂不是早被吃干抹尽了？

　　心中默念100遍色即是空，孙言的心绪才平静下来，沉声问道：“这颗星球处在什么位置，距离奥丁星域有多远？”

　　听到这样的询问，辛萱美眸睁大，露出惊喜之色：“这位先生是来自地球联盟么？那太好了，郑将军如果知道，一定会很高兴的。”

　　“闭嘴，回答我的问题。”孙言努力板着脸，可惜，语气中完全没有威胁肃杀的意味，面对着这样撩人香艳的“美景”，任何男人都难说出狠话来。

　　“这里是鬼王星，距离奥丁星域很遥远，这里算是JW联盟的星域。不过，JW联盟是无法管辖到这里的。”辛萱乖巧的回答。

　　闻言，孙言深受震动，他心中泛着苦涩，虽说之前就有预感，这里恐怕不属于奥丁星域，想不到竟是在JW联盟的星域境内。

　　“唉，看来昔日白修罗先生一定光顾过JW联盟的星域，否则，【天地无畏号】不会跳跃到这里来。”孙言暗中叹息。

　　听到辛萱说，这里又不属于JW联盟管辖，孙言不禁奇怪，询问起缘由。

　　辛萱娓娓道来：“鬼王星所在的太空区域，与JW联盟星域、奥丁星域之间，相隔了一道‘混乱星系’。这个星系的力场很奇怪，任何太空战舰在‘混乱星系’中都会迷失方向，并且，这个星系中有着无数的黑洞，根本不可能通过。”

　　“想要抵达我们这片太空区域，唯有通过空间通道，准确的找到空间节点，方才能够抵达。可是，这位先生您应该比我更清楚，两个空间节点之间的通道确立，首先要有飞船抵达过另一端的空间节点。并且，鬼王星所处的太空区域，空间节点是不可逆的，只能进，不能出。”

　　“什么，只能进，不能出？这里是空间死地！”孙言不禁惊呼，脸色极为难看。

　　所谓空间死地，即是指两个空间节点之间的连通，由A点到B点之后，却无法从B点返回A点。这是空间节点中极罕有的情况，在奥丁星域内，尚不存在这样的空间节点。

　　据说，仅在类人族同盟的五大星域中，有几处空间死地的存在，并且，尚未得到确切的证实。

　　现在听闻辛萱这样说，孙言不禁大惊失色，如果这个鬼王星是空间死地，那他返回奥丁星域的期望极为渺茫。

　　“等等，【天地无畏号】既然记录了鬼王星的空间节点，而又出现在奥丁星域。那说明昔日白修罗先生来到过这里，并且，又成功离开了。”孙言想到这一点，神情平静下来。

　　既然白修罗来过又离开，他是【天地无畏号】这一代的驾驶者，自也有相当的把握离开。不过，首先要将这架黑色战机修复，方才能够从元能转换核心中，获得详细的相关资料。


第465章 骇人秘闻

　　思索片刻，孙言收拾心情，继续问道：“你说自己是混血人类，到底是怎么回事？JW联盟和人类通婚？这未免有些搞笑吧。”

　　JW联盟和类人族是死敌，根本不可能进行通婚，况且，双方皆认为自己种族才是星空的主宰，对方的种族皆是劣等生物，又怎么可能相互结合，诞生下后代呢？

　　这种事情，孙言从未听闻过，却想不到，竟在鬼王星上看到这么多混血异族。

　　“这位先生觉得很可笑么？我也觉得我们的存在，就是很可笑的事情呢。”辛萱银牙咬着嘴唇，面露哀伤之色，“我们这些混血异族，都不希望来到这个世上。可是，JW联盟的高层，还有类人族同盟的高层，为了能够制造出更强的生物兵器，不断拿同盟、联盟内的低等种族与敌人交配，最后就诞生了我们这些混血异族。”

　　“什么？有这种事！”孙言瞪大眼睛，骇然失色，“这不可能，JW联盟和类人族同盟，怎么可能联手进行这种事情？你的意思，这片太空区域，乃是由JW联盟和类人族同盟联手开拓的？”

　　“不，不是JW联盟和类人族同盟联合开拓的。”辛萱摇了摇头，凄然道：“因为在类人族同盟、JW联盟管辖的星空区域，只有这里一处空间死地。双方将试验的废弃品倾倒到这里，并不是值得奇怪的事情，我们这些混血异族，不过是双方都不要的垃圾而已。”

　　闻言，孙言默然不语，脸色铁青的可怕，他心中滋生一股暴戾的气息。虽然他对类人族同盟一向没有好感，但是，他还从来没有以最坏的方面来测度类人族同盟的高层。

　　可是事实摆在眼前，这颗星球上的混血异族，竟是死敌双方制造出来的，最后双方制造的这些实验品，却在这颗星球上联合在一起。

　　忽然，孙言心中涌出一股狂暴的杀机，这就是所谓的真实么？孩童时，心目中的偶像军神东方煌，其军部一统的局面，乃是牺牲至交好友得到的。

　　而被视为依靠的类人族同盟，却在暗地里进行着这样的勾当，每一次的斯诺河战争中，又在互相牵制，不让其他低等文明壮大。

　　这，就是赤裸裸的真实！

　　胸口，一股怒火狂炙，丹田下那团命火疯狂跳动着，其中的龙形虚影不断盘旋，孙言全身迸发出一股恐怖的气势，他的双眸如赤，并逐渐发生变化，瞳孔竟开始拉长，状如菱形，透射出无比的威严和冷漠。

　　那双眼睛，竟似龙眸！

　　狂飙四溢的气势，覆盖了周围直径数百米的范围，那头铁甲巨鹫首先禁受不住，“噗通”跪倒在地，浑身瑟瑟颤抖。

　　辛萱则是花容失色，她没想到面前这位人类发怒时，竟可怕到如此程度。他身上迸发的这股气势，宛如末日降临，那双眼眸竟似龙眸，无比威严，令她想匍匐在地上，当场臣服，哀求他息怒。

　　表现最平静的则是乐乐，小家伙已多次承受孙言这股龙形之力压制，现在已有相当的经验，它收敛起双翼，匍匐在地上，将头埋在一双前爪之间，呜呜的叫唤着，倒是没有以前那样的惧怕。

　　半晌，孙言怒气平息，注意到辛萱的情况，不禁感到愧疚。现在，他已有九成能确信，这个性感妖娆的女人说的是实话。

　　“郑不败将军也在鬼王星么？”孙言问出了另一个极关心的问题。

　　“是的。”

　　在刚才孙言的气势压迫下，辛萱全身已然湿透，她努力维持着原先的姿势，顺从的答道：“郑将军是近百年前来到这里的，那时我远还未出生，只是听钢鬼城的长者说，郑将军知晓了这里的情况，与先生一样都极为愤怒。为了让我们这些混血异族能生存下去，他将我们聚集起来，创建了钢鬼城，以抵御绿魔沼泽的龙兽们对我们的捕猎灭绝。”

　　“原来是这样，这么说来，百年前，郑将军的军队遭到袭击，应该情况和我差不多，最后选择了一个空间节点，无意中来到了这里。”孙言喃喃自语。

　　地球联盟的人们皆以为这位天才名将已逝世百年，却想不到，这位不败将军在这里创建了钢鬼城，领导着这些混血异族，与JW联盟继续战斗着。

　　“现在郑将军就在钢鬼城中么？”孙言萌生一种渴望，希望能见一见百年前的这位不败名将，并与之合计一下，能否找到返回奥丁星域的归途。

　　谁知，辛萱却摇了摇头，道：“郑将军率领精锐部队，前往龙兽深渊已有半年了。将军他每过5年，都会到龙兽深渊征战一番，击杀里面的龙兽，不让这些龙兽繁殖太快。”

　　“龙兽深渊？”孙言微微皱眉，这地方听名字，就是一个大凶之地。

　　辛萱点了点头，解释道：“是的，龙兽深渊，那是鬼王星上最神秘的地方。据郑将军的解释，因为龙兽的力量太过强大，它们的巢穴造成空间的裂痕，因而与鬼王星连通在一起。龙兽深渊里生存着很多种类的龙兽，不过，成年的龙兽是无法出现在鬼王星的，只有那些龙兽幼崽能自由出入。对于我们混血异族来说，这种龙兽幼崽已是梦魇般的存在，郑将军为了防止龙兽深渊的龙兽繁殖过快，每过5年，都会深入其中征战。”

　　“龙兽深渊的出现，也可能是JW联盟刻意为之。无论是JW联盟，还是类人族同盟，他们都知道我们混血异族，对他们有着与生俱来的刻骨仇恨。双方的高层担心有强大的混血异族出现，所以，想通过龙兽深渊，将我们这些混血异族赶尽杀绝。”辛萱说到这里，眼中流露出仇恨之色。

　　“据说在数千年前，就曾出现过一支无比强大的混血异族，这支混血异族将龙兽深渊里的龙兽几乎杀绝，让JW联盟和类人族同盟感到无比恐慌。不过，后来不知是什么原因，这支混血异族销声匿迹，在鬼王星上甚至没有留下任何痕迹。”

　　“嗯，数千年前？”孙言心中一动，莫名的，他联想到了白修罗。

　　这位神秘的超卓人物，应该也是数千年前来到这里的，难道当时发生了什么。那支无比强大的混血异族诞生，到底与白修罗是否有关呢？这是一个不解之谜。

　　猛地，孙言想到了一个可能，急声问道：“龙兽深渊是被强行破开的空间？难道说……”

　　“没错，这位先生您真聪明。郑将军也说，龙兽深渊是由龙兽巢穴强大的力量撕裂开的，不属于正常的空间通道，但是，很有可能通过这条通道，寻找到返回奥丁星域的途径。具体的情况，我也不是很清楚，等先生见到郑将军，应该就会有明确的答案。”辛萱微笑说道。

　　“果然如此，果然如此。”孙言大喜过望，“我也早就想见一下这位不败名将，正好，辛萱姐姐，那我就和你一起返回钢鬼城吧。你们不会不欢迎我吧？”

　　确认了辛萱是友非敌的身份，孙言态度大改，从内心中，他甚至有一份愧疚。这些混血异族的出现，实则是敌我双方高层野心促成的，虽与地球联盟无关，但是，辛萱身上终究流淌着一半类人族的血统。

　　这些混血异族无论是到类人族同盟，或是到JW联盟星域，都是无法生存的。

　　“当然欢迎的，您是地球联盟的居民，那就是我们最好的朋友。”辛萱露出甜美的笑容，作势准备站起来。

　　因为跪得时间太久，再加上彻夜战斗，她已浑身无力，双腿麻木。刚站起一半，辛萱便坚持不住，一屁股坐倒在地，一双丰腴的雪腿张开，双腿之间的美景暴露无疑，那黑漆的芳草地之间，一条粉红的软肉浮现。

　　霍然剑间，孙言双眼圆睁，鼻子热乎乎的，他胯下的小弟弟立时坚硬如铁。饶是以防护服这样强韧的质地，依旧被高高撑起，形成了一个高耸的帐篷。

　　“呀……”辛萱粉面羞红，连忙夹紧双腿。

　　抬头，她美眸触及到孙言下体的变化，那小弟弟的雄伟轮廓，清晰可见，她的樱唇不禁张大，低头羞涩道：“这位先生，是想要了辛萱么？”

　　“呃，什么……”孙言差点下意识的点头说是，随后反应过来，连连摆手道：“不，不是。辛萱姐姐，你不要误会，我这是正常的生理反应，是个男人都会这样的。”

　　辛萱红唇轻咬，低下头，轻声道：“生理反应，不需要释放么？这位先生，你们地球联盟的男人，其实是我们混血异族女人最理想的伴侣呢，您如果需要的话，我没有意见。”

　　靠，哥哥我又被美女吃豆腐了么？

　　孙言心中悲愤，暗自流泪，你们这些女人难道不能矜持一点么，耍流氓这种事，明明应该由男人来做啊！你们一个个都这样，那还让流氓怎么混呀。

　　禁受不住辛萱半裸的诱惑，孙言连忙从万能背包里取出一件防护服，丢给她穿上。免得他把持不住，真的在荒郊野外把这妖娆女人强上了，这可是他宝贵的第一次呀，怎么能丢在这样的荒野中呢？


第二十六卷 鬼王秘宝


第466章 噩梦般的消息

　　片刻后，辛萱穿戴完毕，紧身的防护服将她丰腴性感的身材凸显无疑，她拉了拉胸口和臀部的位置，秀眉微皱道：“这件防护服有点紧，这两个地方压得涨涨的。”

　　涨涨的……孙言听了后，只觉又一阵想喷鼻血的冲动，在这个荒郊野外，面对这个丰乳肥臀的性感妖姬，实在是一种地狱般的煎熬啊！

　　“对了，这片沼泽是什么地方？你们明明不是【噬魂龙兽】的对手，为何还要去白白送死？”孙言想及昨晚的战斗，问出了他的疑惑。

　　闻言，辛萱俏脸一整，说出了一件令人震惊的事情。

　　“那只【噬魂龙兽】是一头成年龙兽，很有可能破开龙兽深渊的封锁，暂时出现在鬼王星上……”

　　“什么？【噬魂龙兽】出现在鬼王星？这是怎么回事？”孙言悚然而惊，“辛萱姐姐，你刚才不是说，十级以上的龙兽根本无法破开龙兽深渊的封锁么？哪怕是极少数的十级以上异兽，也仅能在这片沼泽最深处，有限范围能活动么？”

　　辛萱面露愁容，带着一丝惊惧，轻声道：“龙兽深渊存在的时间太久远，据说，存在了足有数万年的时间。一旦裂痕的另一端，龙兽巢穴中诞生强大的龙兽，龙兽深远的空间裂痕就会受到冲击，向外波及，产生一些狭小的空间裂隙。这种情况很罕见，不过，数万年来，却是发生过几次。”

　　停顿了一下，辛萱继续道：“这种狭小的空间裂隙并不会存在很久，过一段时间就会自我修复，但是，在此期间，一旦有龙兽从里面窜出来，则能短暂的在鬼王星上活动，不受任何限制，肆虐的猎杀我们这些混血异族。”

　　从辛萱的叙述中，孙言明白这片沼泽的名字——绿魔沼泽，确实是名副其实。这片沼泽中生存着很多恐怖的异兽，不过，那些恐怖的十一级异兽，数量极为罕见，则仅能在绿魔沼泽最深处活动。确切的说，这些十一级的异兽，皆是受到空间裂痕的限制，根本无法出现在鬼王星上。

　　按照此前郑不败将军的说法，这片沼泽中分布着一种奇异的力场，使那些十级以上的异兽受到严重的限制，这种力场应该只作用于异兽，对于人类、混血异族都没有影响。

　　不过，龙兽深渊里的成年龙兽若是打破力场的桎梏，则能以全盛的姿态，短暂的在鬼王星上逗留，时间虽短，但是，也极可能导致一颗星球的毁灭。

　　现在，辛萱突然说，那头成年的【噬魂龙兽】会出现在鬼王星，这是何等可怕的事情。

　　一头成年的龙兽，本身就是异兽中最顶层的存在，而【噬魂龙兽】则是龙兽中的佼佼者，即使JW联盟的最上层种族黄金三头龙族，也很难拥有一头【噬魂龙兽】作为坐骑。

　　这是一种无比凶戾而邪恶的龙兽，极难驯服，而它的“控神”能力，则使其危险程度无比巨大。

　　如果这样一头【噬魂龙兽】出现在鬼王星，这些混血异族根本没有抵御的能力，哪怕这头恐怖异兽仅存在一小时，都可能将所有的混血异族屠戮殆尽。

　　怀着一丝希翼，孙言问道：“这个‘短暂期间’，大概是多久？10分钟么？”

　　“不！”辛萱神情黯淡的摇头，“千年前，上一次发生的惨剧，有一头成年龙兽在鬼王星总共逗留了10天的时间。”

　　“靠，10天，那你们人再多，岂不都是死翘翘了。”孙言倒吸一口凉气。

　　一头十一级异兽，都可以在一周内，完全毁灭一个星球，更何况是一头成年的【噬魂龙兽】，根本不需要10天，恐怕3天的时间，整个鬼王星的混血异族就会灭绝，整个星球都会被绿甲活尸占据。

　　光是想象那个情景，孙言就觉得毛骨悚然，那是一场人间炼狱。

　　“如果郑将军尚在钢鬼城，以郑将军和他亲卫部队的强大实力，这件事很好解决。可是，郑将军不久前刚深入到龙兽深渊征战，至少还有三个月才能返回。这头【噬魂龙兽】从空间裂隙中窜出，大概只有不到7天的时间了，我们等不到郑将军返回了，只能自行组织队伍出动。”

　　“可是，以我们特别行动部队的实力，根本连那道空间裂隙也无法靠近，就被那些恐怖的活尸湮没了，我的队友们也都阵亡了……”

　　辛萱低着头，绝美的容颜带着哀伤，眼角有泪光闪烁，毛茸茸的狐狸耳朵抖动着，背后的长长银尾微微颤抖着，似是随时要哭出来。

　　汪汪……小狗崽乐乐叫唤着，收敛缩小双翼，扑到辛萱怀里，翻滚着身体，吐着小舌头，叫唤个不停，安慰着辛萱的情绪。对于混血异族，小家伙好像分外的亲近一些，或许异兽与JW联盟的异族本身就容易亲近。

　　招呼着辛萱坐下来，孙言皱眉思索，缓缓说道：“既然只有不到7天的时间，那我们现在返回钢鬼城也没用，这一来一回，也是白白浪费时间。我俩好好计划一下，该怎么处理这头【噬魂龙兽】。”

　　“孙先生，您有办法么？”辛萱闻言，一双妙目亮起来，希翼地注视着孙言，仿佛是溺水的人，抓住了一根救命稻草。

　　“一头成年的【噬魂龙兽】，我只是一个六级武者，能有什么办法？”孙言摇头苦笑。

　　“那我们钢鬼城上下，只能拼死一战。”辛萱绝美的容颜黯淡，语气中却是无比坚定，从这一点上，倒是与昔日的第四集团军的军容一般无二。

　　“你先别急，让我再想一想，战斗了一整夜，辛萱姐姐你先休息一下吧。”孙言摆了摆手说道，陷入了沉思。

　　现在事态紧急，一头成年【噬魂龙兽】的可怕，绝对超乎孙言的想象。若是任其出现在鬼王星，这颗星球恐怕很快就会灭亡，那时，孙言的处境也是岌岌可危，别说找到途径返回奥丁星域，恐怕会与这些混血异族一起死在这里。

　　可现在却没有一个有效的解决办法，辛萱所说的钢鬼城全体出动战斗，这种做法无疑是送死的行为，孙言只能说勇气可嘉，做法却很愚蠢。不过，抛开这个愚蠢的送死行为不谈，孙言也想不到其他的办法。

　　十一级以上的异兽，其强大之处，确实让人感到无力，唯有拥有同等武力的绝世强者，方才能够谈及解决办法。

　　“如果【天地无畏号】完好无损，或许还有与【噬魂龙兽】周旋的资本。可惜……”孙言暗中叹息。

　　想要修复【天地无畏号】，恐怕只有元能机械大师才能办到，孙言心中倒是有合适的人选，那就是岭夕星上相识的罗教授。从凌子和老郑口中得知，罗教授很久以前，就已是元能机械大师，相信应该能够修复【天地无畏号】。

　　不过，远水解不了近渴，罗教授远在奥丁星域，【天地无畏号】想要彻底修复，恐怕也不止7天的时间。

　　“唉，除去这些，难道就没有解决办法了么？咦，等等……”

　　猛地，孙言脑海中灵光一闪，他想到了前几天遇到的那群奇异鱼人，以及，这帮鱼人抬着的那门危险武器——深蓝之殇。

　　【深蓝之殇】，这种只存在于理论中的战略性武器，孙言虽无法推断这种武器的最大威力，但是，对于【噬魂龙兽】一定能造成重创，这种情况是有先例的。

　　数次斯诺河战争期间，无论是类人族同盟，或是JW联盟方面，皆有称号武者、兽王毙命于高极端的武器之下，其中最著名的自然是【超导元能炮】。

　　当初【超导元能炮】的研发，就是为了针对十级以上的武者，这种恐怖的战略武器研制出来后，至今毙命在【超导元能炮】下的称号武者和兽王，据说已超过了五位数。

　　而【深蓝之殇】的威力，理论上在【超导元能炮】之上，一定能够对【噬魂龙兽】造成致命威胁。

　　“没错，就是那群鱼人的【深蓝之殇】，只要将这门重炮弄到手，那问题估计就解决了。”孙言这般思忖，脸上浮现笑容。

　　……

　　旁边，在孙言沉思期间，小狗崽乐乐已经和辛萱、那头铁甲巨鹫混熟了，一狗、一鸟，一个半狐半人的混血异族正在愉快的玩耍着。

　　灌木丛中，那头铁甲巨鹫趴在一旁，双翼微微扇动，将周围墨绿雾气驱散，不让雾气沾到辛萱、小狗崽身上。这头巨鹫类的异兽注视乐乐的眼神，畏惧中带着殷勤，这是下位异兽对于上位者的一种本能天性。

　　乐乐则被辛萱抱在胸前，它的小身板被一对丰乳湮没，小家伙头枕着辛萱饱满的胸脯，呜呜的叫唤个不停，那神情极为惬意。

　　“尊贵的小狼，你的毛皮好柔滑哦！好像缎子一样，我从没见过那种异兽，有你这样光滑的毛皮呢。”

　　“还有你的这个小角，真是精致美丽，我听城里的长辈说。狼类异兽长了角，那是一种极尊贵的象征，据说只有极高阶的狼类异兽，才能生出这种黑角来哦。”


第467章 解决危机的良策

　　辛萱怀抱着小狗崽乐乐，一边帮它梳理着毛皮，一边啧啧惊叹，赞美不已。小家伙浑身的毛皮，确实说不出的柔滑，细细看去，其中流转着一种奇异的光泽，令人难以挪开目光。

　　乐乐眯着眼睛，惬意享受着这位性感妖姬的服务，只在辛萱说起“小狼”这两个字时，小家伙的三角耳会不自禁的抖动。它对这个称呼相当的介意，它可是立志要成为一头高大威猛犬类的，怎么能和狼类扯上关系呢？

　　不过，考虑到辛萱的服务非常舒适，小家伙决定不去在意这些细节上的称呼了。

　　这时，孙言回过神来，抚掌大笑：“我想到一个好办法，辛萱姐姐……靠，乐乐，你在干什么？”

　　转过头，孙言看清面前的情景，先是一愣，继而脸色一黑，只见小狗崽乐乐正挤在辛萱双乳间，只留一个脑袋和一小截尾巴在外面，正一脸惬意的享受着辛萱的抚摸。

　　见此情景，孙言差点就想大吼：“放开那只狗狗，换我来！”

　　不过，这些话当然是不能说出口的，孙言略一定神，幽怨地瞪了乐乐一眼，问道：“辛萱姐姐，在这片绿魔沼泽中，是否生存着一种鱼人异兽？”

　　“鱼人异兽？”辛萱闻言抬头，她略一思索，恍然道：“那不是鱼人异兽，也是一种混血异族，只是智商太低下，甚至比某些异兽还蠢，再加上生性凶残，所以，郑将军当初就放弃了这些绿沼鱼人。”

　　“哦，是这样么。”孙言点了点头。

　　随后，孙言将那晚遇到绿沼鱼人的事情说了一遍，并提及那门【深蓝之殇】，询问辛萱知道这武器的存在么？

　　“孙先生说的是那个恐怖的诅咒之物么？我们钢鬼城也是近三个月才知道的。”辛萱说起【深蓝之殇】，俏脸露出恐惧之色，“当时郑将军已前往征战龙兽深渊，我们钢鬼城的长者们不知这诅咒之物的来历，就是觉得太过危险，想要从绿沼鱼人手里抢过来。因为这件事，特别行动部队损失了数百人，之后就不敢轻举妄动了。”

　　“这件诅咒之物，也不知道绿沼鱼人从那里得来的。这种东西，真的能对【噬魂龙兽】造成威胁性的伤害么？”说到这里，辛萱又露出苦恼之色，“不过，就算能得到这件诅咒之物，看那东西的构造极为复杂，恐怕我们钢鬼城无人懂得使用呀。”

　　靠，武器构造的复杂，与武器使用的难易程度，难道还能成正比么？这是什么想法啊！星际大航海时代以来，高科技产品是越来越精细了，但是，使用的难度不是越来越简单么？

　　瞧见孙言目瞪口呆望着自己，辛萱不解其意，认真道：“那件诅咒之物太危险了，孙先生您也看到了，那群绿沼鱼人不知使用之法。每一次都会造成严重的危害，这就好像蓝焰弓，不仅制作工艺复杂，使用起来，只有经过严格的训练，才能娴熟使用的。”

　　奶奶个熊，冷兵器和热兵器的使用难易程度，能够进行比较么？

　　孙言有种掩面呻吟的冲动，觉得这些混血异族的想法太奇怪了，他只能无奈摇头，缓缓说道：“只要能把东西弄到手，我相信在半天之内，就能够掌握使用的方法的。”

　　“真的吗？孙先生你这么年轻，能摸索到那种诅咒之物的使用方法？只要半天？”辛萱瞪大美眸，有点怀疑。

　　虽说之前孙言的表现，足以令辛萱为之臣服，但是，武力的强大是一回事，【深蓝之殇】的使用之法，则是另一回事。在辛萱的心目中，那门恐怖的武器是极可怕的，乃是一把危险的双刃剑，一旦使用不得当，就可能把自己也毁灭掉。

　　注意到辛萱质疑的目光，孙言有些挠头，他大致已经清楚，这些混血异族从出身开始，就是在鬼王星上生活、战斗。除去郑将军部队的武器，恐怕从未接触过高科技的武器。

　　这一点，从钢鬼城的特别行动部队，竟使用蓝焰弓这种伪战痕武器，能够推测出一些事实。

　　伪战痕武器，唯有到武者手中才能发挥出强大的威力，而混血异族不能修炼元力，使用蓝焰弓进行战斗，甚至比不上一把E级合金连弩。

　　由此可见，郑不败将军是迫不得已，才制作出蓝焰弓分发给混血异族，因为没有机械工程师的存在，无法制造出高科技的武器。

　　也因此，这些混血异族对于高科技的武器，存在着一种认知的误区，觉得越是复杂的武器，使用起来越是高难度，需要经过长年累月的训练。

　　想及此，孙言略一沉吟，知道继续谦虚低调，那是无法让辛萱相信的。

　　于是，孙言开始鼓动三寸不烂之舌，向辛萱吹嘘自己的牛叉天才之处，这方面是他的强项，吹牛皮他一向是不需要腹稿的，并且，还极懂得拿捏分寸。

　　首先，孙言将自己说成是一位武学天才，在修炼的天赋方面仅比郑不败将军稍逊，乃是地球联盟排得上号的绝顶天才。年少时，就曾郑不败将军的父亲，郑山河上将接见过，对于钢鬼军徽的来历和意义，亦是说的头头是道。

　　其次，孙言吹嘘自己不仅是一位武学天才，并且，在元能机械方面也有相当的天赋，对于那些高尖端科技的使用，他根本是信手拈来，完全不在话下。

　　为了让辛萱最后相信，孙言还从万能背包里，取出一把C级粒子脉冲枪，当场演示给辛萱看，把这个半人半狐的性感娇娃哄得一愣一愣的。

　　对于耗费30分钟的这番自我吹嘘，孙言却是面不改色，心不跳的，他倒不是觉得夸大其辞了。从修炼天赋来说，他比郑不败肯定是只强不弱的，之所以对辛萱这样说，乃是考虑到郑不败将军在混血异族心中的至高地位。若说自己的修炼天赋强过郑不败，孙言担心引起辛萱的反感和质疑，那样反而适得其反。

　　至于元能机械方面，有木同这样一个死党，孙言其实算是有一些了解的。吹嘘起来，不断举出各种事例，颇有些旁征博引，学识渊博的学者风范，唬辛萱这个外行，那是最轻松不过了。

　　最后，孙言还大方的将这把粒子脉冲枪送给了辛萱。

　　辛萱双手捧着这把粒子脉冲枪，俏脸兴奋的泛红，丰乳上下摇晃，喘息地问道：“孙先生，您真的将这把粒子脉冲枪送给我么？这太贵重了，我不能要。”

　　嘴里虽在推托，可是，辛萱双手却紧握着那把粒子脉冲墙，丝毫没有松手的意思，一双妙目流转，媚态横生，瞧得孙言小心脏扑通扑通的跳个不停。

　　贵重个屁呀！这把粒子脉冲枪还是从血锚海盗的仓库中顺手拿来的，哥哥我是觉得样式好看，方才留在身边的，否则，连拿都懒得拿的。

　　孙言这般思忖，表面却微笑道：“辛萱姐姐，这并不是太贵重的礼物，总之，请你相信我，只要能把那件诅咒之物弄到手，我最多只需半天的时间，就能摸索出正确使用的方法。”

　　辛萱频频点头，显然对孙言刚才的一番自吹自擂，已是深信不疑，表示一定全力帮助孙言夺取那门【深蓝之殇】，消灭【噬魂龙兽】，拯救钢鬼城于危难。

　　两人商议既定，便乘上铁甲巨鹫，在辛萱的指引下，朝着绿沼鱼人的栖息地飞去。这些绿沼鱼人的栖息地并不远，处于绿魔沼泽的西部边缘，乘坐铁甲巨鹫飞行，仅过了半个小时，前方就有一片建筑群遥遥在望。

　　“请看，孙先生，那里就是绿沼鱼人的栖息地。”辛萱坐在巨鹫前方，指着下方的一大片建筑群，轻笑着说道。

　　背后，孙言坐在巨鹫上，端详着下方的一片建筑群，微微点头，沉吟道：“我们在附近降落吧，先摸索清楚这些鱼人将【深蓝之殇】藏在何处，在伺机行动，最好是夜晚动手。”

　　“是的，夜晚行动最好，我的能力也能最大程度的发挥。”辛萱点头同意。

　　这半个小时的飞行，从辛萱口中，孙言大概了解了钢鬼城的情况，以及这些混血异族的特殊之处。这些混血异族的诞生，皆是由JW联盟的种族，与类人族同盟的种族进行结合，由此诞生出来的混血儿，一般来说，这些混血异族继承JW联盟种族的能力。

　　这些能力多种多样，有些能力相当鸡肋，有些则极为实用。

　　辛萱的能力就极为特殊，被称为——【延时显化】，这是一种精神力方面的能力，通过接触，以精神力来感知，从而在脑海中重现之前的情景，这种能力一般只能对生物活动的地方使用。

　　之前情景的清晰度，与之前的生物残留气息、精神力，以及元力有关，此前辛萱就曾发现了孙言的踪迹，并且，由现场残留的元力波动，推测出孙言来自类人族同盟。

　　不过，辛萱的【延时显化】能力并不强，以她的话来说，强大的纯种银狐族，能够将此前的情景影像化，显现在别人的眼前，并且，甚至能够追溯千年前发生的事情。


第468章 幸存的队友

　　JW联盟的银狐族，凭借此种能力，最擅长破解武道强者的战痕布势，来窃取其中的宝藏。夜晚，正是银狐族能力最强的时候，辛萱也是因此，被选出来担任特别行动部队的队长之一。

　　说起她的三个队友，辛萱相当悲伤，觉得一队人中，唯有她这个队长存活下来，有种背弃战友的愧疚。

　　对于辛萱三个队友的身亡，孙言柔声安慰之余，他心中也相当遗憾，按照辛萱的说法，她的三个队友中，其中两人的能力极为特殊，一个视力可达数百千米，纤毫毕现，一个听觉惊人，甚至能听到地底数万米的动静。

　　如果这两个人还存活，那晚上抢夺【深蓝之殇】的行动，把握无疑要大上很多。

　　驾驭着铁甲巨鹫，两人正准备降落，这时，辛萱腰间的一块圆盘水晶亮了起来，闪烁着一缕缕微弱的血色。

　　“啊……【易盘水晶】竟亮了，怎么可能？”辛萱难以置信的惊呼。

　　“怎么回事？这水晶有什么用途么？”孙言不解的询问。

　　“这种【易盘水晶】是一个队的成员都持有的，能够大致的判断出队友的方位。柯顿、科菲还有威利斯他们应该都阵亡了，怎么水晶又亮起来了？”

　　辛萱疑惑不解，随即美眸一亮，“难道是科菲，昨晚的战斗中，科菲从高空中被重伤，先一步跌落下去，我以为他最先阵亡的。”

　　“哦，科菲，那个拥有【雾旋视界】的人么？”孙言眼睛一亮，催促道：“那我们快去救他，我这里有特效药，只要他还有一口气，就能把他救回来。”

　　用【易盘水晶】确定方向，两人驾驭着铁甲巨鹫，在半空中盘旋几圈，巨鹫伸展双翼，朝着南部的沼泽地疾掠而去。

　　……

　　同一时间，距离绿魔沼泽东部，数千千米之外，一条延绵荒芜山脉的尽头。

　　这里矗立着一座黑色的城市，这座城市的周围是一圈高耸的城墙，由黑色钢铁般的岩石堆砌而成，与其说是一座城市，不如说更像一座堡垒要塞。

　　城市四面的城墙内外，皆雕刻着一幅幅鬼面的徽记，整个城市充满了肃杀之气。

　　这，就是钢鬼城。

　　正午，钢鬼城西侧的巨型广场，一头头铁甲巨鹫降落下来，整齐的排列，形成一个个方阵。巨鹫上坐着一队队混血异族，这些人全副武装，神情肃穆，直视前方。

　　广场的高台上，坐着七位年迈的混血异族，他们前方，则站着一位体型异常高大的狮面人身的男子。

　　这个男子的身高超过五米，狮头的毛发呈红棕色，双目如赤，他穿着黑色重甲，全身肌肉如铁水浇铸而成，一手握着一把长10米的金色巨锤，宛如一个勇猛无敌的巨人。

　　咚！

　　那把金色巨锤敲在高台上，锤身竟窜起一缕缕火焰，锤声震耳欲聋，在整个钢鬼城上空回荡。

　　咚咚咚……

　　那个狮面人身的男子挥动金色巨锤，不断敲打着高台，一个个凹痕出现，随后，高台表面又迅速复原。这种高台，不知由何种岩石铸造而成，极为神奇。

　　锤声如鼓，宛如惊雷，震耳欲聋，若是换成低级武者，站在这个广场上，足以被锤声活生生震至晕厥。

　　而广场上的这些混血异族，仿佛对震天的锤音充耳不闻，神情坚定，身形纹丝不动。

　　敲击中，那把金色巨锤表面窜起一缕缕火焰，顷刻间，这把金色巨锤依然浴火，一团火焰从天而起，环绕在狮面人身男子周围。

　　片刻后，狮面人身男子停止挥锤，环视一圈，缓缓道：“刚刚得到消息，绿魔沼泽内的那道空间裂隙中，可能有一头【噬魂龙兽】将在7天内窜出。昨晚，特别行动部队与绿甲活尸战斗，已经全军覆灭。”

　　“7天，我们已等不及郑将军从龙兽深渊返回。现在，是我们钢鬼城生死存亡的时刻，我们必须靠自己，保住郑将军一手创立的钢鬼城。”

　　“这一战，我们都可能死亡，成为【噬魂龙兽】操控的绿甲活尸。但是，兄弟们，我炎虎相信我们一定能胜利，记得郑将军一直说的话么？”

　　广场上，所有的混血异族轰然高喊：“不屈、不退、不降、不悔，视死如归！”

　　这一阵高呼宛如惊雷，直贯云霄，冲散了城市上空的云层，充斥着一种誓死的铁血意味。

　　高台上，其中一个老者站起身，微微点头，道：“出发吧，你们若战死，我们钢鬼城的人民将全城自焚，绝不会成为【噬魂龙兽】操控的活尸。”

　　下一刻，广场上的一头头铁甲巨鹫腾空而起，巨鹫双翼伸展，整个钢鬼城上空如同笼罩一片乌云，朝着遥远的天空飘去。

　　那个狮面人身的男子炎虎则提着淬火的金色巨锤，行至一头青翎巨雕的面前，一跃而上，这头青翎巨雕发出一阵鸣叫，双翼伸展，长达百米，疾掠向天空，后发先至，赶至整支军队的最前面，划破云层，闪电般飞向遥远前方的墨绿沼泽。

　　……

　　下午，绿魔沼泽的雾气最稀薄的时间。

　　在这片沼泽中部的一块空地上，孙言和辛萱找到了辛萱小队的一个生还者，与之前辛萱预料的那样，这个生还者正是科菲，那个拥有【雾旋视界】能力的混血异族。

　　两人找到科菲的时候，这个混血异族男子已经奄奄一息，淡青色的皮肤尽是爪痕，有十数道伤口深及内脏、骨头，四肢的骨头皆断裂粉碎，浑身浴血，整个人已陷入深度昏迷。

　　“科菲，科菲！”辛萱焦急万分，却是束手无策，“怎么办？这样濒死的伤势，只有城里的长老们能够治疗，可是，科菲根本坚持不到返回钢鬼城的。”

　　瞧着辛萱六神无主的样子，孙言撇撇嘴，也不说话，走到科菲身旁，从万能背包里取出一支C级【基因修复液】和一支C级【基因营养液】，一股脑给科菲灌了下去。

　　随后，孙言示意辛萱耐心等待，在这个性感娇娃怀疑的目光中，5分钟过去了，科菲全身的伤口以肉眼可见的速度愈合，同时，他的心脏搏动增强，脸上迅速恢复血色，呼吸也平稳起来。

　　“这，这……这怎么可能！”辛萱捂着红唇，俏脸尽是难以置信，那模样可爱性感到了极点。

　　这又什么不可能的？哥哥我都说了有特效药，你以为我在骗你么？

　　孙言暗中无奈摇头，科菲的伤势看似严重，但是，若是在奥丁星域的医院，这种伤员甚至够不上急救的标准。几支基因修复液和基因营养液灌下去，很快就能生龙活虎了，何况，他给科菲用的还是C级基因原液，这可是高档货，效果自然立竿见影。

　　星际大航海时代以来，基因原液技术的迅猛发展，使得以往那些所谓的致命伤，很多都变成了轻伤的范畴。只要不是心脏、头部等重要器官彻底碎裂，凭借基因原液都能轻松救回来，真正麻烦的伤势，反而是那些元力造成的创口，这是无数医者都感到头疼的领域。

　　这颗鬼王星上，除了混血异族，就只有肆虐的异兽生物，修炼有元力的恐怕只有郑将军和他的部队，因此，无论什么伤势，只要不是伤及重要器官，孙言基本都能手到擒来。

　　这一点，孙言在了解到鬼王星的大概情况后，他便已意识到了。

　　“嗯……”

　　这时，科菲呻吟一声，从昏迷中醒来，睁开那双奇特的眼睛，看清面前的辛萱时，他一声苦笑：“辛队长么？想不到我死之后，还会一直惦记你。”

　　闻言，辛萱满面羞红，科菲这样自然的真情流露，让她不知该如何回答。

　　旁边，孙言不由撇撇嘴，踏前一步，一脚踩在科菲的手上，稍微掺杂了一丝元力进去，随后，空地上便响起了科菲杀猪般的惨叫。

　　小样，让你没事就想女人，难怪战斗时，直接从飞行坐骑上跌下去，肯定是从背后偷窥辛萱姐姐，最后不小心从高空掉下去的。

　　端详着哭爹喊娘的科菲，孙言松开踩踏的那只脚，心中思忖着，五十步笑百步的鄙夷科菲的好色。

　　其实，这一路上，孙言也是偷瞄了辛萱无数遍，没办法，这个半人半狐的混血异族太美艳性感了，只要是男人都难以无动于衷。

　　“你，你，你……”

　　科菲捂着左手，怒目而视，却是疼的说不出一句话来，半晌，他神情一愣，双眸中螺旋状瞳孔流转，继而惊愕道：“你是人类！”

　　“嗯，一眼就能看出来么？【雾旋视界】果然厉害。”孙言一怔，心中暗惊，混血异族的能力大多比不上纯血的JW联盟种族，可是，这些能力已极为可怕，难怪JW联盟那般令人忌惮。

　　辛萱走上前，将与孙言相遇的情况说了一遍，科菲听完后极为惊疑，却是很自然相信了辛萱所说的一切。在辛萱的小队中，科菲是四人中最冷静的一个，他的【雾旋视界】也是最接近纯血JW联盟种族的，很多事物能一眼看透。


第469章 绿沼鱼人营地

　　孙言的人类身份，其实本身就是最具说服力的一项证明，在钢鬼城，所有人对于创建者郑不败，皆有一种狂热的崇拜。因此，科菲在知晓孙言的来历后，态度上也透出一种恭敬。

　　随即，孙言为了让这两人更加信服，他又拿出一支B级基因强化液，分给辛萱和科菲服用。两人使用之后，感到身体各方面的机能有了明显改善，不禁又惊又喜，对于孙言的敬佩已是五体投地。

　　瞧着两人敬佩到近乎崇拜的眼神，孙言暗中有些挠头，汗颜不已，这些基因原液都是当初从血锚海盗团仓库顺手牵羊来的，算是慷他人之慨。不过，对于这种做法，孙言是毫无成就感的，只是一是形势所迫，不得已而为之。

　　“唉，这事绝不能让木同他们知道，否则，哥哥我要被笑话死的。”孙言暗中思忖。

　　片刻后，辛萱和科菲的身体已完全消化了半支B级基因强化液，两人的精气神皆有了明显的变化，神采奕奕，充满了活力。

　　“这东西实在是太神奇了，孙先生，谢谢您的慷慨。”辛萱恭敬行礼，弯腰时，那丰硕的胸脯颤巍巍的，瞧得孙言一阵口干舌燥。

　　奶奶个熊，没事胸部生这么大干什么？难道说，因为混血异族的人种不同么？

　　孙言瞧了两眼，便觉得有些招架不住，这视觉冲击太惊人，足以撑爆男人的眼球。转过头，见科菲也是两眼发直，嘴角抽动着，差点就要流口水了，那模样比孙言更加不堪。

　　见状，孙言不禁一阵鄙视，科菲这家伙的年龄怎么看也比自己大一倍，定力竟差到这种程度，唉，哥哥我果然是纯洁、善良、人见人爱的纯良少年。

　　“辛萱姐姐，说一下今晚的行动吧，你们应该与这些绿沼鱼人打过交道。那里的地形，比我要熟悉。”孙言这般说道。

　　说起绿沼鱼人的栖息地，辛萱和科菲交换眼神，两人露出尴尬之色，嘀咕了半天，辛萱才一脸羞愧，告诉了孙言关于绿沼鱼人栖息地的实情。

　　在绿沼鱼人拥有【深蓝之殇】以前，钢鬼城的军队就和这些鱼人交战过数次，从战斗力而论，这些绿沼鱼人智商低下，能力一般，根本形成不了有效的战斗力。

　　可是，这些绿沼鱼人极懂得明辨战局，一旦发现战况不对，立刻集体撤退，逃窜回鱼人们的栖息地。

　　“那些绿沼鱼人的栖息地非常奇怪，我们特别行动部队每一次进攻，却只能在边缘地带打转，根本寻找不到深入的路径。”辛萱羞愧说道。

　　“这片栖息地地形很普通，可是，每一次进攻到边缘地带，我的【雾旋视界】也失去作用，无法为队伍指引道路。”科菲则说出来他的感受。

　　闻言，孙言陷入沉思，良久，他心中有些了然，皱眉道：“这件事，郑不败将军应该知道吧，他没告诉过你们原因么？”

　　辛萱和科菲面面相觑，前者苦笑摇头，道：“平时，郑将军不会过问钢鬼城的正常事物，只有危及城市存亡的重大事物，他才会出面解决。这些绿沼鱼人虽然可恶，但是，并不会构成什么危害。我们与之交战，只是想在鱼人们的栖息地建立一个据点，方便以后的补给。”

　　“这些绿沼鱼人拥有那件诅咒之物的时候，郑将军已亲卫部队前往征战龙兽深渊，否则，郑将军亲自过问此事，这些绿沼鱼人的麻烦早就解决了。”科菲坚定说道，言语中充满了对郑不败的崇拜。

　　“原来如此。”孙言默默点头，并没有多说什么。

　　他心中基本已能确定，绿沼鱼人的栖息地内部，一定有强大武者印刻的战痕布势。

　　只不过，这颗鬼王星一直生存着混血异族，又怎么会有强大武者印刻的战痕布势呢？难道是数千年前的白修罗先生所为？

　　盘膝静坐在空地上，孙言沉思良久，却是毫无头绪。

　　对于这颗鬼王星既往的历史，孙言充满了疑惑，从【天地无畏号】记录的空间节点中，他能推测出，白修罗先生曾来到过这里。只是，这位传说中的神秘强者，到底在这颗星球上做过些什么，那时的鬼王星又是什么样子，这位全才大师到底为何来此？这一切，却是无人知晓。

　　辛萱和科菲虽算是鬼王星的居民，但是，对于这颗星球的历史，则是一无所知。

　　抬头，孙言望向北方的天空，那片云层下的墨绿雾气似乎稀薄许多，那里是绿沼鱼人的栖息地所在。

　　“辛萱姐姐，你们休整一下，傍晚时，我们出发。我修炼一会儿。”孙言说着，闭上了眼睛，气息若有若无，明明就在眼前，整个人仿佛失去了存在感。

　　小狗崽乐乐则从孙言肩头跃下，趴在它主人面前，负责着警戒保护的工作。

　　见此情景，辛萱和科菲羡慕地望了孙言一样，知趣的远远走开，一直行至千米之外，方才停止下来，彼此小声交谈。

　　“辛队长，这位孙先生与郑将军身上有着类似的神韵，确实是来自奥丁星域，嘿嘿，我们还真是命大，能碰上孙先生这样的救星。”科菲低声说道。

　　在孙言面前，科菲并没有展示出【雾旋视界】的全部能力，这种奇特的双瞳不仅能观察方圆数百千米之内的事物，对于辨别一个生物的血统，亦是异常的精准。

　　从孙言身上，科菲感到一种与郑不败同样的神韵，那是同一血统的相似之处，只有【雾旋视界】能够分辨出来。

　　“是的。”辛萱俏脸上有着兴奋之色，低声道：“按照孙先生之前的说法，他说在很多方面能够和郑将军媲美，我开始觉得有些夸大其辞。现在，他能轻松将科菲你救活，说明他并没有说谎，这位孙先生在人类当中，一定是极为出色的天才。”

　　“其实……”科菲嘴唇动了动，话到嘴边，却是没有说下去。

　　以【雾旋视界】的观察，从孙言身上，科菲观察到一股极为恐怖澎湃的气息，让他心惊胆颤。这种现象，科菲只在郑不败身上见到过，至于郑不败将军的亲卫部队，则没有一人有这样的异像。

　　并且，孙言身上的那股气息，比之郑不败将军似乎还要浓烈许多。

　　科菲很想将这个情况说出来，但话到嘴边，又觉得这样说辱及了心中崇拜的偶像，随后只是默默点头，道：“不错，孙先生在人类当中，绝对是无与伦比的天才。”

　　砰！

　　千米之外，那片丛林的空地上，以孙言为中心，一股肉眼可见的气浪滚滚溢出，如海若涛。他闭着双眸，神态安详，脸上笼罩着一层光晕，全身流转着浓郁的光芒，那光辉宛如实质，在少年的肌肤中流淌，仿佛即将凝成甲胄。

　　元力凝甲！

　　这种征兆，原本是元力修为达至七级武境，迈入高级武者行列的强者，方才可能出现的一种现象。

　　身体完成五脏蓄元，六腑通元之后，十二脉畅通无阻，体内的元力积蓄到一定程度，便能透达体外，凝成类似甲胄般的质地，这即是元力凝甲。

　　中级武者当中，几乎从未听闻有武者能够做到这一点，因为，这不仅需要体内的元力极为浑厚，同时，也需要武者对于内元的掌控，达到一个相当娴熟的程度。

　　可孙言在体内开化七轮之后，七个星轮雏形时刻运转，淬炼身体的元力，终于在六级武境即将迈入巅峰之时，达到了内元凝甲的程度。

　　能够做到这一点，亦有着极偶然的成分，若非在空间通道中，被两名武学大师绝杀偷袭，那道龙形虚影没有与命火融合，孙言此刻尚做不到这一点。

　　此时，孙言屏息静气，专注于体内新的变化，感受着命火中那道龙形虚影的神奇之处。

　　丹田下方，那团命火中一条龙形翻腾盘旋，仿佛是有生命一样，这情况在武道的历史中绝无仅有，完全没有先例可循，孙言只有自己摸索，探寻这道龙形虚影的奇特之处。

　　此前，在与那些绿沼鱼人的战斗中，孙言就已能感受到这条龙形带来的变化，每一拳轰出，便有一道龙形气劲相随，使拳劲硬生生提升两成。即使是施展【浮光震天诀】，那种龙形气劲的增幅依旧不变，这样的情况令人惊骇莫名。

　　要知道，品阶越高的战技，其威力的提升也越困难，【浮光震天诀】虽还算不上“神功绝技榜”的绝世武学，但是，一旦补遗完成，必定能列入神功绝技之一。

　　这样的顶级武学，这种龙形气劲依旧能增幅两成的威力，比之【镇龙桩】也毫不逊色了。

　　【镇龙桩】可是三仙技之一的奠基武学，这种龙形气劲又是什么来历？

　　孙言基本能确定，这种龙形气劲与融合的那块神秘龙印有关，因为当时在空间通道中，形势千钧一发，那块神秘龙印的更深一层的能力被激发出来，那道龙形虚影窜出护体，并与体内的命火融合为一，使自身的实力出现了又一次的飞跃。


第470章 初凝狂龙印

　　到底，那块神秘龙印又何来历？不仅治愈了体内【褪体液】造成的巨大损伤，还有这样奇异的能量，能保护他在空间通道中安然无恙。

　　而且，此前在与绿甲活尸的交战中，触及孙言轰出的拳痕，这些活尸如飞蛾扑火一般，尽数化为飞灰，分明是龙形气劲的作用，对于这些活尸有着极大的克制作用。

　　这些神奇之处，是否是这块神秘龙印的全部呢？

　　脑海中这些念头一闪而没，孙言的心神沉浸在那团命火上，尝试着催动命火，触发其中的龙形虚影。

　　【混元阴阳一气劲】运转，下一刻，体内那团命火窜动起来，翻腾不止，全身的内元继而运转，孙言全身迸发出一股波涛滚滚般的气浪。

　　命火中那条龙形之影，盘旋的速度逐渐加快，每一次盘旋，便有一丝丝奇异的气息溢出，随着命火的升腾，这丝丝的气息融入丹田之中，与元力相互融合，继而随着全身经脉流转，蔓延至四肢百骸。

　　原来如此，那龙形气劲是这样转化而来。

　　此时，孙言心中明镜般剔透，体内的元力与平时一般无二，但是，每一次运转【混元阴阳一气劲】，命火窜动翻腾时，那条龙形虚影中便溢出一丝丝奇异的气息，与周身的内元相融。唯有全神静心，方能感受到自身元力的不同，这是一种质的变化。

　　“这条龙形虚影的盘旋速度，我能够控制么？”孙言暗中思索，尝试着加速运转【混元阴阳一气劲】。

　　猛地，体内命火窜动加剧，那条龙形之影盘旋的速度继而加快，那种奇异的气息溢出增多，由一丝丝增粗成一缕缕。不过，这些增多的气息并未完全与自身元力相融，有一大半溢出体外。

　　下一刻，孙言体内迸发的气势加剧，一股浩然而恐怖的气息腾起，他背后一条长长的虚影若隐若现，不断盘旋，那恐怖的威压如山似岳，仿佛随时要盖压下来。

　　前方，小狗崽乐乐全身毛皮倒竖，不过，小家伙对这种威势已深有体会，直接笔直地趴在地上，将头埋在两只前爪之间，仿佛沉睡过去一般。

　　远处，辛萱和科菲则是面无血色，在这股恐怖气息的压迫下，两人浑身瑟瑟颤抖，冷汗瞬间浸透全身。

　　得得得……感受着这种窒息的威压，两人的牙齿情不自禁打颤，身体摇摇欲坠，他们直想一头栽倒在地，这样或许会好受一点。

　　所幸，这股威势爆发的很快，消散的更快，眨眼之间，孙言背后的那道长长影子便散去，四周又恢复了平静。

　　可辛萱和科菲却已面无人色，两人对视一眼，皆从对方眼中看到惊骇欲绝的神情，他们此时才真正体会到孙言的可怕。这个人类少年体内蕴含着可怕的力量，足以在顷刻间，将他们击杀在鼓掌之间。

　　同时，辛萱和科菲心中闪过一个疑问，这个少年，真是一名六级武者？

　　在钢鬼城中，加入特别行动部队的标准极为严苛，必须达到与四级武者等同的实力，方才拥有参加入队考核的资格。而辛萱和科菲的实力评定，前者相当于七级武者巅峰的实力，后者相当于七级武者中阶的实力。

　　按理来说，孙言既是六级武者，哪怕修炼内元，真正的战力超过两人，那也不该超过太多才对。可是，两人竟禁受不住孙言修炼时绽放的气势，这着实令人骇然。

　　……

　　空地上，孙言背后的那道长长的虚影彻底消散，他整个人恢复了平静，神情无悲无喜。

　　此刻，孙言的心神正陷入沉思中，刚才急剧催动命火，那种奇异的气息溢出虽增多，却有一大半无法与自身元力融合，很多皆溢出体外，相当于完全浪费了。

　　见此情景，孙言立刻停止【混元阴阳一气劲】的运转，这种加剧催动命火的做法，并不可取，甚至可能造成那条龙形虚影的损耗。

　　想要体内的元力融合更多的龙形之气，恐怕只有提升自身的内元境界，使元力越发精纯，越发浑厚，方才可能融合更多的龙形之气。

　　只能顺其自然，循序渐进了。

　　孙言暗中一叹，旋即思忖，既然无法融合更多的龙形之气，那就尝试一下，这种龙形之气对【四灵封龙印】的增幅效果。

　　思绪及此，孙言运转【镇龙桩】，开始聚集青木、炎阳、革金和极寒真意，一股股汇聚于右拳，缓缓酝酿着【四灵封龙印】。

　　轰！

　　右拳之上，青翠、赤红、淡金和湛蓝的光辉交替闪烁，在【镇龙桩】的引导下，四种武道真意融合，一道龙形拳痕浮现，吞吐不定。

　　强烈的气息肆意奔流，孙言的右拳上那道龙形拳痕渐渐清晰，他的整条右臂仿佛成了一条小龙，手臂为龙身，右拳为龙首，那其中蕴含的力量，足以令武学大师退避三舍。

　　这是第一次，孙言全力控制【四灵封龙印】的施展，凝而不发，他想测试一下，自身对于这门传说之技，到底掌握到了什么程度。

　　“不错，已能基本控制【四灵封龙印】的初步施放。”孙言颇为满意。

　　若是以往，施展这门可怕战技时，孙言根本无法掌控，一旦龙形拳痕成形，这一拳便不得不发。现在的情况，已是一个相当大的进步。

　　不过，若想将【四灵封龙印】娴熟掌握，孙言清楚还有一条漫长的路要走。他预计在十级武境之前，恐怕是无法将这门战技运用自如的。

　　况且，【四灵封龙印】仅是三仙之技的初步程度，想要掌握这门战技的真谛，发挥出惊天动地的威力，还有一段漫长的道路要走。

　　不由的，孙言想起了【四灵封龙印】的另一种变化，这是翠天树果实中，关于不动龙王战云皇的修炼心得。

　　【狂龙印】！

　　战云皇这位绝代天骄，曾将【四灵封龙印】修至小成，推演出了数种不同的变化。其中【升龙势】重在气势的爆发，在战斗之初震慑压制对手，而【狂龙印】则是另一种变化，也是一种纯攻击的技巧延伸。

　　既能初步掌控【四灵封龙印】的释放，孙言便开始尝试【狂龙印】的凝聚，这是将龙形拳痕进行压缩，使其威力倍增的一种延伸技巧。

　　收摄心神，孙言全神贯注于右臂龙形拳痕的压缩，将这股力量缓缓推进至右拳，努力进行凝练。

　　顿时，孙言只觉随着【狂龙印】的凝炼，他右拳受到强烈气劲的挤压，剧痛随之传来，右手的骨骼噼啪作响，那种感觉仿佛右手要粉碎一样。

　　靠，真疼！

　　孙言眉头紧皱，额头立时渗出一层冷汗，他没想到【狂龙印】的凝炼如此痛楚，心中不禁有一丝担心，这样继续下去，右手会不会因此废掉。

　　右手压榨似的疼痛不断传来，瞬间蔓延至全身，孙言的脸色有些苍白，脸部抽搐的神情，令远处的辛萱和科菲担忧不已，两人担心这个少年是否修炼的走火入魔了。

　　这时，体内的元力忽然加剧运转，内元如潮水一般，涌动不止，一丝丝龙形气劲溢出，沿着右臂的经脉，朝着右拳涌去。眨眼间，这些龙形气劲，竟与凝炼的【狂龙印】完美融合。

　　轰……孙言的右拳上，一个透明的龙印浮现，一条小龙在印中盘旋，栩栩如生，仿佛拥有了生命，狂暴的力量朝四周迸射。

　　周围的空间不断抖动，好像随时要崩塌一样，这情景令人骇然，小狗崽乐乐再也趴不住了，嗖得一声窜了出去，溜到千米之外的丛林中，探着脑袋朝这边张望，静观其变。

　　那头铁甲巨鹫则鸣叫不已，叫声中充满了惊恐，扑腾着双翼，朝着高空疾掠，生恐成了被殃及的池鱼。

　　辛萱和科菲则吓得面无人色，两人赶忙朝着丛林边缘狂奔，哪里还敢在孙言附近逗留。

　　砰……一声闷响传来，孙言右拳上的那个透明龙印霍然消散，可怕的力量缓缓消散，四周的空间又恢复了正常。

　　端详着自己的右拳，孙言愣了半晌，嘀咕道：“靠，竟凝炼失败了，这一式的变化还真难呀！”

　　远处，辛萱和科菲身为混血异族，听觉极为敏锐，闻及这个少年的自言自语，两人脸色极为难看，恨不得将孙言按倒在地，狠狠地暴打一顿。

　　修炼这样威力巨大而危险的战技，难道就不能事先通知一声么，这若是不小心殃及池鱼，那别人死的也太冤枉了。

　　盘旋坐在原地，孙言皱眉思索，连连摇头叹息，现在修炼【狂龙印】还是有些早了，这一式的变化博大精深，不仅需要庞大的元力支撑，同时要求武者有着极为变态的体魄。

　　以孙言如今六级武境的元力，体内开化七个星轮雏形，其内元的浑厚、精纯程度，皆是普通六级武者的十数倍。而他的身体强度，几乎已能与一般的武学大师媲美。

　　可是，孙言仅将【狂龙印】凝炼了成形，便再也无法支撑，半成形的印劲自动消散。这其中，尚有一半龙形气息的因素，若无龙形虚影滋生的龙形气息，这【狂龙印】的凝练足以将孙言的右手废掉。


第471章 深入营地

　　“即使有龙形之影自身的龙形气息，这【狂龙印】的凝炼，恐怕要等到我八级武境，体内大周天形成时，方才能够真正的成功。”孙言暗自推测，他心中又产生一个疑问。

　　在祖屋得到的那块龙印，后来又修炼【镇龙桩】，继而领悟【四灵封龙印】，这其中难道是巧合吗？亦或，这世间真有所谓的命运？

　　想及此，孙言不禁哑然失笑，觉得自己异想天开了。他从小就际遇坎坷，努力挣扎生存下来，向来不信命运一说。之前，在祖屋无意获得龙印，后又修炼【四灵封龙印】，这两者应该只是巧合。

　　只不过，命火中那条龙形虚影滋生的龙形气息，确实有着神奇之处，对于【四灵封龙印】这样的传说战技，竟也有如此强的增幅效果。这令孙言暗中惊疑，那块龙印到底是什么来历？至今从未听闻这一类的东西。

　　思绪起伏，孙言却得不到一个确切的答案，旋即抛开这些疑虑，他向来不会为想不明白的事情烦恼。

　　这时，小狗崽乐乐已窜了回来，小家伙对于它主人练功时的恐怖，现在已是习以为常。乐乐飞快掠上孙言肩头，在上面翻滚撒娇，讨要着食物，仿佛什么事都没有发生一样。

　　那头铁甲巨鹫也从高空缓缓降落，却迟迟不敢靠近，孙言刚才修炼时迸发的威势，令这头十级异兽也心惊胆寒。这个少年身上的那股气息太恐怖，在铁甲巨鹫的本能认知中，这股气息堪比成年龙兽，甚至犹有过之。

　　不远处，辛萱和科菲走近，两人的步伐小心翼翼，生恐孙言修炼尚未结束，若再发生刚才的情况，那两人可就倒霉了。

　　“孙先生，您修炼结束了么？”辛萱小声询问。

　　抬起头，孙言微笑道：“结束了，谢谢两位在周围进行保护。”

　　你需要保护个屁啊！

　　科菲闻言心中狂骂，这个少年修炼的情景如此恐怖，若是距离的近了，很可能被可怕的力量波及，死于非命。他们自保都来不及，还有空帮孙言在周围保护？别说笑好不好。

　　不过，经过孙言这场修炼，辛萱和科菲的态度越发恭敬，不敢有丝毫怠慢。尤其是辛萱，这位半人半狐的混血异族注视孙言的目光，一双美眸波光流转，泪汪汪的，好像要滴出水来，瞧得孙言一阵口干舌燥，只能当作没瞧见。

　　看了看时间，已是接近傍晚时分，孙言招呼一声，三人乘上铁甲巨鹫，由小狗崽乐乐熟练地驾驭坐骑，飞往绿沼鱼人的栖息地。

　　这一路上，听到辛萱和科菲谈及武道、内元修炼时的艳羡神情，孙言有些好奇，询问起混血异族的体质，是否有特殊的例子，能够修炼元力，踏上武道之途。

　　辛萱摇了摇头，苦涩道：“我们从出生以来，就没见过这样的特例。据钢鬼城的长辈说，近千年来，也是没有能够修炼内元的混血异族存在的。”

　　“我倒是听说，数千年前，鬼王星上有一群混许异族能够修炼内元，这些人极其强大，让JW联盟、类人族同盟的高层感到畏惧。据说，这一群混血异族，乃是由JW联盟的兽皇一族，与类人族同盟的优秀人种结合，诞生出的一群强大族群。”

　　科菲说起他儿时听到的一段传闻，“不过，我觉得这极可能是虚无缥缈的传说，JW联盟的兽皇一族至高无上，又怎么可能愿意与类人族同盟结合。”

　　静静地聆听两人的讲述，孙言默默点头，若是这些混血异族能够修炼元力，再加上他们天生的奇异能力，那战斗力将会有质的飞跃。可惜，可能正是这个原因，这些混血异族的战斗力远不如纯种，JW联盟、类人族同盟的高层皆遗弃了这些实验品，将之流放到鬼王星上。

　　在这片空间死地，只有这些混血异族在这里苦苦挣扎求存，艰难的抵御随时扑食他们的异兽。无人知晓JW联盟、类人族同盟高层做的那些丑恶勾当，或许，在这些高高在上的混蛋眼中，这些事情都是理所当然的。

　　脑海中转悠着这些念头，孙言不禁有些感慨，这个世界的真实往往就是如此，残酷到令人难以接受。

　　在三人的交谈中，时间很快过去，前方，绿沼鱼人的栖息地隐隐在望。

　　在绿沼鱼人栖息地50多千米的位置，孙言等人降落下来，按照科菲的说法，若是乘坐飞行坐骑，进入这些鱼人栖息地50千米的上空，立时就会引起这些怪异生物的警觉。

　　这些绿沼鱼人并不具备太广阔的视野，它们是如何发现高空的飞行坐骑的，一直是科菲等人迷惑不解的事情。

　　对于科菲的提议，孙言没有意见，既然钢鬼城的军队多次进攻这里，对于这里的外围地形一定很熟悉。由科菲来充当向导，那是再合适不过了。

　　站在一处隆起的地面，科菲眺望远方，那双奇异的眼瞳转动着，如同两个漩涡缓缓旋转，将遥远前方的情景尽收眼底。

　　片刻后，科菲收回目光，苦笑摇头道：“我的【雾旋视界】只能观察到外围万米的情况，再深入一点，视线就被阻隔了，如同雾里看花，太模糊了。”

　　说着，见孙言目光灼灼的盯着自己，科菲不由一怔：“孙先生，怎么了，有什么问题么？”

　　孙言摸着下巴，贼笑道：“这【雾旋视界】的能力如此牛叉，科菲，你以前一定经常用这能力偷窥女人洗澡、换衣服吧？”

　　科菲脸色大变，频频摇头，断然否认道：“孙先生，您不要乱说，我怎么可能做这样的事情？”

　　靠，只要是正常的男人，拥有【雾旋视界】这样的能力，都会去做这样类似的事情。小样，你还和我装？

　　孙言一脸嫌弃，忽然说道：“科菲，你就不用狡辩了，刚才在路上，我就看你的眼睛不断往辛萱姐姐领口里猛瞧，动作那么熟练，你以前一定经常这么干。”

　　闻言，辛萱美眸圆睁，怒瞪着科菲，她很恼怒下属在孙言这样尊贵的客人面前，竟还这样的失态。

　　“我哪有！”科菲不禁急了，慌忙道：“我今天可是连一眼都没瞅过。”

　　“哦～，今天……”孙言拉成语调，与小狗崽乐乐一起，一人一狗贼笑不已，极嫌弃的望着科菲，那模样欠扁到了极点。

　　“我，我……”科菲顿时无地自容，他没想到竟会一时说漏嘴。

　　有辛萱这样美丽性感的队长，任何男人都不可能无动于衷，只不过，孙言没想到科菲这么纯情，被揭露了事实之后，立时找了一个借口，溜到前面去探查情况了。

　　瞧着科菲慌忙逃窜的举动，孙言暗自摇头，看来钢鬼城这方面的启蒙教育有待提高呀，这都什么年代了，男人怎么还能如此纯情呢？

　　旁边，辛萱走到近前，俏脸泛着红晕，低声道：“孙先生，您这一路上，也是这么做的么？您觉得辛萱的这里，很动人么？”

　　一边说着，辛萱双臂环于胸前，那丰硕的双乳立时更具规模，给孙言带来无与伦比的视觉冲击力。

　　这真是丰功伟绩啊！

　　孙言眨巴着双眼，目光一瞬不瞬，嘴巴张得大大，辛萱的胸部尺寸实在过于惊人，令他一时目眩神迷。

　　“如果孙先生喜欢，怎么对待辛萱都可以的。我的命是您救的，无论您要做什么，都是应该的。”辛萱注视着孙言，美眸的神情撩人之极，那任凭处置的乖巧模样，让孙言喉咙嗓子都开始冒烟。

　　奶奶个熊，这钢鬼城的教育有问题么？男人这么纯情，女人这么大胆，这合适么？哥哥我又被调戏了么？

　　孙言一阵口干舌燥，暗呼受不了，辛萱这样的性感尤物勾引起人来，恐怕真没几个男人能经受的住。

　　这时，前方传来科菲的呼喊，孙言清醒过来，连忙朝着前面奔去。他担心再多逗留一刻，那就真可能将这个性感妖姬就地正法了。

　　……

　　片刻后，三人悄悄靠近绿沼鱼人的栖息地，夜色迷蒙，周围的沼泽地绿雾弥漫，视野的可见范围很低。

　　不过，有科菲作为向导，周围的情况皆是一清二楚。【雾旋视界】这种能力，不仅能观察极远距离的情况，并且，对于隐匿的生物更为敏锐，能够轻易察觉到隐匿的目标。

　　对于科菲的这种能力，孙言是极佩服，武者必须屏息静气，全神贯注，方才能察觉到周围的异动。而【雾旋视界】则不同，拥有这种能力，周围的一切都无所遁形，不容易受到干扰。

　　“绿沼鱼人栖息地的防御极为松散，在它们的营地外围，每15分钟，才有一支巡逻队经过。并且，这支巡逻队的绿沼鱼人数目不超过100，战斗力相当低下，根本形成不了任何威胁。”科菲汇报着情况。

　　“如果不是这里的地形太过奇怪，我们钢鬼城两支特别行动部队，就能够将这里荡平。”辛萱这般说道。

　　显然，前几次进攻鱼人栖息地，却是连深入的路径都找不到，两人对此相当的耿耿于怀。


第472章 完美伪装

　　“我们悄悄潜伏进去，瞧一瞧具体情况，看看到底怎么回事。”孙言低声说道。

　　无论是天然的迷宫，还是战痕布势，孙言相信到了地方，他一定能看出蛛丝马迹。他觉得这些鱼人的栖息地，里面很可能有惊人的秘密，与那座【深蓝之殇】脱不了干系。

　　【深蓝之殇】，这种只存在于理论中的武器，竟会出现在科技文明落后的鬼王星，着实是令孙言费解的事情。

　　当然，现在的当务之急，乃是从绿沼鱼人手中夺得【深蓝之殇】，先解决鬼王星的危机再说。孙言相信以这门重炮的恐怖威力，即使不能击毙【噬魂龙兽】，也能搅乱空间裂痕，让这头可怕异兽不能降临到鬼王星上来。

　　三人低声交谈，悄然前进，溜进绿沼鱼人的栖息地，这片栖息地的建筑相当奇特，房屋皆呈三角菱形，外面裹着皮革，这些绿沼鱼人晚上都栖息其中，只有巡逻队四处警戒放哨。

　　孙言感到相当惊奇，确信了这些绿沼鱼人也是混血异族，不过，恐怕是最失败的实验品，这些绿沼鱼人的智慧太低下，战斗力又不强，能够在绿魔沼泽中生存下来，或许与这些绿沼鱼人很懂得趋吉避凶有关。

　　当然，这些绿沼鱼人的运气无疑极好，能够找到【深蓝之殇】这样可怕的武器，本身就是一种运气的表现。

　　穿行过鱼人栖息地的外围，三人轻松避过两拨警戒的鱼人队伍，悄悄来到一片高地的下方。这里，也是辛萱等人每次进攻的终点，再也找不到其他的路径，能够登上这片高地。

　　抬头仰望，孙言不禁皱起眉头，他竟看不清这片高地的具体高度，仿佛有一层雾气环绕，阻挡住了视线，连科菲的【雾旋视界】都无法深入其中。

　　“我们的飞行坐骑根本无法靠近这里，在50千米之内，这些铁甲巨鹫就会被发现。并且，这些飞行坐骑也会迷失方向，有些甚至直接从高空中坠地死亡。”辛萱说起这些怪事，神情迷惑不解。

　　站在高地下方，孙言随意走了一段距离，却发觉又回到了原地。这片高地周围仿佛是一个迷宫，让人根本分不清方向，唯一能辨明的路途，那就是原路返回。

　　皱眉思索片刻，孙言又带着辛萱和科菲，从另一个方向循着这片高地绕行，却不料又是刚走出一段距离，三人就回到了原地。

　　这令孙言感到诧异，若是这里是一处天然迷宫，那凭他的直觉，应该能寻找到正确的途径才对。可是，仅是走上一段路，便不知不觉回到原地，这并不是迷宫的情况。

　　这种情况，一般来说，乃是绝世武者印刻战痕，由战痕布势之后，扰乱了这片区域的空间，造成了这样诡异的情况。

　　“这里的地形，了无痕迹，丝毫没有战痕布势的感觉呀！”孙言暗中思忖。

　　无论是迷宫，亦或是战痕布势，这两者皆难不到他才对，尤其是后者，以孙言如今对武道真意的理解，对于布势的战痕极为敏感，能够轻易分辨出来。

　　可是，这片高地附近，却是毫无这种感觉，这里仿佛是天然存在的。抬头望去，高地上的情景若隐若现，却如雾里看花，明明只是笼罩着一层雾气，凭在场三人的目力，却是根本看之不透。

　　低头沉思，孙言不得其解，从武道有成以来，他尚是第一次遇到这种情况。当初在纪天的那座月轮墓地，哪怕是月轮武者布势的战痕，孙言亦能有所察觉，难道这片高地的情况，真是天然形成的诡异之地？

　　一时间，孙言心中有些许动摇，在这颗鬼王星上，有着太多不能解释的事情，或许，这里的情况便是其中之一。

　　暗感一丝失望，孙言正准备告诉辛萱两人，他对此地的情况，也是束手无策。夺取【深蓝之殇】的计划，恐怕难以轻松完成。

　　正在这时，上方的高地上，笼罩的雾气忽然洞开，一队绿沼鱼人窜了出来，这是一支绿沼鱼人巡逻队。想来是替换外面巡逻的队伍，这一队鱼人破开雾气，竟是踏着虚空，缓缓落在地上，就飘落在孙言三人前方数百米处。

　　辛萱和科菲全神戒备，担心被这支绿沼鱼人发现踪迹，随时准备进行战斗。

　　然而，这一队绿沼鱼人却毫无警觉，欢快的吆喝一阵，便朝着营地外围冲去。这一番情景落在孙言眼中，他嘴角一掀，想到了一件事情，脸上浮现了然的笑容。

　　“这些绿沼鱼人竟能凌空短距离飞行？这怎么可能？”科菲忽然惊呼，显是注意到刚才的情况。

　　辛萱一脸诧异，难以相信，若是绿沼鱼人拥有这样的能力，为何此前从未展示过？现在的情况，超出了她的想象，实在说不出一个所以然来。

　　孙言摇了摇头，缓缓道：“并不是这些鱼人能够飞行，而是这片高地里的重力有改变，它们从里面出来时，才会出现这种短距离飞行的情况。我之前竟忽略了，真是疏忽，一直专注于武道修炼，忘记了这么基本的事情。”

　　除去迷宫和战痕布势的两种情况，其实尚有另一种情况，能改变地形，让入侵者完全找不到方向。

　　那就是高尖端的仪器，改变一片区域的重力、磁场等方面，来扰乱入侵者的感观，迷惑他们的方向感。据说，宙凰财阀出品的【无差别干扰仪】，其作用是通过扰乱空间，来扰乱入侵者的视听，极为可怕。

　　“【干扰仪】么？这颗鬼王星上，曾经一定发生过很多事情。”孙言暗中猜测。

　　这时，小狗崽乐乐从上衣口袋里探出脑袋，小家伙昂着头，伸着狗鼻子嗅了嗅，脸上不禁流露出贪婪，不断吞咽着口水。

　　随后，小家伙摇晃着脑袋，额头上那根黑角继而变化，伸长成一截半米的黑角，散发着一缕缕光芒。

　　嗡嗡嗡……一圈圈透明的波动从黑角上荡开，紧跟着，四周的环境发生变化，头顶上方的雾气缓缓消散，一道道光线交错浮现，一缕缕的波动传来。

　　见此情景，辛萱和科菲目瞪口呆，两人既震惊于眼前的奇异情景，也为小狗崽乐乐的神奇感到吃惊。

　　“这是……不仅有干扰装置，其中还隐藏着战痕布势！”孙言也是瞠目结舌，不禁摇头感叹，佩服不已。

　　这片高地四周，竟是干扰装置和战痕布势同时存在，这样一来，如果入侵者不知情况，贸然硬闯的话，很可能会触动布势的战痕，遭遇各种战痕之力绝杀，全军覆没在其中。

　　这双重的布置可谓高明之极，布置这里的那个人，不仅武道修为超凡脱俗，对于元能机械无疑也有着极深的造诣。因此，才能将两重布置完美融合，让人难以察觉。

　　“厉害，真是厉害啊！这个人真是惊才绝艳。”孙言啧啧赞叹，他心中不由一动，既然数千年前，白修罗曾来到鬼王星，这里的布置是否是这位传奇人物留下的呢？

　　下一刻，孙言不再迟疑，示意乐乐继续维持，他则开始破解这里的战痕布势。

　　领悟数种武道真意，孙言对于战痕布势的破解，已是有相当的心得。并且，他不需要将这里布势的战痕完全破除，只需打开一个缺口，从中溜进去，这是相对轻松的事情。

　　吩咐辛萱和科菲防守周围，孙言盘膝坐地，运转武道真意，开始尝试进行突破。他的体内涌出数种光芒，朝着半空腾起，数种武道真意交替，与高地周围布势的战痕进行接触。

　　“好高明！”刚一接触，孙言便浑身一震，脸上浮现吃惊之色。

　　高地周围布势的战痕，若有若无，似乎相当微弱，但是，若是强行突破，这些战痕立刻凝成一束，对入侵者形成致命的打击。在整个高地周围，印刻着数万道战痕，每一道战痕蕴含的力量皆极浅，可却相互呼应，形成了一个整体。

　　这种战痕布势的手段，已远远超乎了孙言的想象，竟纯以战痕间玄妙的排列，形成这样神奇可怕的情景。并且，高地周围布势的战痕，与干扰装置完美融合，若没有小狗崽乐乐的协助，根本察觉不到端倪。

　　“布置这里的那个人，无论是武道实力，心思之巧，还是在元能机械上的造诣，皆是深不可测。”孙言暗中感叹。

　　不过，明白了布置的结构，孙言破解起来就相当轻松了，四种武道真意交替碰撞，撕扯着高地周围的战痕布势，很快就撕开一个缺口。

　　“走！”孙言招呼一声。

　　踏起【飓风步】，周身缭绕一股旋风，一缕缕轻风席卷而出，犹如两道触手，将辛萱和科菲两人裹著，朝着那个缺口疾掠而去。三人身形一闪而没，穿入高地上的雾气中，身体顿时一轻，飘飘荡荡的落到了实体上。

　　“这里是……绿沼鱼人的栖息地中央地带？”三人环顾周围，脸上露出震惊之色，皆是难以置信。


第473章 谜团

　　这片高地上，林立着很多建筑，与鱼人营地外围的简陋建筑，有着天壤之别。这里的建筑皆是由合金构成，分布规划非常合理，四周还有着数条宽敞整洁的街道，清理机器人来回穿梭，维持着街道上的卫生。

　　夜晚时分，每一栋建筑里灯火通明，一阵阵鱼人的欢呼声传来，俨然是一个极具现代化气息的小镇。

　　对于孙言来说，这样的情景很熟悉，与洛山市的夜晚有着相似之处。只不过，在这里，绿沼鱼人的栖息地看到这样的情景，孙言不禁有种见鬼的感觉。

　　辛萱和科菲则是瞠目结舌，完全不能接受眼前的一幕，两人也听闻过高科技城镇的情景，可是，这一幕出现在绿沼鱼人身上，那实在太颠覆了。

　　这种情况，就好像是一头猪突然能开口说人话了，并且，说得比人还顺溜，着实令人无法接受。

　　“这些到底是怎么回事？”科菲两眼发直，觉得他是在做梦。

　　辛萱连连摇头，目光落在那些合金建筑上，眼神中有着羡慕之色。钢鬼城的建筑皆是由坚固的岩石和木材砌成，以防御力为首要考虑，至于舒适度则是最后考虑的。

　　到了严冬时节，钢鬼城的房屋里都是寒冷如冰，辛萱无数次都被冻醒。而这些合金建筑，据说里面有恒温装置，哪怕是在最寒冷的时节，里面依旧是温暖如春。

　　“这些，难道是那些绿沼鱼人建造的？”辛萱同样难以置信。

　　“当然不可能。”孙言笑着摇头，“只要有相关的光脑程序系统，就能够制造出智能机器人，建造这些合金建筑。”

　　毫无疑问，这些绿沼鱼人无意中找到了一整套完善的光脑程序系统，在这里建造了一座高科技城镇。这门【深蓝之殇】，肯定也是一起被发掘的。

　　至此，孙言几乎能够确定，曾经的鬼王星上，一定出现过高科技的文明，或许科菲说的没错，这颗星球上确实出现过一群强大的混血异族，或许，这是白修罗刻意留下的。

　　站在隐蔽处，孙言观察着这座城镇，除了高地周围的防御外，这座城镇的其他防御措施相当薄弱。不过，想想也不奇怪，这些绿沼鱼人智商低下，不可能有太高明的防御。

　　目光扫视几圈，孙言的注意力落在这座城镇的最深处，那里是一座圆形的建筑，顶部如圆盘，形如祭坛。那座【深蓝之殇】就摆放在门口，一群鱼人跪在那座建筑前，似是在进行着某种仪式，距离太远，看不真切。

　　“这些绿沼鱼人在那里祭拜，难道那里面有人？”科菲的【雾旋视界】在这里恢复，看得最是清楚分明，低声说道。

　　“走，到那里去瞧瞧。”孙言招呼一声，三人沿着这座城镇边缘，悄然朝最深处潜去。

　　那门【深蓝之殇】既然就在那里，三人皆感到相当兴奋，只要顺利将这件武器抢到手，那鬼王星的灾厄就有希望解除了。

　　一路上，孙言三人并没有遇到任何阻碍，绿沼鱼人对这座城镇的防备极松懈，根本是形同虚设。孙言等人很快就来到城镇的中部，辛萱和科菲左顾右盼，对这里的一切都极为羡慕，恨不得将整座城镇搬走。

　　在两人看来，这座城镇竟由绿沼鱼人拥有，简直是暴殄天物，那根本是一座皇宫成了猪圈的感觉。

　　对于辛萱和科菲的不忿，孙言相当理解，从辛萱的描述中，钢鬼城的条件相当原始，为了抵御异兽群的袭击，整座钢鬼城以坚固为主，所使用的材料无比坚固，但是，建造出来的房屋就没有半点舒适可言。

　　毕竟，当初郑不败将军和他的军队来到这里，之前毫无准备，军队中估计没有相关的专业人才，根本无法进行高科技城镇的建设。若是拥有绿沼鱼人这样的一座城镇，那钢鬼城的情况立刻就能大为改善，这是辛萱和科菲梦寐以求的事情。

　　这一座城镇内虽然灯火通明，但是，边缘地带相当昏暗，孙言三人已越来越接近城镇的最深处。

　　“咦！”科菲忽然惊疑一声，低声道：“那个圆形建筑的门上刻着白色蝙蝠的图案，好诡异！”

　　“什么，白蝙蝠！”孙言浑身一震，不禁失声。

　　之前就有猜测，在这颗鬼王星上，昔日的白修罗很可能遗留了什么东西。刚才破解这片高地外的防御时，孙言越发有这种预感，想不到这里真是白修罗建造的遗址。

　　孙言神情复杂，关于这位白修罗先生的传说，他已听过太多。皆说这位超卓人物，来历神秘，掌握着那个时代最尖端的知识，想不到事实比传闻更加夸张。

　　这门【深蓝之殇】竟是出自白修罗之手，并且，数千年前就能制造出这样恐怖的武器，这位传奇人物不愧是各方面领域的顶级大师，惊才绝艳，无与伦比。

　　奶奶个熊，白修罗先生学识如此渊博，那岂不是说，第一次斯诺河战争期间，这位先生根本未尽全力。否则，地球联盟又怎么会赢得如此艰难。

　　孙言暗中思索，他发觉即将接触到历史的真相时，一切竟是如此的扑朔迷离。若是白修罗先生在数千年前，就掌握了这样划时代的技术，为何不帮助地球联盟大破JW联盟呢？

　　若说这位先生对地球联盟的存亡毫不关系，可在星际大航海时代之前，那一段最黑暗的岁月，白修罗先生却是尽心尽力，与JW联盟的大军进行周旋。

　　一个又一个疑问涌上心头，孙言忽然觉得白修罗的生平事迹，实在充满了太多的矛盾。

　　若是换成孙言，在数千年前就掌握如此高尖端的科技，一定打造一支无敌军队，横扫JW联盟的大军，同时，以武力震慑类人族同盟高层，为地球联盟赢得应有的地位。

　　“到底是历史的记载，本身就是一个个谎言？还是说，白修罗先生这样做，另有原因呢？”孙言百思不得其解。

　　见孙言陷入沉思，辛萱和科菲默默站在一旁，丝毫不敢惊扰。这个少年神秘而强大，两人觉得孙言一举一动，皆充满了深意，并不是他们能够随意揣测的。

　　良久，孙言回过神来，见辛萱和科菲在静静等待，不禁歉然道：“抱歉，我走神了。想到一个问题。”

　　辛萱和科菲都表示没有关系，两人悄声询问下一步如何行动，他们担心那个圆形建筑里有强大的存在，贸然闯进去，恐怕会出现意外。

　　孙言失笑，告诉两人那个建筑里面不可能有强大的存在，这座高科技城镇其实是光脑系统建造的。只要将这个光脑系统弄到手，那整个钢鬼城也会发生翻天覆地的变化，辛萱和科菲就再不用住那种冰冷的房屋了。

　　闻言，辛萱和科菲陷入狂喜，两人注视那个圆形建筑的目光，充满了渴望和垂涎，恨不得将整个建筑连根拔起，全部搬到钢鬼城去。

　　片刻后，三人来到这座城镇的最深处，潜伏在阴影中，观察着那个圆形建筑周围的情况。

　　夜幕下，那个圆形建筑的墙壁黯淡，不知由何种金属铸造而成，光线照射在墙壁上，竟被悉数吸收了。

　　若非这座建筑门前，有一群绿沼鱼人在跪地祭拜，则很难发现这个建筑的存在。这个建筑顶部，呈一个圆盘状，其上印刻着很多图案。

　　这座建筑门上，印刻着白色蝙蝠的图案，在黑夜中透着一股神秘和诡异。那门【深蓝之殇】，就摆放在建筑旁的不远处，这件可怕的武器闪烁着光芒，宛如一座精美的艺术品。

　　门前，一群绿沼鱼人跪在那里，为首的是一个年迈的鱼人，它带领着一群鱼人进行祭拜。一个个绿沼鱼人嘴里念念有词，态度极为虔诚，显是将这座建筑当成一个信仰来跪拜。

　　潜伏在阴影处，孙言注视着这些绿沼鱼人的举动，并不觉得惊奇。这些鱼人生物智商低下，陡然获得如此高尖端的科技产品，肯定会当成是神明一样祭拜。

　　与辛萱、科菲示意，孙言让两人稍安勿躁，现在不易惊动这群绿沼鱼人。等这些鱼人生物祭拜结束，三人再悄悄潜进这座建筑中，一探究竟。

　　辛萱和科菲毫无意见，这里的情况已超乎两人想象，他们不知道这些绿沼鱼人手中，是否还掌握了其他危险的武器。若非必要，两人也不愿与这些鱼人正面冲突。

　　这时，小狗崽乐乐却从口袋里重新探出脑袋，小家伙鼻子嗅了嗅，流露出小吃货的神情，它的身体扭动着，催促孙言快点到那个建筑里去。

　　“看来那里面有好东西呀！”孙言心中暗喜。

　　小狗崽乐乐的种族，基本可以确定为天狼，贝隆曾告知，这种传说中的异兽拥有寻找宝物的能力，极为神奇。那个圆形建筑里，想必有相关的宝物，对小家伙的成长有极大裨益，否则，这小家伙也不会如此垂涎。

　　“别急，等这群蠢鱼人离开，我们再溜进去。”孙言安抚着乐乐。


第474章 白修罗的秘宝

　　良久，直至深夜时分，这群绿沼鱼人才结束了祭祀，一群鱼人生物浩浩荡荡的返回城镇中，显是准备睡觉。

　　瞧着这些低等混血异族的背影，辛萱和科菲极不平衡，他们平时所住地方的环境，甚至比不上这些绿沼鱼人的十分之一，这令他们难以平衡。

　　这座圆形建筑周围终于安静，三人悄然潜了过去，瞧见大门上那把铁制大锁，孙言差点笑出声来。

　　这是一把巨大的铁锁，做工极为简陋，十有八九是出自那些绿沼鱼人之手，瞧得孙言一阵摇头失笑，暗道，这些鱼人的智商确实不行，竟以为这样一把破锁能够锁住大门？

　　这座圆形建筑的大门，原先分明是先进的光子感应门，门上的密码锁或许是年代太久，莫名的失灵了，这些绿沼鱼人无意发现了这里，方才能够进入其中。

　　可是，这些绿沼鱼人却想用这种简陋的铁锁，来防止别人的潜入，未免太可笑了一点。

　　“走吧，我们进去。”孙言招呼一声，屈指一弹，一道锐利指风将铁锁击落。

　　三人步履轻盈，悄然潜入这座圆形建筑中，大门打开一条缝隙，孙言等人无声无息的溜了进来，周围的光线立时明亮起来，视野一片开阔。

　　大门内，则是一个空旷的大厅，中央装置着一台庞大的光脑，屏幕里跳动着一行行数据，显是在进行着运转。大厅里面，分布着数十个房间，大厅四周的墙壁皆是合金铸造而成，光滑如镜，整洁如新。

　　环顾四周，辛萱和科菲不禁惊叹，两人从未来到过这样奇特的地方，只不过，这座大厅的空旷却令他们诟病不已。在辛萱二人想来，这里原本该是堆满了宝贵的物品、材料，现在可能都被搬运出去，用来建造这群绿沼鱼人的城镇了。

　　“真是浪费，浪费啊！”科菲心疼不已。

　　辛萱咬着银牙，一脸的苦大仇深，显是对这群绿沼鱼人恨极，若是这座大厅里原先的物资，能够运送到钢鬼城，那是多么美妙的事情。

　　瞧着两人跳脚不已的模样，孙言暗笑不已，其实只要有大厅里这台光脑系统在，再建造一个高科技城镇只是时间问题。

　　当然，与辛萱、科菲解释这些，一时半会也说不清楚，孙言也不多说，径直朝着大厅中央那台庞大光脑走去。

　　来到这台光脑面前，孙言检查着光脑中的程序，一边检查着，他的嘴巴逐渐张大，流露出惊愕之色，连连摇头，喃喃自语：“想不到，真想不到，3000多年前，这位先生就已掌握了这样惊人的科技……”

　　“孙先生，有什么问题么？”辛萱一头雾水，低声询问。

　　孙言苦笑摇头，沉默不语，心中却是掀起滔天巨浪，这台光脑里有详细的记录，记载了一切。

　　这座圆形建筑的建造者，确实是地球联盟历史上，那位神秘的传说人物——白修罗。这个喜欢戴着白色小丑面具，军徽是白色蝙蝠的超卓人物，其真正掌握的知识，远远超乎了世人的想象。

　　这台光脑里植入的程序，极为先进、全面，既有高科技城镇、要塞、堡垒的建造，亦有稀有矿产的提炼、合金的制造等等，甚至，还有高尖端武器的制造。其中，孙言就看到了【深蓝之殇】的制造设计图。

　　端详着这台光脑，孙言难以平静，即使是现在，这台光脑里的资料一旦泄露，也立刻会掀起一场惊天风暴。不仅是地球联盟的各大势力，恐怕类人族同盟的高层，那些自诩进化最前列的高等文明种族，亦会如苍蝇闻血一样，为这些资料发动战争。

　　而这台光脑的制造时期，却是在3000多年前，第一次斯诺河战争尚未爆发前，地球联盟刚刚入驻奥丁星域期间，在那样遥远的年代，这位白修罗先生手中掌握的科技，竟有很多超过了3000年后的现在水准，这简直让人感到惊悚。

　　白修罗先生掌握这样可怕的技术，为何不运用在第一次斯诺河战争中？历史上说，白修罗先生为地球联盟倾尽心力，可是，与他掌握的这些技术相比，他根本是没有尽力。

　　孙言疑惑不解，若是换成他，掌握这些划时代的技术，真的有心帮助地球联盟度过难关的话，肯定组建一支无敌之师，大破JW联盟的军队。

　　浏览着这台光脑里的资料，孙言的脸色阴晴不定，当翻到资料的最后时，一段字映入眼中，则令他眼睛一跳，瞳孔收缩。

　　“……能够看到这一段话，说明你是一个地球人，这台光脑就不会爆炸，你也不会死了，呵呵……

　　这一段话经过我的特殊处理，唯有地球联盟的血统居民，方才能够看到，换成是其他种族，会随着光脑的爆炸灰飞烟灭。

　　后来者，请谨记我后面的话语，不要有所违背，否则，整个地球联盟的命运会因你而毁灭，请牢记这一点。

　　看到这台光脑里的资料，你一定很心动，作为地球联盟的一员，无论你是一个野心家，亦或是一个无私者，应该都会想将这些资料拿回去，前者能因此获得无穷的财富、权利和名望，后者，则能使地球联盟实力飞跃，一举迈入高等文明种族的行列。

　　如果你是这样想的，那不幸的命运距离你，就已经不远了。

　　请记住一个道理，一件SSS级战痕武器，唯有在绝代武宗手中，方能发挥出应有的威力，也能震慑窥探它的宵小。划时代的科技，也是同样的道理，后来者，你或许听说过我，我是白修罗，看到光脑里的资料，你一定会诟病，在以前的战争中，为何我不尽心力，其实，这是无奈之举。

　　当时的地球联盟，如同一个刚走路的婴儿，将这些划时代的技术交给联盟，后果将适得其反，一个低级武者得到传说战痕武装的下场，并不是实力突飞猛进，而是灭亡！

　　况且，人心是难测的，一个低等文明种族，突然获得大量的划时代科技，亦会造成人们的心态失衡，这也是很多种族灭亡的导火索。

　　作为一个太空流浪者，我见证了太多文明的诞生，也目睹了太多种族的湮灭，在地球联盟中，我结识到了数位挚友。这些挚友中，唯有巫岩桥知晓我的身份，他很希望我能将这些科技留给地球联盟，我很明白的告诉他，唯有地球联盟的顶级战力能够震慑星空的时候，这些科技才能在地球联盟扎根。

　　绝顶武力和划时代科技，这是武道文明和科技文明能够并存的道理，若没有绝代武宗的惊天武力，地球联盟根本保留不住这些技术，这是一个无法改变的事实。

　　后来者，你能来到鬼王星，看到这台光脑的资料，同时，又是一个地球人，这是一种幸运，也是一种不幸。

　　因为，从此之后，你将成为这些知识的保管者，并将这个秘密永远保留下去，直至地球联盟出现一位绝对的武者。当然，这是一个很漫长的过程，以我的推测，地球联盟的武道文明若想赶上类人族的帝皇贵胄，至少需要5万年的发展。

　　后来者，你又是来自多少年后呢？

　　记住，秘密而小心的保管这些知识，如果你不想自己和地球联盟一切毁灭的话……”

　　看完这一段话，孙言收回目光，神情震惊，陷入沉默，久久不能平静。

　　“孙先生，孙先生，这台光脑里有问题吗？孙先生……”

　　见孙言呆立在光脑前，整个人如一具雕像，辛萱和科菲不禁焦急，两人对光脑的认知完全是一张白纸，还以为孙言遭到了暗算。

　　片刻后，孙言回过神来，恢复平静，微笑道：“没什么，这次收获很大。你们稍等一下。”

　　说着，孙言从万能背包里取出一块空白芯片，连接上这台光脑，将其中绝大部分的资料全部录入。随后，将光脑中的这些资料全部删除。

　　这台光脑里记录的技术资料，绝大多数皆是划时代的，在地球联盟中根本没有，哪怕是在那些高等文明种族中，孙言也鲜少闻及相关的技术。

　　正如白修罗所说的那样，这些划时代的技术就是烫手山芋，若是得到的种族没有能力保管，那就是匹夫无罪，怀璧其罪了。

　　做完这一切，孙言将芯片慎重藏好，不禁长吁一口气，感觉双肩沉甸甸的。确实，想要秘密而小心的保管这些技术，真是一件困难的事情，现在倒还好说，若是地球联盟出现危难呢？

　　暗自叹息，孙言抬起头，见辛萱和科菲担忧的望着自己，不禁莞尔笑道：“以后有了这台光脑系统，就能建设一个全新的钢鬼城了。”

　　闻言，辛萱和科菲松了一口气，两人继而一阵欣喜，孙言的保证就是一颗定心丸，他们开始憧憬钢鬼城未来的样子。

　　这时，小狗崽乐乐从口袋里窜出来，跳上肩头，扭动着身躯，不断蹭着孙言，撒娇不已，前爪不断伸向一个房间，那里面似有好东西吸引着它。

　　“你这小吃货！”孙言当然明白乐乐的意思，他也相当好奇，这些房间里到底存放了什么东西。


第475章 极热液体

　　三人来到大厅最里面的一个房间前，推门而入，一团红光映入视野，四周的温度陡得攀升，无比炙热，仿佛置身于炎炎夏日之中。

　　这是一个狭小的房间，中间摆放着一个金属圆桌，上面放置着一个石盒。

　　这个盒子质地透明，好像是一种玉石，里面盛装着一种火红的膏状液体。这种火红液体缓缓翻滚着，绽放着一道道光芒，哪怕盒子完全密封，亦有一股股炽热透射出来。

　　“这是什么东西？”

　　“好热，这东西有什么用？”

　　科菲和辛萱感到炎热，额头隐隐渗出汗水，后者最是耐不住热，忍不住松开防护服的领口，露出一抹雪白滑腻的胸脯，极为撩人。

　　端详着石盒，孙言微微皱眉，凭他的敏锐六识，能察觉到石盒里那火红液体的超高温度。如果贸然打开石盒的话，那火红的液体足以将这里焚尽，这火红膏状物体太危险。

　　“乐乐，你确定这东西有用？”孙言再次确认。

　　小家伙频频点头，注视着那石盒中的液体，脸上流露出无比贪婪的神情，仿佛在注视着一件至宝。

　　见状，孙言点了点头，这小家伙的判断一向准确，那石盒里的东西肯定有大用。随即，孙言示意辛萱、科菲在门口等待，他运转极寒真意，护持全身，缓缓朝金属圆桌走去。

　　来到金属圆桌前，即使有极寒真意护体，孙言依旧感受到惊人的温度，这个石盒中的膏状液体太炙热，真不知具体是多高的温度。不过，孙言基本能确定，这种液体的温度超过了血锚海盗团那颗星球的炎海，比之一颗星球的地心温度还要炙热。

　　伸手我住石盒，孙言的手不禁一颤，接触处窜起一股白烟，这是极寒真意与石盒高温碰撞的结果。

　　“这温度真惊人，这种液体到底有什么用？”孙言感到疑惑，这种膏状液体肯定是无法吞服的，即使以乐乐这样变态的身体，肯定也会活生生被溶穿。

　　略一思索，孙言拿起这个石盒，他知晓这个盒子也是一个珍宝，能够盛装这种火红液体，石盒的材料一定极为罕有。不过，这石盒到底该放在那里呢？

　　整个石盒透着炙热的温度，若是放在万能背包里，很可能毁坏背包里的其他物品。

　　端详着这个石盒，孙言有些犯难，不知该放那里好。猛地，他眼睛一亮，想到了翠天树上得到的那块皮革，那皮革有一个口袋是空的，正适合用来放置这个石盒。

　　从万能背包里一阵摸索，孙言取出那块皮革，将石盒放了进去。随后，房间里的炙热便随之消失，恢复了适宜的温度。

　　小狗崽乐乐这才安静下来，小家伙从刚才开始，就一直躁动不安，显得对那一盒火红液体很渴望。不过，孙言却是不会让小家伙碰触石盒的，这个小吃货如果一时嘴馋，将石盒打开，那无疑会酿成一桩惨剧。

　　环视一圈，没有其他发现，孙言招呼辛萱二人，从这个房间里退了出去。

　　对于那个石盒里的火红液体，辛萱和科菲都很好奇，他们对这里的每一样事物都很好奇，却是知趣的保持沉默。孙言不解释，他们都不会多问一句，这一点让孙言很欣赏，这些混血异族都非常聪明，欠缺的只是后天的培养。

　　等到此次鬼王星的危机解除，钢鬼城的混血异族获得那台光脑里的系统，各方面必定会出现飞跃，这是可以预见的事情。

　　片刻后，孙言三人将这个建筑里所有的房间都光顾了一遍，这些房间皆没有上锁，里面放置的东西之丰富，则让三人瞠目结舌。

　　有一些房间里都摆放着稀有的金属，皆是C级以上的贵金属矿石，甚至有大量A级稀有金属矿石的存在，储藏之丰厚，瞧得孙言一个劲的咽口水。

　　A级的稀有金属矿石，如果提炼技术成熟，后续加工锻造的话，甚至可能合成S级的稀世合金材料，这些金属矿石的价值太大了，竟被白修罗随意堆放在这里。

　　不过，说是随意堆放，却也不准确。

　　若是来到这里的人，不是地球联盟的种族，查阅了光脑里的资料后，整个建筑都已炸毁，根本连渣滓都不会剩下来。

　　当然，白修罗或许没有预料到一点，那就是这里竟会被一群绿沼鱼人先发现，这些鱼人完全不懂得摆弄光脑，甚至把这个圆形建筑当成是一个神圣的地方。

　　也正因为这样，这个圆形建筑才得以保存，这些绿沼鱼人也才避免被炸毁灭亡的命运。

　　其他房间里摆放的物资，同样让人垂涎三尺，有一个房间堆满了防护服，竟全部是B级以上的品质，孙言瞧得两眼放光，当场就往万能背包里塞了十几件，准备返回帝风学院，送给好友们。

　　同时，他自己也拿了一件B级防护服穿上，这些防护服可是出自白修罗之手，那质量的精良，毋庸置疑。

　　见辛萱和科菲一脸不解的望着自己，孙言有些尴尬，他当然不会承认是贪欲使然，而是义正言辞的告诉两人，这些防护服是由地球联盟一位伟大人物制造的，极为珍贵，他要取走一些做为纪念，剩下的就留给钢鬼城的人们吧。

　　闻言，辛萱和科菲极为感激，两人听这些防护服竟是出自一位伟大人物之手，不禁砰然心动，当场也换了一件传声，啧啧称赞B级防护服的舒适度。

　　而辛萱换上这种防护服后，全身曼妙的曲线展露无遗，那前凸后翘的巨乳丰臀，晃得孙言一阵眼花，他心中不禁诟病，这女人到底是吃什么长大的，竟有如此惊人的尺寸。

　　剩下的一些房间里，则存放着很多轻型、中型武器，这些武器的先进程度，甚至超越了如今军部最精锐的配备。

　　这些房间里存放的丰富物资，让辛萱和科菲欣喜若狂，有了这些装备、武器、金属材料，整座钢鬼城的防御、武装力量将得到质的飞跃。

　　“孙先生，这些我们到时候都能拿走么？”辛萱美眸波光流转，她妖媚天生，一举一动都带着一种惑人的性感。

　　孙言干咳一声，撇过头，说道：“我是武者，并不需要太多的外物，这些物资到时肯定是你们钢鬼城的。”

　　辛萱和科菲对视一眼，两人兴奋的满脸通红，这次的收获实在巨大，他们深觉遇到孙言是生平最幸运的事情。

　　孙言笑而不语，他心中有些遗憾，在这些物资中，并没有A级以上的金属矿石。【天地无畏号】的修理，其材料必须是A级以上的金属，这种准皇级元能战机上的每一个零件，皆是A级或S级的合金打造而成。

　　“咦！”

　　环顾四周，孙言忽然惊疑一声，绕着这个建筑的大厅，仔细端详起来，随后，他露出惊容，“这个建筑竟是一艘宇宙飞船？这……”

　　环绕着这个建筑观察，半晌，孙言终于能够确定，这是一艘宇宙飞船，只不过，他却找不到驾驶舱在那里。

　　“奇怪，这分明是一艘宇宙飞船，为何没有驾驶室的存在？”孙言感到疑惑，同时，他心中涌出一线希望。

　　以白修罗掌握的超前科技，这艘宇宙飞船说不定能突破空间死地，顺利返回到奥丁星域去，不过，首先要找到这艘飞船的驾驶室在那里。

　　将大厅、房间又搜寻了一遍，孙言依旧毫无所获，除了大厅中央的那台光脑，根本没有驾驶室的存在。

　　“该死的，这也太邪门了，这既是一艘宇宙飞船，为何没有驾驶室存在？”孙言极为苦恼。

　　瞧见孙言陷入沉思，辛萱和科菲虽不明白这个少年在找什么，但是，却也明白在找东西，随即都帮忙找起来。

　　在这方面，科菲【雾旋视界】的优势展现，片刻后，他在其中一个房间里，发现了墙壁上的一个按钮。

　　那按钮很隐蔽，与墙壁齐平，若非科菲拥有【雾旋视界】，很难发现端倪。

　　见状，科菲赶忙去叫孙言，而辛萱则站在墙壁前，左看右看，忍不住伸手按了一下那个按钮。

　　恰在这时，孙言跟着科菲走进来，看到辛萱的举动，孙言大惊失色：“住手，别碰！”

　　砰！

　　那个按钮陷下去，整个墙壁传出一阵闷响，墙壁如水波一样荡漾起来，随后化为透明消失，呈现出里面的空间。

　　那是一艘飞船的驾驶室，却没有操控光脑的存在，只在驾驶室中央，有一个柱形平台，上面是一颗洁白的圆球。若是卡底监狱的那些重犯在场，一定会认出来，这种装置与卡底监狱的操控装置一模一样。

　　紧跟着，柱形平台上，那颗洁白圆球亮了起来，一道拇指粗细的光线射出，透入上方的金属平顶。

　　下一刻，这个圆形建筑的顶端，那个圆盘整个亮起来，一道光柱喷出，贯入云霄，天空的云层被洞穿，一圈圈的强烈波动扩散，朝着远方荡去，整个天空仿佛都沸腾起来。

　　片刻后，在绿魔沼泽深处，那头【噬魂龙兽】存在的空间裂痕中，一道惊天的咆哮传出，周围的空间随之颤抖起来，一头庞大的黑影在裂痕中挣扎，似是想要撕裂虚空，降临到鬼王星上。


第476章 百年前失踪的名将

　　同一时间，绿魔沼泽深处的那片空地上，继前一晚的激战后，今夜更加惨烈的战斗展开。

　　这片空地上方，铺天盖地的铁甲巨鹫穿梭飞舞，一队队混血异族的射手神情冷峻，手持蓝焰弓，弯弓搭箭，密集的蓝焰箭矢划破夜空，如雨般朝着地面倾泻。

　　空地上，无数的绿甲活尸在窜动，这些再生的怪物有些是异兽，也有些是混血异族们曾经的战友，它们疯狂的袭击着周围的活物，完全不知痛楚，不知疲倦，即使头颅被削断，依旧能持续战斗许久。

　　甚至于，有些绿甲活尸本身就没有脑袋，它们凭借着对生物的感知，肆意的袭击着周围的敌人。

　　“杀，杀，杀……杀光这些怪物！”

　　天空中，一头青翎巨雕横空而过，那个狮面人身的巨汉炎虎挥舞着金色巨锤，疯狂的咆哮着，其声如雷，在夜空中回荡。

　　那把金色巨锤上燃着熊熊火焰，在巨汉炎虎手中轻若无物，在半空中抡出一道道璀璨的轨迹，每一次冲击，皆有一头飞禽活尸被硬生生敲碎，全身燃烧起来，化为灰烬散落。

　　“炎虎团长，东边需要增援！”

　　“那边的活尸突然增多，这头【噬魂龙兽】增强了‘控神’之力，越来越多的活尸被复活了。”

　　炎虎腰间的一个通讯器中，不断传来各个小队的汇报，在钢鬼城的军队中，这种通讯器只有最精锐的部队才能配备。由此，可见钢鬼城各方面条件的匮乏。

　　一边战斗，一边聆听各个小队的汇报，炎虎狂笑道：“这头畜生当然要使出吃奶的力气，否则，一旦我们攻过去，就把它的皮扒了，做成皮球来踢，哈哈哈……”

　　又是一阵狂笑，炎虎驾驭着青翎巨雕，朝着东边飞驰而去，前去增援那边的队伍，这头青色巨雕所掠之处，那些活尸全部燃成灰烬。

　　这一情景，极大的鼓舞了混血异族军队的士气，很多人已是奋不顾身，与绿甲活尸战在一起。

　　突然，远处的天空下，一道光柱冲天而起，云层被洞穿，天空好像沸腾起来，无形的气浪翻滚，朝着这边涌来。

　　“怎么回事？”

　　“那边出了什么事？”

　　这情景，引起了正在战斗的军队注意，巨汉炎虎转头望去，金色眼眸掠过深思，随即咆哮道：“战场之上不准分心，全力应战，都想被活尸咬死吗？”

　　这一声怒吼，刹那间传遍全场，让所有混血异族士兵镇定下来，全身心投入到战争中去。

　　猛地，在这片空地的最深处，也是一声震天的吼叫传出，地面瑟瑟抖动，甚至出现一道道裂痕。四周的空间抖动起来，仿佛要被震碎一般，一股可怕的气息爆发出来，狂风席卷，带着无尽恐怖的威势。

　　绿魔沼泽深处，虚空中，有一个庞大的黑影浮现，这个黑影极其庞大，仿佛能将夜幕都吞噬，并逐渐扩大。

　　“糟糕！是【噬魂龙兽】！”

　　“不可能，这头怪物想要破开空间裂痕，不是还需要一周吗？”

　　“真的是【噬魂龙兽】，它就要破开空间裂痕了，这是怎么回事？难道是因为那边的光柱？”

　　一群混血异族的士兵骇然失色，他们感受到这股极其可怕的气息，如山岳般沉重，脑海中异象缤纷，有无数怪声呼嚎，头颅刺疼起来，好像有数百个钻头在钻着脑壳。

　　顿时，很多混血异族惨叫起来，捂着耳朵，七窍流血，不少人已是痛不欲生，在地上翻滚不已，被四周的绿甲活尸冲上来，撕成碎片，鲜血飞溅四射。

　　许多混血异族不堪忍受，急中生智，直接见耳膜刺破，却依旧阻止不了怪声在脑海中回荡，一些人当场发狂，开始疯狂攻击周围，不分敌我，如同疯魔一般。

　　见此情景，半空中，炎虎勒住青翎巨雕，猛地一声咆哮，声震夜空，却是毫无效果。越来越多的同伴陷入癫狂，开始不分敌我的进行攻击，天空中，一头头体铁甲巨鹫直落下去，坠在地面上摔成烂泥。

　　这些强大的十级异兽也无法抵御，【噬魂龙兽】的“控神”之力太强大，即使是十级异兽也受到了致命伤害。

　　“【噬魂龙兽】，控魂之力么？”炎虎全身渗出冷汗，他是钢鬼城中混血异族的勇者，亦是现今最强的混血异族，面对成年龙兽的存在则是束手无策。

　　“看来，必须要动用这种力量了，抱歉，郑将军，我只有使用这种力量，才有一丝胜机。”炎虎喃喃自语。

　　下一刻，炎虎高大的身躯暴涨，全身的肌肉虬龙般蠕动，脸部的毛皮朝着周身蔓延，转眼间，他全身覆盖着金色毛皮，灿灿生辉，手持金色巨锤，宛如一尊不屈的斗神。

　　斗虎变！

　　“这头畜生，我要将你一锤砸烂。”炎虎一声狂吼，驾驭着青翎巨雕，掉转方向，朝着绿魔沼泽深处冲去。

　　轰！

　　那把金色巨锤在夜空中划出一道灿烂的轨迹，炎虎驾驭着青色巨雕，却撞在了一面无形的巨墙上，笔直弹飞出去。一人一雕全身传出骨骼碎裂声，在半空中划出一道抛物线，朝远处的地面坠落。

　　地面上，无数绿甲活尸翘首以待，准备将这头强大的混血异族分尸。

　　绿魔沼泽深处，那个巨大的黑影又膨胀了一圈，好像是在伸展着身体，那头【噬魂龙兽】并未完全破开空间裂痕，但是，其恐怖的力量已是无人能敌。若是真正破开空间裂痕，凭借【噬魂龙兽】的“控神”之力，整个鬼王星将在极短的时间内灭亡。

　　嗡！

　　黑夜中，一道幽黄的光芒乍现，下一秒，一架通体金黄的元能战机出现，这是一架金色巨虎外形的战机，机械臂持着一杆透明的长枪，破空而至，将炎虎和青翎巨雕坠落的身躯接住。

　　同时，那一支透明长枪连挥，一道道金色弧光激射，朝着四面八方涌去，无数绿甲活尸当场被击碎，灰飞烟灭。

　　“郑将军，郑将军，你终于回来了……”炎虎勉力睁开双眼，看清这架金色巨虎战机，不禁喜形于色，激动的狂吼。

　　“闭嘴！”金色巨虎战机中，传来一个沉稳有力的呵斥声：“告诉过你多少次，你不是纯正血统的斗虎王族，动用‘斗虎变’只会加速死亡。你没脑子么？”

　　炎虎悻悻一笑，装作重伤昏迷，闭目不语，生恐战机里的人再训斥。

　　漆黑的天空，这架金色巨虎战机划破夜幕，犹如划破天际的一颗流星，璀璨夺目。

　　那杆透明长枪高举，整个枪身绽放万丈光芒，一道巨大的光团在枪尖凝聚，继而，一道光束喷涌而出，无比灿烂，映亮了整个夜空，也照亮了前方，那头【噬魂龙兽】庞大的黑影。

　　那道庞大的黑影，其头如龙，身躯异常的臃肿，犹如小山一样，横亘在夜幕中，这是【噬魂龙兽】气血凝聚的虚影。

　　这即是龙威！

　　成年的龙兽气血旺盛到恐怖的程度，一旦发动自身特有的能力，其气血冲天，气势凝成实质，与其外形一般无二，这即是成年龙兽的龙威。

　　那一道光束灌入夜幕的虚影中，如水注入滚烫的油锅，整个虚空剧烈抖动，这个【噬魂龙兽】的虚影被洞穿，缓缓消散不见。

　　绿魔沼泽深处，传来一声愤怒的吼叫，四周恐怖的气息如潮水般退却，那些绿甲活尸仿佛失去了依托，攻势顿时弱了下来。

　　上方，那架金色巨虎战机静悬半空，一个威严沉稳的声音传出：“立刻解决这些杂碎，焚烧殆尽，【噬魂龙兽】正在积蓄力量，准备全力冲击空间裂痕。”

　　战场上，所有混血异族一阵轰然，呼声震天，【噬魂龙兽】的力量消褪，很多人已恢复过来。看到他们的领袖突然返回，整个钢鬼城的军队士气高涨，纷纷追杀绿甲活尸，顷刻间，这片空地便清扫出了一块。

　　这时，远处的夜空下，又有一队元能战机赶至战场，这是郑不败的亲卫部队。这一队元能战机环绕在金色巨虎战机周围，如同众星捧月，保护着他们的首领，不过，这一队元能战机的机型有些老旧，明显是百年前的型号。

　　半空，金色巨虎战机悬于夜幕下，注视着绿魔沼泽深处的情景，静静地等待着。

　　“全体注意，【噬魂龙兽】即将破开空间裂痕，准备决一死战！”金色巨虎战机中，郑不败的声音响彻全场。

　　……

　　与此同时，绿沼鱼人营地最深处，那个圆形建筑中，孙言三人站在驾驶室门口，愣愣地注视着里面的情景。

　　驾驶室中，柱形平台上，那颗洁白圆球持续射出光线，整个建筑颤抖起来，仿佛要摆脱地心的引力，腾空而起。良久，那颗洁白圆球射出的光线消息，地面缓缓恢复平静，整个建筑也停止了抖动。

　　“孙先生，对不起，对不起！我不是故意的，请原谅我！”辛萱已是花容失色，她没想到不经意的一按，竟闹出这样大的动静。


第477章 乐乐的戏法

　　那双美丽眸子里已是水雾弥漫，辛萱低着头，不敢看孙言，她担心自己的行为造成严重的后果。若是因此得罪了这位神秘少年，或者，破坏了这里的关键设备，那她就是钢鬼城的罪人了。

　　环视周围，孙言观察片刻，松了一口气，摇头道：“没事，没事。幸好，我还以为这艘飞船立刻会起飞，看来是我多虑了。”

　　辛萱刚才的举动，孙言着实吓了一跳，他担心触动了这艘飞船的固有程序，若是当场立即飞离鬼王星，那事情可就麻烦了。现在看起来，刚才只是这艘飞船的动力系统启动，已经停止运转了。

　　见辛萱低着头，依旧在那里自责，那垂然欲泣的模样太过可怜，孙言有些不忍，便向辛萱和科菲解释了一番。

　　两人闻言不禁松了一口气，辛萱则是拍着丰硕的巨乳，她的俏脸有些泛白，惊魂未定，刚才这艘飞船如果真的飞走，那她就是钢鬼城，乃至整个鬼王星的罪人了。

　　走进驾驶室，孙言检查着里面的设备，很快明白了这艘飞船的操控原理。这种飞船的驾驶，比奥丁星域的任何一种飞船都简单，只需在那颗洁白圆球中注入精神力，这艘飞船就能立刻启动了，其操作之简单，随便一个人都能驾驶。

　　不过，启动、操控虽然简单，但若想进行长距离的星际航行，则需要驾驶者有着极强的精神力，一般来说，只有中级武者才能办到。

　　修炼武道之后，武者的精神力皆比常人强大的多，这种宇宙飞船，简直就是为武者量身打造的。当然，若是由JW联盟的种族来驾驶，也是可以办法的，JW联盟中有很多精神力强大的异族，驾驶这种飞船就更加具有优势了。

　　“这种型号的飞船还真是强大，驾驶起来又这么简单，最适合武者不过，白修罗先生真是惊艳古今的大才啊！”孙言不禁感叹，越是深入接触白修罗的过往，他越能感受到这个神秘人物的可怕。

　　若是斯诺河战争中，出现这种类型的飞船，那地球联盟军队的实力将出现质的飞跃，战斗力倍增，JW联盟很可能遭遇惨败，全军覆没。可是，正如白修罗所说的那样，这种战争局面一旦出现，无论是JW联盟高层，亦或是类人族同盟高层，皆不可能坐视这种情况发生，届时兽皇、武宗介入其中，那一切皆会化成泡影。

　　这即是绝对武力带来的威慑，纵观星际大航海时代5000多年的历史，地球联盟也仅出现了一位大武宗，三位武宗而已，但是，JW联盟、类人族同盟的兽皇、武宗总数多达千名，这即是绝对武力上的鸿沟差距。

　　若是这些划时代科技泄露一两件出去，都会掀起巨大的波澜，将地球联盟卷入绝望的漩涡中去。

　　环顾这个飞船控制室，孙言又搜寻了一遍，确认再没有遗漏，这才放下心了。这艘飞船里的秘密太重大，绝对不能泄露出去，否则将麻烦无穷。

　　“来，我教你们驾驶这艘飞船，很简单的。”孙言望着辛萱、科菲，微笑说道。

　　闻言，辛萱和科菲大喜过望，两人站在一旁，看着孙言摆弄，心中早就向往不已。这种型号的飞船，看起来比钢鬼城的那些飞船还要先进，两人心中早就充满渴望，只是不好意思开口，生恐又添了什么乱子。

　　在这个星际大航海时代，拥有属于自己的一艘宇宙飞船，往往是很多人的梦想。

　　“孙先生，我们真的可以么？”

　　“会不会有触动了什么？”

　　辛萱和科菲有些忸怩，对于学习操控这种飞船既兴奋又有点害怕，那神情就好像孩子一样。

　　孙言微笑不已，示意两人不用担心，操控这种飞船其实很简单，只要熟悉一些简单的要领就行。随后，孙言将操控这种飞船的方法，示范给辛萱两人看。

　　片刻后，辛萱和科菲就掌握了这艘飞船的驾驶方法，两人有些将信将疑，这种操控方法太简单了，远没有想象中那么复杂。甚至于，学习蓝焰弓的射箭，也比驾驶这种飞船要困难许多。

　　见状，孙言不禁撇嘴，拿冷兵器和高科技飞船相比，这两者有可比性么？再说，那种蓝焰弓是伪战痕武装，在武者手中才能发挥威力，这些混血异族不能修炼内元，用不好也是正常的。

　　在辛萱和科菲两人当中，以辛萱的精神力要强大的多，JW联盟的银狐一族本身就以精神力著称，也难怪辛萱能当上特别行动部队的队长，她的战斗力虽然一般，但是，在某些情况下却能发挥重要的作用。

　　“辛萱姐姐精神力强大，这艘飞船由你来驾驶，最是合适不过。”孙言赞叹点头，也是在安慰刚才辛萱犯错后的愧疚心情。

　　闻言，辛萱的一双眼眸充满笑意，喜不自禁，头上的银色狐耳一动一动，心情非常开心，娇憨美艳。

　　正在三人讨论这艘飞船的操控时，传来一阵警报声，那颗洁白圆球中光辉闪动，射出一道投影，显现出外面的情况。

　　门外，一群绿沼鱼人聚集，堵在了门口，却因为这艘飞船启动，大门关闭，这些鱼人不得其门而入。不过，这些绿沼鱼人依旧抬着巨大的木锤，撞击着大门，试图将坚固的合金门撞开。

　　“这群绿沼鱼人还真是没脑子啊！”孙言不由感慨。

　　这些绿沼鱼人虽没有太大的威胁，但是，【深蓝之殇】还在外面，孙言三人如果贸然现身，恐怕会引起不必要的麻烦。况且，一旦双方爆发战斗，这些绿沼鱼人拿【深蓝之殇】来炮轰这艘飞船，那可就大大的不妙了。

　　辛萱和科菲有些忧虑，两人也想到了这一点，后悔刚才没有将这件诅咒之物搬进来，现在闹出这么大的动静。

　　孙言眼珠一转，望着肩头的小狗崽，嘿嘿笑道：“乐乐，现在轮到你出马了，哥哥我交给你一件庄严的任务。”说着，他贴着小家伙耳边，悄悄说了起来。

　　旁边，辛萱和科菲极为惊奇，孙言这样和小家伙说话，后者能听懂么？

　　片刻后，乐乐欢叫一声，频频点头，露出一脸贼笑。随后，它的小身板变化起来，迅速膨胀拉长，转眼间，竟变成了一只两米高的白色蝙蝠。

　　吱吱吱……小家伙扑腾了几下蝙蝠双翼，学着发出蝙蝠的声音，倒是惟妙惟肖，绝没人想到它会是一头小狗崽。

　　“这是……”

　　“变成了白蝙蝠！”

　　辛萱和科菲吓得差点跳起来，他们也算是见多了异兽，可是，能够自由变幻形态的异兽，他们还是第一次见到。并且，这种异兽还如此聪慧，竟能完全听懂人话，太不可思议。

　　“不错，乐乐果然是‘天狼’幼崽呀！这变幻的本事太厉害了。”孙言连声赞叹，小家伙听到“天狼”两个字，顿时耷拉下脑袋，它明明是一头威武的狗崽才对。

　　噗通……辛萱和科菲瘫坐在地上，两人浑身颤抖，“天狼”这个名字吓坏了两人。混血异族对于异兽非常了解，都从听说过“天狼”这种传说中异兽的名字，据说，成年的天狼比龙兽更加可怕，能够撕裂虚空，自由变幻形体，轻易摧毁一颗星球，那是异兽中最恐怖的存在。

　　端详着乐乐变幻的白蝙蝠，孙言沉吟摇头：“还是有一点瑕疵，这些绿沼鱼人既然把这里当成神圣之地，那白蝙蝠的外形要弄得更震撼一点才行。”

　　闻言，小家伙一双蝙蝠耳竖起，扭头思索了片刻，随后露出了然的笑容，它拍动着双翼，膜翼的边缘开始变化，滋生出一抹金光，璀璨夺目，仿佛周身笼罩着一道光轮。

　　双翼扑腾，小家伙腾空而起，在孙言面前飞了几圈，显摆的“吱吱”鸣叫起来。

　　啪……孙言打了一个响指，赞道：“不错，就是这样！出去忽悠这些蠢鱼人，顺便让它们把【深蓝之殇】抬进来。”

　　乐乐频频点头，呼啸一声，扑腾着双翼，飞快朝外面窜去。孙言则站在控制室的光影前，关注着外面的变化，片刻后，乐乐变幻的白蝙蝠飞了出来，全身金灿灿的，静悬于半空中。

　　这一幕，立时让那些绿沼鱼人敬若神明，一群鱼人扑倒在地，不断呼嚎着，声音里充满了狂热和敬畏。

　　见此情景，乐乐玩心大起，不断扇动双翼，下达着指示，从绿沼鱼人手里索要了许多肉食，随后，才想起孙言的吩咐，命令这些鱼人将【深蓝之殇】抬进飞船中。

　　……

　　控制室中，瞧着一群绿沼鱼人乖乖的将【深蓝之殇】抬进来，孙言顿时就乐了，“这小家伙虽然贪吃了一点，办事情倒是蛮靠谱的，哥哥我没有白养它。”

　　“孙先生，您这头宠物，它……”科菲吞吞吐吐，欲言又止。

　　“怎么了？”孙言转头，不解的询问。

　　科菲和辛萱连连摇头，表示什么事都没有，两人心中则是乱跳不已，拿一头天狼幼崽来当宠物，这个神秘的少年到底是何来历？无形中，孙言在两人心目中的地位，真正上升到了与郑不败将军同等的地位。


第478章 青檀驭龙号

　　门外，小狗崽乐乐将这群绿沼鱼人忽悠了一圈，终于有些玩够了，随后，扑腾着金灿灿的蝙蝠翅膀，发出一声威严的呼啸，钻入大门内。

　　砰……厚重的大门关闭，那个黑色圆盘再次明亮，一道道光芒旋转而出，这个圆形建筑颤抖起来，地面开始抖动龟裂，其中一侧的舱门洞开，那座【深蓝之殇】的炮管延伸出来，与整艘飞船严丝无缝，浑然一体。

　　终于，这艘飞船脱离地面，带着无数岩石碎屑，腾空而起，这是一艘圆柱形的飞船，外形相当奇特，却充满了奇异的美感。

　　飞船静悬于半空，稍作停留，继而尾部喷出一道光焰，朝着绿魔沼泽深处飞去。

　　绿魔沼泽深处，一个幽深的大坑中，这里周围的虚空一片模糊，呈现一缕缕的扭曲。

　　忽然，一声可怕的闷响从大坑中传出，整个空间震动起来，那具【噬魂龙兽】的黑影再次浮现，比之前更加的庞大。那个大坑中一道道裂痕出现，地面随时要塌陷，喷涌的光辉冲天而起，这种光芒呈现一种灰暗，充满了绝望和恐怖的气息。

　　远处的空地上，一队队的混血异族军队已休整完毕，整装待发，随时准备战斗。

　　一架架飞行器横空飞至，环绕在那架金色巨虎战机身边，上方的高空中，数艘宇宙战舰悬于半空，这些战舰长数千米，皆是A级战斗航船，战舰的甲板上，皆有着黑色鬼面的军徽。

　　这些战舰是A级巨盾战舰的前身，百年前的第四次斯诺河战争中，这种型号的战舰是太空舰队的主力，即使现在的奥丁军部，这种型号的战舰依旧相当精良。

　　“郑将军，让我打头阵吧。”旁边，炎虎经过治疗，伤势已经无碍，申请充当冲锋队。

　　金色巨虎战机中，那个沉稳的声音响起，喝斥道：“闭嘴，战斗的时候用点脑子，与成年【噬魂龙兽】正面冲突，你以为自己有几条命？”

　　“嘿嘿，我也是想帮将军你分担一些。”炎虎挠挠头，狮头的脸上浮现悻悻的笑容。

　　吼……

　　一声巨吼传来，声音低沉，却震动了虚空，令人心惊胆寒。

　　在场的军队士兵屏息静气，每个人神情坚定，毫不动摇，随时准备冲上去，与这头恐怖的成年龙兽决一死战。

　　“【噬魂龙兽】开始突破空间裂痕了，真是奇怪！那里的空间封锁极不稳定，它只要再等几天，就能够毫不费力的降临鬼王星，为何要耗费这么大的力气。”

　　金色巨虎战机的机舱中，端坐着一位男子，他看起来像是一个青年，可脸上却有着沧桑，双眸坚毅如铁，不动如山，哪怕是坐在那里，也如一杆无比锋锐的长枪，充满了摄人的气势。

　　这个男子，即是失踪百年的郑不败，当时奥丁军部比东帅东方煌还年轻的少将。

　　此时，郑不败眼中有着深思，他对【噬魂龙兽】的举动感到疑惑，“不过，既然你这头畜牲急着送死，我就不客气了。呵呵，之前是没有把握彻底将你击杀，现在嘛……”

　　打开光脑屏幕，远处的高空中，一道淡青的战机一闪而过，朝着这边闪电般飞驰而来，“来了么，好快的速度！明明比我晚出发半天，却已快赶到，单以速度而论，这架【炎光战虎号】是完败了，不愧是……”

　　……

　　这时，远处的地面颤动起来，虚空中那个黑影越来越庞大，绿魔沼泽深处的那个深坑中，骤然爆起一道轰鸣，一只幽黑的龙臂探出，黑色鳞甲覆盖其上，一股如海似涛的气息迸发出来。

　　强大的波动席卷而出，肆意狂涌，一颗颗幽黑的光球弹出，如黑夜中一道道黑色流星，闪电般袭去。

　　控神——【噬魂弹】！

　　这是成年【噬魂龙兽】的精神力凝聚，亦是这种龙兽特有的攻击手段，无视一切防御，被击中者若是实力不足，不仅会身受重伤，还会陷入恐怖的幻象中，身心皆受到煎熬。

　　在场的混血异族无法修炼元力，根本无从抵御【噬魂弹】的攻击，只有被屠戮殆尽的下场。

　　“哼！【噬魂弹】。”

　　金色巨虎战机中，郑不败一声冷哼，驾驭元能战机飞掠而上，那一杆透明巨枪连刺，荡起一道道光焰，刺向那些幽黑的光球。

　　砰砰砰……巨枪横贯夜空，这些【噬魂弹】尽数湮灭。

　　此时，若有武者在场，必定惊愕莫名，【噬魂龙兽】的控神攻击方式最是独特，凝聚的【噬魂弹】无物不透，除非是内元修为达到十级武境，初步领悟武道真意，方有可能防御。

　　这架金色巨虎战机，竟凭借一杆透明巨枪，光焰四射，连续刺破【噬魂弹】，分明不是普通的元能战机，极可能是S级以上的超级元能战机。

　　唯有这种级别以上的元能战机，方能抵御精神力的强大攻击，曾经在斯诺河战争中肆虐的【噬魂龙兽】，皆是被S级以上的元能战机击毙，即使称号武者面对这种恐怖龙兽，都感到极为忌惮，不愿轻易与之战斗。

　　半空中，金色巨虎战机傲然悬于夜空，金色机械臂手持一杆透明巨枪，威势摄人，透明巨枪前指，一道光束射出，无比凝练，仿佛千锤百炼的金锥，刺破空气，发出一阵尖锐的呼啸。

　　吼……

　　前方，绿魔沼泽深处，那头【噬魂龙兽】一声暴吼，真正的感到愤怒，它是异兽中最顶级的存在，竟被一个渺小的爬虫挡住攻击，这令它感到耻辱。

　　沼泽深处的大坑，喷出一片幽黑的光辉，这片光辉喷射，形成无数幽暗光针，朝着前方暴射出去。将那道锥形光束轻易打散，这些幽暗光针依旧去势不止，漫天袭至。

　　无数的幽暗光针，每一根皆有数百枚【噬魂弹】的威力总和，铺天盖地，仿佛将整个夜空占据，呈倾天之势。

　　“这么急着冲出来，偏不让你如愿！”

　　金色巨虎战机中，郑不败操控战机，一杆透明长枪耀出一片光幕，挡在沼泽空地上空，保护住所有的军队。

　　咝咝咝咝……幽暗光针与金色光幕撞击，仿佛黑暗与光明的碰撞，光针纷纷消散，一缕缕黑雾飘起。

　　不过，无数的幽暗光针中，终是有少许透过金色光幕，直射而下。有些混血异族被光针命中，当场全身颤抖，陷入发狂状态，不分敌我的攻击同伴。

　　“哼！给我安分点。”郑不败一声冷哼，操控金色巨虎战机，透明长枪前伸，整杆长枪通体璀璨，呈现流金色，宛如最上乘的淬金铸造而成。

　　轰……一道金色光焰喷出，在夜空中划出一道巨型枪影，长数万米，直袭绿魔沼泽深处。

　　地面上，那道金色枪影所过之处，那些泥泞的沼泽地尽数被碾平，呈现沙漠化，周围阴暗的气息被荡涤一空，仿佛十日凌空，大地一片干涸。

　　【大日元煞枪】！

　　那个巨大的深坑中，刚伸出地面的黑色龙臂受到重击，臂膀硬生生被洞穿，鲜血四溅，洒落在四周的地面，留下一个又一个孔洞，烟雾腾起。

　　【噬魂龙兽】的鲜血，竟如滚烫的岩浆一般，足以溶金。

　　一声愤怒的吼叫传来，仿佛是从地狱里响起，巨大的深坑中，一道虚无的裂痕出现，一头庞然大物的身躯出现，巨大的龙眸喷出一道道黑色光柱，轰击在那道虚无的裂痕中，这头【噬魂龙兽】真正愤怒了，正在全力突破空间裂痕的桎梏。

　　猛地，这个深坑爆开，一头巨大的黑色龙兽穿出。

　　这是一头庞大的异兽，黑色的龙头布满甲胄般的鳞片，四肢极为粗大，犹如四座山柱，它的身躯无比巨大，长约数千米，降临在地面上，宛如一道延绵的山脉。

　　“吼吼吼……”

　　这头【噬魂龙兽】终于摆脱空间裂痕的束缚，真正的降临在鬼王星，它连续三声怒吼，周围的虚空立时扭曲。

　　龙眸闪烁，两道幽黑的光芒直射天空，激射向远处的金色巨虎战机，这是【噬魂龙兽】的眸光射线，亦是它控神之力的杀手锏之一。

　　半空中，金色巨虎战机巨枪连挥，舞成一道光幕，硬生生挡住这两道眸光射线。

　　然而，这两道眸光射线却迸散开来，化为无数幽暗光针倾泻而下。这头【噬魂龙兽】受伤之后，显是极为震怒，想要将所有的混血异族当场灭绝，以泄心头之恨。

　　猛地，夜空中一道青色光点浮现，下一刻，一架青色蝶形战机出现，犹如一道流光，出现在半空。

　　青色蝶翼扇动，一道光盾在双翼间出现，盾面青色光辉萦绕，氤氲如雾，透出一股莫名的艳雅。

　　咝咝咝……无数幽暗光针与青色光盾碰撞，尽数被格挡在外，无一透盾而过。

　　青檀驭龙号！

　　“不愧是以速度和防御著称的青檀驭龙号，SSS级元能战机性能就是不一样。”

　　通过光脑屏幕，郑不败观看着这一幕，不禁赞叹一声，接着喊道：“蝶舞将军，这里的防御交给你，我来与这头畜牲决一死战。”


第479章 启动重炮

　　青檀驭龙号中，传出一道清冷的声音：“这头【噬魂龙兽】是十一级巅峰的异兽，你的元能战机是S级，恐怕很难击毙它。”

　　“哈哈……能不能击杀，那也要用事实来说话。蝶舞将军，两军对战，战略部署，我是比你逊色一筹，但是，我们郑家的男人最擅长的是元能战机操控。”

　　金色巨虎战机中，郑不败一阵大笑，整个战机颤动起来，在半空中划出一道道无序的光线，朝着前方的恐怖龙兽袭去。

　　“最擅长的元能战机操控么？”青檀驭龙号中，罗蝶舞依旧带着那个狰狞的面具，端坐在机舱中，喃喃自语，似是若有所思。

　　她莫名的想到了喜恒星战场上，那个飞扬少年驾乘【天地无畏号】，大破【超导元能炮】的惊艳情景，那一瞬的黑色双刃旋杀，分明是元能战机的解放状态。

　　……

　　与此同时，距离这片战场不远的高空中，一艘柱形飞船正在驶近。

　　这艘柱形飞船在行驶中有些抖动，左右摇晃着，仿佛是动力耗尽，随时可能跌落坠毁。

　　飞船的控制室中，则是由辛萱和科菲正在操控飞船，两人轮流操控那颗洁白圆球，颇有些手忙脚乱。

　　“孙先生，这飞船一直在抖动，是不是有问题？”

　　“是呀，会不会坠落到地面呀！”

　　操控室中，辛萱和科菲面色苍白，两人现在有些悚然，这艘飞船的操控方法看起来简单，但是，实际进行操控还是各种生疏，他们担心一个弄不好，这艘飞船就直接坠毁了。

　　另一端，孙言正在皱眉沉思，闻言头也不抬，随口说道：“放心，飞船都有自控系统，不会坠毁的，你们尽管放心操控，我正在研究这座救命的家伙，这大家伙真是划时代的武器呀。”

　　面前，摆放着那座【深蓝之殇】，这门恐怖的武器已与飞船的攻击系统很好的融合，由此可见，当初【深蓝之殇】被制造出来的时候，首要的考量是作为这艘飞船的攻击武器。

　　孙言正在研究这个划时代武器的操作方法。与想象的截然不同，这个恐怖武器的操控并不简单，分为三个阶段。

　　第一阶段，即是充能发射阶段。

　　这一阶段任何人都能完成，所需的只是锻炼精确度问题，因为【深蓝之殇】并没有配备相应的瞄准系统，它的瞄准系统是另一套，但是，并不是一般人能够操控的。

　　那些绿沼鱼人就是最好的例子，只能掌握这门恐怖武器的第一阶段，启动发射时根本毫无准头可言。从另一方面，这门【深蓝之殇】发射时，其后坐力大得惊人，根本不是一般武者能够承受的，因此，那些绿沼鱼人往往需要3～5人，方才能够发动这门武器的第一阶段。

　　第二阶段，充能，战痕瞄准发射阶段。

　　孙言研究发现，【深蓝之殇】的第二阶段，乃是由一种特殊的战痕瞄准装置，这是一种前所未闻的装置。不仅能通过印刻的战痕进行瞄准，并且，以这种战痕瞄准装置来启动【深蓝之殇】，则能令这门武器的发射后座力降到最低。

　　一般来说，一名高级武者操控这件武器，就能够启动第二阶段，发挥出极强的威力，并具有高度的精确度。

　　“白修罗先生真是天才啊！”孙言不得不感叹。

　　以印刻的战痕来制成瞄准装置，这是前所未有的创举，或许在此前，曾有人提出过这一构想，但是，从无一人真正的制造出这样一种装置。可白修罗早在数千年前，便已制成了这样一件可怕的瞄准装置，着实令人惊叹。

　　孙言不禁好奇，这位神秘的白修罗到底是如何获得这些划时代的技术，难道说在浩瀚的宇宙深处，还有其他更为先进的文明？

　　这是一个不解之谜，已无法去考证。

　　第三阶段，战痕充能，战痕瞄准阶段。

　　这一阶段，乃是【深蓝之殇】真正的威力体现。由战痕瞄准装置精确制导，在启动时，由炮身印刻的战痕进行充能，形成一个全新的元力回路，由此使【深蓝之殇】的射程、威力提升数倍。

　　孙言研究明白第三阶段的情况时，他已被深深的震撼了，【深蓝之殇】第一阶段的威力，已是堪比【超导元能炮】，第三阶段的战痕充能竟能使威力再提升数倍，这是多么可怕的一种破坏力？

　　也是弄明白第三阶段的情况，孙言才真正有把握，这门【深蓝之殇】一旦火力全开，必定能够将那道空间裂痕打碎，甚至可能对那头【噬魂龙兽】造成致命伤。

　　不过，孙言现在烦恼的地方，也恰在于此，他眉头禁皱，喃喃自语：“【深蓝之殇】炮身上印刻的战痕并不完全呀，如果启动第三阶段的话，这门武器很可能遭受严重的损坏，那太可惜了。”

　　这门堪比艺术品的重炮，炮身上印刻着密密麻麻的战痕，这种元力回路极为复杂，孙言研究了半天，亦没有弄明白一丝原理。显然，当初的白修罗先生其实是一位绝世武者，只因在其他领域的成就太瞩目，让世人遗忘了这位先生的真正实力。

　　这门【深蓝之殇】炮身上印刻的战痕，精妙玄奥，孙言推测白修罗的武道实力，极可能是月轮武者巅峰，甚至是日轮武者，超脱世俗，举世罕见。

　　以孙言现在对武道真意的领悟，想要弄清楚【深蓝之殇】的战痕印刻排列顺序，还是力有未逮。即使他重铸武基，突破到十级武境，成就武学大师之境，也无法在短时间内弄明白这门恐怖武器的战痕印刻。

　　不过，孙言还是敏锐的把握到，这座【深蓝之殇】的第三阶段，战痕充能的印刻并不完全，白修罗并没有真正的完成这门恐怖武器。若是贸然使用第三阶段，极有可能导致这门划时代武器的损坏，如今白修罗先生已然逝去，想要修复这门武器，那是难如登天。

　　“或许，使用【深蓝之殇】第二阶段，就能够打碎空间裂痕，阻止【噬魂龙兽】降临鬼王星。”孙言这般思忖，他心中存着一丝侥幸。

　　突然，控制室中一道光影投射，显现出前方的景象，只见绿魔沼泽最深处，一头山峦般的恐怖巨兽出现，正与一架金色巨虎战机激战，幽黑的光球充斥着整个夜空，如雨般爆射。

　　那架金色巨虎战机屹立于半空，一双机械臂持着一杆透明巨枪，宛如琉璃打磨而成，光芒闪耀，直贯夜空，将幽暗的光球一一刺穿。

　　“糟糕！【噬魂龙兽】提前降临了。”

　　“这下麻烦了，长老们不是预测，这头怪物降临，至少需要一周么？”

　　辛萱和科菲一阵惊呼，两人脸色苍白，谁也没想到【噬魂龙兽】会提前降临鬼王星。不过，那架金色巨虎战机则是一颗定心丸，两人认得那是郑不败将军的元能战机。

　　“炎光战虎号！”孙言心中震动。

　　对于百年前的那位少年名将，无数少年皆极为憧憬，梦想着有一天能和郑不败一样，年少时便光辉万丈，将军年少，执掌重兵，意气风发。

　　“郑不败将军果然在这里。”孙言心中暗喜，在这颗陌生的星球，能遇到地球联盟的同胞，并且是曾经的一位超卓人物，这是一件欣喜的事情。

　　目光一转，孙言眼睛一跳，他看到远处的夜空中，有一架青色战机形如青蝶，释放出一道光幕，保护住混血异族军队。

　　青檀驭龙号！

　　孙言心中震动，这是青面魔鬼罗蝶舞的元能战机，这位传奇将军不是在喜恒星获救不久么？又是怎么来到鬼王星的？难道说，军部知晓来去这里的途径？

　　这时，远处前方的战局发生了变化，那架【炎光战虎号】持着一杆巨枪，每一枪皆击出万米枪焰，毫不防御，犹如一尊战神，将【噬魂龙兽】身躯上洞穿数道伤口。

　　身受重创，【噬魂龙兽】真正激起无边怒火，它的伤口处喷出如注的龙血，与其“控神”之力相融，形成一颗颗幽暗如焰光球，这种光球蕴含龙血，直径超过千米，呼啸而至。

　　那杆透明巨枪带着耀眼光焰，一枪刺出，这一次却不能刺散光球，仿佛刺在一座山峦上，光焰四射，那杆透明巨枪呈现一个弧度，仿佛是要压弯。

　　成年【噬魂龙兽】的可怕，由此真正体现。

　　见此情景，孙言面色微变，“糟糕！这样打下去，情况不妙。”他目光敏锐，一眼分出战局的虚实，知晓不能再迟疑，否则，【炎光战虎号】很可能陷入绝境。

　　“该死的【噬魂龙兽】！都是因为你这头畜牲，害得【深蓝之殇】可能报废，既然如此，你这畜牲就给【深蓝之殇】陪葬吧。”

　　孙言心中恼火，开始启动【深蓝之殇】，进行第三阶段的战痕充能。下一刻，这艘飞船外部的一侧，那一根炮管明亮起来，在夜幕下熠熠生辉，整个炮声光辉流转，宛如最上乘的水晶雕琢而成。


第480章 三炮屠龙

　　随后，【深蓝之殇】表面泛起一道道玄奥的纹路，充满了神秘、玄奥的气息，这些纹路好像一种神奇的文字、符号，令人观之心神震荡，仿佛是接触到宇宙间的一种规则。

　　这即是【深蓝之殇】上印刻的战痕，这些战痕的排列顺序，宛如宇宙的星辰，似是复杂难明，却又遵循着某种奇妙的轨迹。

　　这些印刻战痕跳动环绕，整座【深蓝之殇】明亮起来，绽放出冲天的光芒，直贯夜空，冲散了云层，半边的天空都闪亮，犹如白昼一般。

　　万丈光芒沐浴，整艘飞船都笼罩其中，若隐若现，光辉不断积蓄膨胀，周围的空间也颤动起来，隐隐出现支离破碎的景象。

　　砰！

　　一道光柱直射而出，如一颗星辰的坠落，挟着无穷的冲击，席卷而去。

　　远处，绿魔沼泽深处，那头【噬魂龙兽】根本无从躲闪，左边的身躯直接被洞穿，一只前臂断裂，龙血如潮般涌出，一声惊天的巨吼传来，带着无比的愤怒和惊恐。

　　周围的空间都被打穿，一道空间裂痕出现，产生一股强烈的吸力，拉扯着四周的所有一切。

　　“怎么回事？这是什么？”

　　【炎光战虎号】中，光脑屏幕中显现远处的情景，郑不败看到那艘飞船，以及【深蓝之殇】的炮管，面露惊容，随即反应过来，失声道：“这是【深蓝之殇】！这世间竟真有这种概念性武器！”

　　这时，通讯器中，罗蝶舞的声音传来：“我曾听辰封家主言及，昔日白修罗先生研制成功了【深蓝之殇】，想不到竟是真的。”

　　“嘿嘿，这是意外的援军么？”郑不败大笑，随后恍然：“这头【噬魂龙兽】这么急着降临鬼王星，看来是为了这门【深蓝之殇】。”

　　“应该是的，这样一来，鬼王星千百年来，一直有成年龙兽会降临，恐怕真正的目的是这个。”罗蝶舞淡淡说道，她的声音一如既往的清脆淡漠。

　　……

　　远处的飞船上，【深蓝之殇】发出一击后，炮身“咯吱”一声，显出一道细微的裂痕。

　　“啊！又一道裂痕，我的【深蓝之殇】！”孙言一声惨叫，心疼到极点。

　　同时，绿魔沼泽最深处，那头【噬魂龙兽】发出一声震耳欲聋的怒吼，它已被彻底激怒，龙眸一条条血丝浮现，整个身躯腾起万丈的幽暗光线，全身的伤口飙血，竟是准备殊死一搏。

　　发狂的成年龙兽，其战斗力之强，破坏力之恐怖，足以令称号巅峰武者也感到棘手。

　　注视光影投射里的情景，孙言咬牙切齿，恨声道：“还敢鬼叫？哥哥我让你立刻闭嘴！”

　　随即，【深蓝之殇】又开始进行战痕充能，孙言操控着这门重炮，同时，尝试着将自身的武道真意融入其中，期望能因此，减少【深蓝之殇】的损坏。

　　轰……又是一道万丈光柱破空而至，宛如横亘天际的一根天柱。

　　这一次，这头【噬魂龙兽】有了防备，它连忙侧身躲避，虽然体型无比庞大，但是，成年龙兽的速度极快，不比称号武者逊色。

　　然而，【深蓝之殇】的发射速度太快，光柱一闪，便轰至眼前，依旧扫中【噬魂龙兽】尾部，一根铁鞭般的锯齿龙尾断裂，鲜血再一次飚出。

　　这一炮将四周的空间真正打穿，那道空间裂痕再一次加深，无与伦比的吸力传出，拉扯着【噬魂龙兽】的身躯，想要将其吞噬。

　　吼……【噬魂龙兽】一声咆哮，剩下的三只龙臂努力扣住地面，固定庞大身躯，防止被空间裂痕吞噬，它的吼叫声中第一次流露出一丝恐惧。

　　……

　　远处的飞船上，【深蓝之殇】经过这一记的发射后，又出现了一道细微的裂痕，整座炮身光辉逐渐黯淡，那些印刻的战痕呈现崩解的趋势。

　　“哥哥我的【深蓝之殇】啊！我的心肝宝贝啊！”孙言一声惨叫，感到心肝脾肺肾都在疼了，这座宝贝多娇贵呀，怎么能禁得起这样的折腾。

　　“该死的爬虫，竟还敢在鬼王星逗留，哥哥我把你宰掉后，一定将你的眼珠当球踢，拿你的蛋蛋当夜壶！”孙言双眼如赤，心头在滴血，却是无可奈何，这时候不能给【噬魂龙兽】喘息的机会。

　　第三次启动【深蓝之殇】，进行战痕充能，通过战痕瞄准装置，孙言牢牢锁定这头成年龙兽的头部，他要一炮爆头，将这个混蛋畜牲轰成碎肉。

　　轰……【深蓝之殇】的整个炮身闪耀无穷的光芒，仿佛星辰湮灭时的那般璀璨，一道惊艳的光柱射出，划破夜空，准确命中【噬魂龙兽】的头部。

　　一声绝望的惨叫响起，这头成年龙兽头部被轰烂，那颗巨大的头颅爆裂开来，鲜血、脑浆四溅飞射，其中夹杂着断裂的龙牙，以及两颗硕大的眼球。

　　那道空间裂痕再次加深，将【噬魂龙兽】一半的躯体吞噬，拉扯进异常空间中，随后，那道空间裂痕逐渐缩小，直至消失不见。

　　与此同时，半空的飞船上，那座【深蓝之殇】的光辉彻底黯淡，炮身上的印刻战痕消失，再也无法进行战痕充能。

　　“我的心肝呀，我的蛋碎啦……”坐在【深蓝之殇】的发射座位上，孙言一声悲呼，神情悲愤欲绝。

　　连续进行三次第三阶段的炮轰，这座【深蓝之殇】已经基本报废，以后恐怕无法启动了。这种感觉，就好像一个绝世美女在床上与之癫龙倒凤，还才进行三分钟呢，男人依旧坚硬如铁，誓要鏖战到天明，这位美女却突然失踪了，让人直想吐血三升。

　　端坐在那里，孙言愁眉苦脸，失魂落魄，前几天【天地无畏号】才受到严重损伤，现在刚到手的【深蓝之殇】又已报废，这样的人生真是灰暗啊。

　　良久，孙言依旧如一具雕塑端坐，不言不语，连飞船已安全降落，他也没有察觉到。

　　这时，辛萱悄悄走过来，小心翼翼说道：“孙先生，战斗已经结束，郑将军就在外面，希望您能和他见一面。”

　　“哦……”孙言下意识的点头，却依旧陷入【深蓝之殇】报废的悲痛中，没有反应过来。

　　注视着这个神秘的少年，辛萱咬着红唇，神情复杂，郑将军是钢鬼城所有混血异族的偶像，是他们的精神支柱，若是换成其他人，让郑将军在外面等候，辛萱一定气愤不已。

　　可是，换成眼前的这位少年，辛萱却生不出半点怒气，反而觉得理所当然，这个少年太出色，耀眼到令人无法直视。在辛萱的内心深处，她甚至已经意识到，郑将军在这样年轻时，恐怕也没有这个少年这般耀眼。

　　“嗯，郑将军么？”孙言终于清醒，眸子恢复清明。

　　随后，他双眼放光，从万能背包里取出两个精美的本子和两支笔，站起身，朝着飞船外冲去：“走！”少年风一般的冲了出去，留给辛萱一个修长瘦削的背影。

　　……

　　绿魔沼泽深处的那片空地上，战斗已然结束，那些混血异族的军队正四处分散，清扫着战场，收容战友们的尸骸，寻找【噬魂龙兽】的身体遗骸。

　　这头成年龙兽固然可怕，但是，龙兽身上每一个部位，皆是价值连城的宝物。龙兽的皮革防御力惊人，龙筋、龙骨能制造高级武器，龙血若是调配得法，亦是罕见的基因原液，至于其他身体部件，亦是有着各种各样的妙用，一身是宝。

　　空地中央，那艘长柱形的飞船停靠在那里，飞船前站着一群人，郑不败和罗蝶舞并肩而立，站在最前面，身后是钢鬼城军队中的重要人物。

　　这群人当中，既有混血异族，也有当年跟随郑不败的军人，经历近百年的风雨，他们是郑不败的心腹下属。

　　旁边，科菲则跟在郑不败身后，详细的汇报着具体情况。

　　“你说操控【深蓝之殇】的是一个少年，姓孙？”罗蝶舞淡淡说道，语气中罕有流露出一丝诧异。

　　“是的，罗将军，这是一个神奇的少年。”科菲恭敬回答。

　　这位戴着诡异面具的女将军，乃是半个月前来到鬼王星的，科菲并不知这位女子有多厉害，但是，从她身上流露的气息，比郑不败还要可怕几分。

　　“怎么？蝶舞将军，你认识这个少年么？很少见你会记住一个人。”郑不败浓眉一挑，有些惊奇。

　　与罗蝶舞相识于百年前，当初罗蝶舞在白狱星失踪后不久，郑不败的军队也遭遇JW联盟的偷袭，之后流亡到鬼王星，两人的际遇有些相似。

　　对于罗蝶舞的性格，郑不败相当清楚，这位惊才绝艳的不世名将，内心实则骄傲到了极点，或者说，罗蝶舞从未将其他人放在心上。能进入这位传奇女性视野的，仅有寥寥数人，比如血衣上将周不凡，他的父亲郑山河，王剑孟临王，傀儡王魏无畏等，即使是郑不败自己，他有自知之明，在罗蝶舞心中，恐怕仅是“记得”而已。

　　记得！

　　能够让罗蝶舞记住一个人，本身就是一种荣幸，何况此人还是一个少年，这令郑不败感到惊奇。

　　罗蝶舞略一沉吟，轻声道：“此人无双，胜过我们当年。”


第481章 签名

　　闻言，郑不败瞪大眼睛，双眸中，各有一黑一白的光芒流转，惊愕不已，继而大笑道：“很好！自古英雄出少年，我很期待见一见这个少年呢！”

　　身后，一群人则是惊愕莫名，那些混血异族皆不服，郑不败乃是他们心中的偶像，钢鬼城的精神支柱，这个鬼面女人如此说，实在言过其实了。

　　其余人，那些郑不败部队的军人们却是一个个面露惊容，对于罗蝶舞的传奇，他们知之甚深，这位女性可是能够与郑山河相提并论的一代名将，能得到这样的评价，已可说是盛赞，这个孙姓少年到底是谁？

　　正在这时，飞船的舱门打开，从里面窜出一个少年的身影，眉清目秀，肌肤白皙，有着一头碎乱的黑发，脸上挂着惊喜的笑容，宛如邻家少年一般。

　　不过，这少年的速度却是极快，让人心惊，仅是身形一闪，旁人根本捕捉不到身影，便已出现在罗蝶舞和郑不败面前。

　　“蝶舞将军，咱们又见面了。”

　　“这位高大威猛的大哥，一定就是郑不败将军，能见到你太高兴了！”

　　孙言兴奋的嗷嗷直叫，随后，未等众人反应过来，他便将两个本子和笔递了过去，“蝶舞将军，不败将军，帮我签几个名吧，最好有20个，我的好友们一直都很崇拜你们呀！”

　　“……”

　　在场的众人一阵无语，目瞪口呆，端详着这个邻家般的少年，又瞧了瞧递过来的两本签名本，实在难将孙言和想象中的形象重叠到一起。

　　众目睽睽下，孙言却是嘿嘿笑着，他心中打着一番算盘，罗蝶舞和郑不败两位传奇名将，那可是风铃雪和水帘晴从小的偶像，若是能够得到两人的签名，拿回去之后，博得两女欢心，岂不是很有机会得到两位美少女的香吻，一亲香泽，共度春宵也是很有可能的呀。

　　“你倒还是老样子……”罗蝶舞轻声说道，语气中有一丝好笑的情绪波动，接过本子和笔，开始签名。

　　郑不败一阵大笑，拍了拍孙言肩膀，也接过本子和笔，写上了他的名字，这一幕极为奇异，令在场的众人一阵无语。

　　辛萱和科菲则是瞠目结舌，两人有种掩面呻吟的冲动，原本预想的画面，应该是一位天才少年，与郑不败将军相见，两人惺惺相惜的动人场面啊，怎么会这么不着调呢？

　　……

　　清晨，已是春暖花开的时节，帝风学院也温暖起来，再不似严冬时的酷寒。

　　晨曦普照这座千年名校，学院的其他角落尚行人寥寥，可在普通部学生公寓前，则是人山人海，里三层外三层站满了人。

　　这些人皆是帝风学院的学员，普通部、精英部的学员都在其中，如果不明就里的人，还以为普通部与精英部起了什么冲突。可是，这里人数虽众，却是鸦雀无声，连窃窃私语都很少。

　　人群中，横七竖八躺着一些学员，低年级、高年级的都在其中，这些学员鼻青脸肿，正躺在地上哀嚎不已，他们校服上的袖章，显示是不同的年级、不同的班级，并且，属于不同的学生组织。

　　如果说这些学员彼此间有什么联系，那就同属帝风许家的成员，若是换做平时，有着许家的背影作为后盾，这些人即使是普通部，也是高高在上，眼高于顶。

　　可是今天，周围的人群只是围观，无人上前劝阻，亦无人上前帮忙，鸦雀无声，默默地注视着这一切。

　　人群中央，许旭尧与邱山林面色苍白，两人的校服已然破烂，几乎衣不蔽体，却是毫发无伤，他们神情中透着惊惧，注视着对面的两位少女。

　　这两位少女，一位黑发黑眸，容貌绝世，高贵出尘，一位墨绿卷发，身材高挑，俏丽无双，正是风铃雪和水帘晴。

　　此时，风铃雪一扫往日的平静，眸光冷冽，蕴着一股子淡淡的杀意，目光冷静地扫过许旭尧和邱山林，仿佛是在看着两具尸体。

　　旁边的水帘晴则是面罩寒霜，身上流露出一股强烈的气息，竟已是六级武者，这样的元力修炼速度，足以跻身帝风新生的前10之列。

　　“风同学，水同学，你们这是什么意思？清晨堵在普通部公寓门口，肆意殴打学员，这是东凰院新生榜首的所为吗？”许旭尧声音低沉，带着一丝颤抖，他能感受到风铃雪毫不掩饰的杀机。

　　一旁，邱山林则是浑身颤抖，他身上破烂的校服，乃是由水帘晴三合之内造成的。他心中又嫉又恨，充满了怨毒的情绪，半年多前，他明明还是普通部新生中的风云人物，现在，经历不久前的新生全院大比后，他则彻底成了一个笑话。

　　而眼前的水帘晴则发生了翻天覆地的变化，从普通部的一名普通学员，一跃成为来林丹导师的得意门生，新生全院大比上亦是取得优异成绩，如今的元力修为更是突飞猛进，已是一名六级武者，堪比顶级天才。

　　注视着水帘晴越发靓丽的容颜，邱山林心头在滴血，他后悔莫及，若是当初早一点将这个少女弄上手，成为他的女人，那该是多美妙的事情。

　　正思忖间，水帘晴双目投注过来，目光陡冷，“你那狗眼在看哪里？”纤手屈指一弹，一道指风袭来，无比柔韧，又无声无息，袭入邱山林体内。

　　【柔骨震脉指】！

　　“啊……”一声惨叫响起，邱山林浑身毫无是伤痕，却是疼得扑倒在地，满地打滚，讨饶不已。

　　见此情景，周围的人群传出一阵骚动，很多学员天赋非凡，目光敏锐，自是认得这门战技的来历。

　　“指风无声无息，刮骨震脉，【柔骨震脉指】！这不是上次新生全院大比的优胜奖励么？”

　　“想不到孙同学将这门战技转赠给了水同学，不过也不奇怪，凭这一对金童玉女的关系，转赠战技是很正常的。”

　　“这可是七品上位战技，水同学竟已能掌握，固然是有名师指点，与她本人的出色天赋也是密不可分。”‘’

　　“嘿嘿，这门战技原本可是许家的。现在，呵呵，也是活该。现在孙同学下落不明，难怪风同学和水同学这么愤怒。”

　　一群学员议论纷纷，望着许旭尧和邱山林等人的眼神，皆是幸灾乐祸，没有半点同情，甚至有些人暗中叫好，恨不得上去踹两脚。

　　不久前，这一届新生特训归来，带来了本届新生冠首孙言失踪的消息，据说是在飞船进行空间跳跃时，孙言同学遭遇两位武学大师袭杀，此后生死不明，极可能被吞噬到空间通道中，已经消散，化为宇宙的尘埃。

　　这是帝风学院近年来最重磅的事件，消息一经传来，立时引起了整个学院的轩然大波。

　　首先是学院执法队总队长冯炎暴怒，率领整个执法队，对帝风学院进行了一次全面清洗，誓要将任何可疑之人揪出来，当场击毙，以祭奠孙言同学的在天之灵。

　　这边执法队闹得鸡飞狗跳，学院的导师之一，林丹教授也愤怒了，斥责有些小人别有用心，嫉贤妒能，暗算帝风学院的绝顶天才，这是要葬送帝风学院的根基。其言辞之激烈，矛头直指帝风许家，显是认定孙言的遇袭，和许家脱不了干系。

　　帝风学院的院部只能保持沉默，在没有确凿证据之前，如果擅自表态，很可能导致学院的分裂。而许家的许棕然则出面声明，一定会全力协助院部，如果孙言同学尚健在，不惜一切也要将其救回来。

　　对此，很多人只是冷冷一笑，对许家这种虚伪的态度，已是厌恶到了极点。可是，许家终究是万年武道世家，又有许棕然这样的准调配大师坐镇，没有确切的证据，谁也不能跳出来随意指责。

　　不过，之后的一个夜晚，帝风学院的院部区域突然爆发出一股恐怖的气势，宛如火山喷发一般，直冲云霄。整个学院的人，无论是普通学院，还是武学大师，皆被这股气势压趴在地上，如坠冰窟，仿佛星球末日的降临。

　　这股气势的释放，足足持续了一夜，第二天清晨，苍鹰踏云山的天空碧空如洗，云团皆被震散，学院的院部区域一半尽毁，化为一堆瓦砾。

　　可是，事后帝风学院的院部却对外声明，学院一切正常，让学员们勿需惊慌。

　　这消息传扬开来，无数人惊骇莫名，很多人心中已然确定，这股气势来源于谁。除了行踪成谜的帝风校长林星河，谁敢在学院里这般放肆，毁了半个院部区域，依旧对外宣传无事。

　　遇害的这位孙言同学，与帝风校长林星河导师，两者又是什么关系？联想到孙言平时肆无忌惮的行事作风，已让很多人有了无限的遐想，同时，许多人也为许家默哀，若是这次事件的幕后黑手是许家，那不久之后，帝风许家的日子就举步维艰了。

　　这一番风波刚平静两天，今天清晨，就发生了风铃雪和水帘晴的堵门事件，将许家的一群学员全部撂倒在地。


第482章 帝族来客

　　对此，在场的其他学员皆是选择作壁上观，这两位少女可不是一般人，抛开她们与孙言的关系不谈。风铃雪在帝风学员的心目中，乃是仅次于孙言的绝顶天才，未来极可能晋升为称号武者。

　　水帘晴是林丹导师的关门学生，其身份本就超然，现在展现出的武道实力又极为出色，恐怕不出百年，奥丁星域又多了一位年轻的女性武学大师。

　　面对这样两位出类拔萃的绝色少女，谁如果跑上去触霉头，那不是闲着没事找抽么？

　　“风铃雪学妹，我们许家和你们风家一向没有冲突，你这样做会引起家族纷争的！”许旭尧脸色难看之极，声色俱厉。

　　“哦，家族纷争？”风铃雪美眸微抬，娇躯一道轻风绕体，“许学长，你言过其实了，我和帘晴妹妹过来，只是学员之间的正常切磋。再说，许学长出身万年武道世家，又是普通部的学生楷模，怎么？连学妹的挑战都不敢应战么？”

　　“你……”许旭尧心中恼怒，却是发作不得。

　　从一周前孙言遇袭的消息传开，整个帝风学院对待他们许家的态度，有了天翻地覆的转变，家中长辈也再三告诫，千万不要随意惹事。他也是生性谨慎的人，这一段时间都很低调，可是，他不去找麻烦，别人却不愿意放过他。

　　这时，邱山林已疼得鬼哭狼嚎，满地打滚，身体躺在地上，直挺挺的上窜下跳，他体内一股指风肆虐，在皮肉筋骨间乱窜，锥心一般的疼痛。

　　“哎呦，邱同学也真是，不就是中了一道指风么？至于这么疼么？”人群中，周之昊不阴不阳的说道。

　　“帝风学院的普通部，选择新生的最低标准，也该选择有骨气的武者呀！哼哼……”龙平安接口说道，言语间皆是鄙视。

　　两人身边，陈王、木同、常承、格林等人皆聚在一起，燕天华、洛诗瑶也在其中，众人本来是准备一起堵门的，不过，却被风铃雪劝阻了。

　　这件事，风铃雪和水帘晴出面是名正言顺，而陈王等人卷进来，那可就不好收拾了。

　　不过，众人虽然没有参与围堵许家成员，但是，他们心里皆憋着一股气，言语间自是毫不客气。

　　周围的人群沉默不语，在场的学员心里通透的很，知晓此时只能作壁上观，不过，一群学员却是围得水泄不通，许旭尧等人想走，那是不可能的。

　　布置陷阱，暗中偷袭学院的天才学员，这不仅触及了院部的底限，也触动了每一个学员的神经，即使现在事情还真相不明，但是，幕后的黑手是谁，很多人心中已有定论。

　　正在这时，一股可怕的力量席卷而来，空气中响起一阵雷音，轰然作响，无数细小的电弧肆虐，将人群震散，很多人受到震动，全身痉挛，跌倒在地。

　　“你们在干什么？聚众斗殴么？”

　　不远处，许棕然和一个中年人并肩走来，两人面前由许国祥在引路。这位肥猪一般的许国祥教授正怒容满面，喝斥道：“这是怎么回事？一大清早，竟然发生这样严重的违法乱纪行为，你们眼中还有没有帝风学院的校规。”

　　一行三人穿过人群，来到风、水两女面前，望着满地打滚，哭爹喊娘的邱山林，许棕然眉头微皱，随手拍出一道掌风，化解了邱山林体内的【柔骨震脉指】。

　　“风铃雪、水帘晴同学，你们是学院的顶级学员，应该注意自身的言行，为广大学员树立榜样。你们今天这样的行为，不可取啊！”许棕然微微皱眉，不急不缓的说道。

　　风铃雪嘴角泛起动人的弧度，目光冷冽，淡淡道：“许棕然导师，帝风学员向来不惧挑战，我和帘晴同学以寡敌众，有这么多同窗校友作为见证，并没什么不妥，这也是我们帝风学院传承千年的优良传统呀。”

　　“嗯！”许棕然一挑眉头，双眼掠过怒意，风铃雪和水帘晴的做法确实不算违反校规。

　　帝风学院建校近4000年前，向来鼓励学员之间的互相切磋，只要不是蓄意重伤，那都不算违反校规。若是没有这样的尚武风气，那也培养不出武者骨子里的凌厉。

　　“呵呵，帝风学院传承千年的优良传统？原来是这样的野蛮，我今天算是见识到了，经过数千年的发展，看来你们地球联盟还是处于原始阶段呀。”

　　许棕然旁边，那个中年人一声晒笑，神情蔑视，言语间对帝风学院，甚至地球联盟都不屑一顾。

　　这个中年人额头有着奇异的印记，形如雷电，闪烁着奇异的光芒，一头蓝发如瀑，黄金比例的身躯，透着一种浑然天成的完美，高高在上，俯视着在场所有人。

　　旁边，即使以许棕然的高傲，对这个中年人的态度之间，也是流露出一份恭敬。

　　“迦雷族！”

　　人群中，不知是谁说了一句，其余众人都变了颜色，相顾骇然，这个中年人竟是来自五大帝胄皇族之一的迦雷族。

　　迦雷族，中央星域的五大帝胄皇族之一，这一种族有着神秘的强大血统，天生便具控雷之力，并且，修炼任何武学，皆能将雷之力融入其中，使其威力倍增。

　　这一种族不仅盛产元能机师，同时，元能机械师亦是层出不穷，乃是以机械文明著称的尊贵种族。

　　注视着风铃雪，这个中年人目光俯视，低沉道：“帝风学院算是奥丁星域中屈指可数的名门，低年级学员却公然挑衅高年级，这是什么道理？如果在我们迦雷族，这是以下犯上，将处以重刑。”

　　“抱歉，那罗先生，这是我们帝风学院对学员管教无方，让您见笑了。”许棕然歉然赔笑，转头，瞪视着风铃雪，沉声道：“风同学，还不向那罗先生见礼。”

　　美眸微抬，风铃雪扫了一眼面前的三人，轻笑道：“你们迦雷族来管帝风学院的事情，手伸得很长呀，忘了4000年前，我们巫校长给你们的教训了么？”

　　闻言，那罗勃然变色，怒喝道：“你敢放肆！”他额头那道雷电印记绽放光芒，四周陡现雷音，拍掌而出，一道强烈的气劲席卷，环绕着无数细小电弧。

　　风铃雪的言语，触动了那罗的怒火，4000多年前，迦雷族挑衅帝风学院，绝代武宗巫岩桥只身一人，赶赴迦雷族的大本营——迦雷星，将这一族所有绝顶武者战败，飘然而去。

　　这一役，将巫岩桥的威望推至巅峰，而迦雷族则将此视为千古之耻，现在风铃雪当面提及，自是令那罗难以平静。

　　“铃雪小心！”

　　“快闪开！”

　　人群中，周之昊等人惊呼，迦雷族人的战斗力极强，这个那罗的实力明显是武学大师，根本不是中级武者能够抗衡的。

　　风铃雪目光平静，身周环绕的轻风骤然变化，形成一朵风莲，悠然绽放，她俏立于莲心中，超凡脱俗，流露一种绝代芳华。

　　砰！

　　那朵风莲抖动，花瓣一层一层绽放，将那罗的这道气劲尽数化解，风铃雪竟是一步不退，抵御了迦雷族一位武学大师的攻势。

　　“呃，风之战体！”那罗一声惊疑，未再出手，注视着面前的绝色少女，若有所思。

　　风铃雪美眸清冷，肌肤欺霜傲雪，说不出的美丽动人，目光中却充满讥笑，仿佛是在嘲弄面前这群人，她淡淡道：“这里是帝风学院，不是你们帝胄皇族撒野的地方，滚出去！”

　　这一番话，已是不留余地，让许棕然不禁色变，他没想到风铃雪如此强势，面对迦雷族也这样出言不逊。

　　“呵呵，真令人意外。”那罗却没有动怒，低沉笑道：“地球联盟总是让人意外，在这样恶劣的环境中，竟能诞生拥有完美风之战体的天才，真是一个奇迹。”

　　端详着风铃雪，那罗放缓语气，说道：“这位同学，我有意保送你，到我们迦雷族第一名门学府就读，如何？”

　　周围的人群闻言皆惊，很多人露出艳羡之色，迦雷族的第一名门学府，那也是类人族同盟屈指可数的名门，如果能就读其中，那未来的前途将一片光明。

　　“那罗先生……”许棕然一听，不由大惊，急忙开口想要劝阻。

　　那罗却挥手打断，目光一直注视风铃雪，诱惑道：“成为我们迦雷族第一名门的学员，你将享受最好的资源，将来甚至可能晋升武宗至境，这是无数人梦寐以求的事情。”

　　“呵呵……”风铃雪神情冷峭，透着难以言喻的傲然，“武宗至境，我本就指日可待，又岂是你的狗眼能够看明白的？风雷交融么？你那点龌龊心思，还是滚回自己星球做梦去吧。”

　　“你……”那罗勃然色变，冷声道：“不管你愿不愿意，这种事情，也容不得你。我们迦雷族很快就会和帝风学院进行交涉，将你送到我们迦雷族域内。”

　　旁边，许棕然听出一些端倪，大概明白风铃雪的体质，对于迦雷族的成员有着极大裨益，若是能因此送走风铃雪，等于是去除心头大患。


第483章 军神亮剑

　　想及此，许棕然轻咳一声，正准备说话，猛地，远处掠来两道身影，飞奔而至，落在那罗身边。

　　这两人与那罗一样，额头有雷电印记，只是印记黯淡，显是血统不如那罗纯粹高贵。他们神情焦急，紧靠在那罗身边，低语了一番。

　　下一刻，那罗神情骇然，失声道：“什么？这是真的？”

　　“是的，先生。”

　　“刚刚结束的战报，千真万确！”

　　闻言，那罗神情凝重，抬起头，端详着风铃雪的目光，充满了志在必得的贪欲，似是想当场动手掳人。

　　见状，风铃雪秀眉微皱，一股凌厉的风旋绕体而出，护住全身，防备那罗的突然发难。身后，周之昊等人也聚了过来，护在风铃雪身边，他们察觉到那罗的异常。

　　恰在这时，远处的道路上，数道浓烈的气势涌现，狂涌而至，一队身影疾驰，跃至人群中央。

　　这一队人穿着赤红的军服，浑身散发着铁血的意味，其中一半皆是九级大武者，目光冰冷无情，锁定在那罗三人身上。

　　为首的一名军人，肩章上显示着大校军衔，风铃雪等人认得此人，正是当初南鹰学院毕业大考上，担任监考官员的叶泽枫，想不到已升任大校。

　　端详着那罗三人，叶泽枫冷笑道：“这三位迦雷族的友人，你们闲来无事，跑到帝风学院来干什么？这可是严重违反法规，你们等着被遣送迦雷族星域吧。”

　　“什么，遣送回去，这……”许棕然不禁变色，他感到事情有点不妙。

　　当初地球联盟进驻奥丁星域时，中央五大星域的各大高等文明强占了奥丁星域的中心区域，这是高等文明势力的强大所致，地球联盟也是无可奈何。

　　不过，强占了中心区域后，各大高等文明为了彰显公平、公正、平等的原则，又假惺惺的签订了一系列的平等条约，其中一条就规定：凡是在中心区域居住的高等文明成员，未经地球联盟许可，不得擅自进入奥丁星域的其他领域，违背者将遣送回中央五大星域相关星域。

　　这条规定看似公正而平等，实则数千年来，各大高等文明就没有真正遵守过，毕竟，这只是形式上的一条规定而已，又怎能限制高等文明居民的行动，更遑论是迦雷族这样的帝胄皇族。

　　此刻，军部的这一队军人竟拿这项条款来说事，如果换做以前，许棕然恐怕会失笑摇头，讥讽面前的叶泽枫脑袋被驴踢了，是不是没睡醒。

　　可是，注意到那罗铁青的脸色，许棕然察觉到事情不妙，极可能有大事发生，他还没收到确切的情报。

　　瞪视着叶泽枫，那罗眼中冷芒闪烁，半晌，低声道：“这位大校先生，我们迦雷族与你们地球联盟向来友好，我想提出诚挚的邀请，让这位天才少女到我们迦雷族第一名门学府……”

　　话未说完，叶泽枫冷声道：“闭嘴！这里是你提出邀请的地方么？闭上嘴，我会把你遣送回去，否则，你们三个就死在这里吧。”

　　顿时，周围的人们不禁瞪大眼睛，简直不敢相信自己的耳朵，这位大校的意思，竟是那罗三人再有异动，就要当场击毙？这到底是怎么了？

　　虽说奥丁军部一向强势，但是，面对五大帝胄皇族也能如此雷厉，这也太不合常理了吧？

　　那罗脸色铁青，却是真的闭嘴不语，再不敢说一句话，似是清楚现在的形势，知晓自己再说话，等于是给这一队军人借口，己方三人极可能被当场击杀。

　　咝……许棕然倒吸一口凉气，他邀请那罗前来，本意是借着迦雷族给帝风院部施压，将这场风波平息下去。

　　可奥丁军部这是怎么了，竟不将迦雷族放在眼中，这简直是闻所未闻，同时，许棕然心中滋生出一丝恐惧，有种大难临头的感觉。

　　突然，人群中窜出一名许家的成员，这是许棕然的一名远方侄子，他神情焦急，看到许棕然，连忙快步走过来，压低声音说道：“棕然叔叔，大事不妙。军部与1小时前，在死亡星域边界的太空区域，击溃不灭梵族和迦雷族的千万联军，第一、第二集团军一路追击到中央五大星域西境，千万联军只有一半生还，无一俘虏，降者不留活口。不灭梵族和迦雷族已与军部签订停战合约，并割让10个星系作为战争赔偿。”

　　轰……许棕然脑袋一声轰鸣，以他武学大师的修为竟也支撑不住，差点当场跌掉，如坠冰窟之中，全身一片冰冷，脑海中只有一个念头——此女有军神之姿，若执掌奥丁军部，举世无敌。

　　这句话，乃是百年前，一代名帅马贝尔·伦索第一次遇见东方煌时，给予的一句评价。当时，众多万年武道世家的重要人物在场，却除辰家辰封、孟家新一代领军人物孟临王、燕家燕狂生等寥寥几人之外，其余诸人皆不以为然。

　　当时的东方煌尚未领导著名的“雾月反击战”，当时许家，包括许棕然在内，皆是不屑一顾，甚至于，看到那一抹绝代芳华的倩影，许棕然无数次想将其收为禁脔。

　　之后的不久，那位少女便如彗星般崛起，军令所至之处，战无不胜。随后总计10年，便结束第四次斯诺河战争，统帅奥丁军部，成就奥丁星域前所未有的安定局面。

　　那一年的奥丁尖峰会议上，许棕然再次见到赤红军装的东方煌时，曾有一种羞耻的感觉，曾经的许家确实是有眼无珠了。

　　……

　　此时此刻，当听到这个消息时，许棕然不由又想起了这句话，这位年轻的军部统帅近百年来，行事固然强势，但是，一直不温不火，不偏不倚，让所有忌惮者稍稍放松警惕。

　　然而，近100年后第一次亮剑，竟是一举击溃不灭梵族和迦雷族的千万联军，并且不留俘虏，降者无一活口。

　　这是何等的杀伐？

　　而不灭梵族和迦雷族战败之后，竟签订了停战合约，还割让10个星系作为赔偿？这是何等的军威！

　　许棕然浑身不自禁颤抖，额头渗满冷汗，东方煌行事虽然冷酷无情，但是，她的老师则是林星河，而自己密谋袭杀的那个少年，如果真是林星河的关门弟子，那就是东方煌的嫡系学弟。

　　单是这一层关系，葬身在空间通道的那个少年，就算是与东方煌关系最亲近的人了。若是让东方煌知晓此事，那许家的处境岌岌可危。

　　不对，以军部的情报网，东帅一定已知晓此事，眼前的事件，会不会是东帅的部署，想要针对他们许家？

　　这时，陡听叶泽枫冷然道：“这位风铃雪同学，乃是东方煌元帅亲定的第一集团军预备参谋，如果以后她出了任何意外，这笔帐就算到你们迦雷族头上，听清楚了没有？”

　　那罗脸色连变，只能默默点头，被一队军人当场押走。

　　这一幕，落在很多有心人眼中，掀起了一阵惊涛骇浪，很多人心里隐约清楚，恐怕是军部的那位总帅亮剑了，让帝胄皇族的迦雷族吃了大亏。

　　在场的帝风学员极为振奋，这才是他们心目中的奥丁军部，无比强势，所向披靡。

　　……

　　同样一个清晨，一阵凉意袭来，孙言躺在坚硬的黑铁木床上，感到一丝寒冷，下意识的伸手去扯毯子，嘴里嘀咕不清，说着含糊的梦话。

　　“乐乐，你不乖哦！身为一头宠物，怎么能和主人抢被子呢？”孙言含糊的嘀咕着，伸出手无意识的抓着，摸到毯子一角，随手扯过来，裹在身上。

　　迷迷糊糊中，孙言含糊地说着梦话：“这黑铁木制成的床还真是冷呢，难怪辛萱姐姐总说晚上睡不好，凭哥哥我的内元修为，晚上也感到冷呢……”

　　正嘀咕着，陡觉身上的毯子一滑，又是一阵凉意袭来，这毯子又被小狗崽乐乐给扯过去了。

　　“该死的，乐乐，你毛皮那么厚，还要毯子干什么？你就不懂得关心一下主人么？”

　　孙言缩了缩脑袋，眉头不禁皱起，却是不想睁开双眼，凌晨为了庆祝消灭【噬魂龙兽】的胜利，钢鬼城举行了盛大的宴会，孙言也不知被灌了多少酒，反正现在头疼不已，正处于宿醉状态，半点也不想起来。

　　这一个晚上，由于房间太过寒冷，又没有恒温取暖装置，一人一狗只盖了一条毯子，怎么都觉得寒冷难耐，彼此就无意识的争抢一条毯子，也不知互相抢了多少回。

　　不过，这一次，孙言伸出手摸索了半天，却也没扯到毯子的一角，一阵阵寒冷袭来，让他全身都蜷缩起来。

　　“该死的，乐乐，你这小家伙再不分一半毯子过来，今天开始就饿你三天。”孙言嘴里无意识的威胁道。

　　若是换做清醒的时候，孙言这句威胁无疑极其有效，可是，现在小家伙正处于昏睡状态，它昨夜也被一群混血异族少女灌了许多酒，哪里还有知觉。

　　躺在床上，孙言嘀咕了半天，不禁皱起眉头，伸手胡乱摸着，希望能抓到一样东西来盖着取暖。

　　突然，他的右手触及一样温暖的东西，极为暖和，光滑细腻，犹如绸缎一般的质地，却又充满了弹性，那触感令人爱不释手。


第484章 晨起韵事

　　“咦，好暖和！”孙言在睡梦中惊异一声，身体无意识的挪了过去，整个脑袋先贴了过去，想要靠近去取暖。

　　下一刻，孙言的脑袋陷入两团软肉之间，无比的温暖，一股迷人的香味钻入鼻孔，他禁不住狠狠吸了两口，又伸出双手贴了上去，想要温暖一下冰冷的掌心。

　　“好暖和呀，这触感，这香味，真是世间最佳品质的枕头啊！”孙言迷糊的嘀咕着，嘴角不自觉流出了口水。

　　紧跟着，孙言感到那两团软肉热了起来，并且，逐渐变得更具弹性，挤压得他脑袋虽很暖和，但是，难免有些窒息之感。

　　“咦，怎么回事！”孙言感到有异，酒醒了一半，立时清醒过来。

　　随手，他发觉正趴在一张黑铁木制成的大床上，整个身体横趴在床中间，他的脑袋正挤在一对巨乳之间，双手正握在丰硕的胸脯上，还不自觉的捏了两下。

　　“这……”

　　孙言反应过来，连忙抬起头，映入眼中的则是辛萱娇羞的容颜，这个半人半狐的混血异族面色酡红，双眸流转，透出一股媚意，娇喘吁吁，却是努力挺着胸脯，任由孙言拿来当枕头轻薄。

　　“呃，辛萱姐姐，早上好！”孙言吓得一个激灵，连忙坐起身来，若无其事的打招呼。

　　可惜，孙言表面若无其事，身体的正常反应却出卖了他，下身的裤子高高隆起，饶是质地极佳的材料，弹性十足，依旧被几乎撑破，其小弟弟的惊人尺寸展露无遗。

　　两人的双眼同时聚焦在那一根巨棍上，辛萱捂着红唇，眼中流露出难以置信的神情，那又惊又羞的美态，让人恨不得将她推倒，就地狠狠的蹂躏一番。

　　“嘿嘿，这是男人正常的生理反应，辛萱姐姐不要见怪。”孙言干笑着，伸手探向床角的小狗崽乐乐，一把扯过那张毯子，裹在自己身上，遮住了外观“狰狞”的小弟弟。

　　辛萱红着脸，低着头，轻声道：“是么，正常的生理反应么？孙先生足足硬了一个晚上呢。”

　　“呃，硬了一个晚上……”孙言张大嘴巴，瞠目结舌，难道说自己昨晚趁着醉酒，糊里糊涂就把这个妖媚的女人给生吞活剥了？

　　孙言心中不禁哀嚎，他怎么一点印象都没有呢？该死呀，醉酒误事啊，哥哥我的处男之身，难道就这么糊里糊涂的没了？

　　“本来，昨晚我应该伺候着孙先生，帮你取暖的。可是，孙先生你那里实在太大了，我是第一次，实在有些害怕。所以，就一直在旁边等孙先生醒来……”辛萱说到这里，已是满脸羞红，那胸前的衣服湿了一块，恰是刚才孙言的口水，这一幕，着实诱人到了极点。

　　孙言吞咽着口水，感觉下体又坚硬粗大了几分，快要将毯子都给顶飞了，他连忙捂住，思绪活络起来。

　　“这么说来，昨晚就是什么也没发生喽？”

　　得到辛萱肯定的答复，孙言心情复杂，这位妖媚娇娃就因为他的尺寸过大，想等到孙言醒过来，再行献身，这令孙言既是欢喜又是遗憾。

　　因为男人的硕大尺寸，让女人不敢在昏睡时强上，这是一种变相的光荣事迹，但是，让他在清醒的时候，把辛萱给生吞活剥了，却又是有些下不了手。

　　“唉，哥哥我是该高兴呢，还是失望呢……”孙言暗自叹息。

　　见孙言脸色阴晴不定，辛萱心中一阵慌乱，怯声道：“孙先生，您是喜欢女人主动么？那我这就来。”说着，辛萱站起身，开始解开上身的衣物。

　　“等等，我不是那个意思……”孙言连忙摇头，暗中狂呼，这些混血异族的女人也太直接了吧，哥哥我昨晚就差点被一群女人给轮了。

　　想及昨晚宴会的情景，孙言浑身就一阵颤抖，那些混血异族的少女太热情了，一个个热情如火，对他又亲又抱，那一双双炙热的眼神，恨不得将他给吞下去。

　　昨夜若不是孙言见机的快，先一步由辛萱扶着开溜，恐怕真的被一群女人给轮了。

　　这时，黑铁木床上，小狗崽乐乐冻醒过来，小家伙爪子连抓，却是扯不到毯子，不由抬起小狗头，恰好看到辛萱那一对丰硕的胸脯，不禁欢快的叫唤一声，飞身窜了过去。

　　嗖……小家伙已窜进那对巨乳之间，惬意的叫唤一声，又沉沉睡了过去。

　　“……”

　　“……”

　　孙言和辛萱一阵无语，两人面面相觑，不禁笑了出来，却是再没有刚才的那份躁动。

　　“让这小家伙好好睡吧，它也累坏了。”孙言笑着说道，暗中则是垂泪，这年头，人的待遇真是不如狗啊。

　　……

　　穿戴好衣服，孙言走到窗旁，注视着外面的景象，清晨的钢鬼城上空云层很低，天空灰蒙蒙的一片，不见晨曦的阳光。据辛萱说起，钢鬼城地处鬼王星的北部，算是一片荒芜之地。

　　当初会选择在这里建城，乃是因为这片区域的异兽数量最少，但是，这里的条件也太过艰苦。

　　清晨时分，钢鬼城的居民已经忙碌起来，前方的广场上，摆放着【噬魂龙兽】的尸体部件，一群人正在进行着分割，忙碌得热火朝天。

　　广场另一侧，那艘宇宙飞船停靠在那里，里面的光脑系统正在运作，分析着钢鬼城的城市情况，正在进行着城市重建，相信不久之后，这座城市要塞将真正的固若金汤，而辛萱他们也不用睡这种冰冷的黑铁木床了。

　　注视着那艘长柱形宇宙飞船，孙言有些遗憾，这艘飞船上并没有离开这片空间死地的资料，同时，也不具备离开这里的动力设备。

　　至于罗蝶舞将军是如何来到鬼王星，昨夜的宴会上太过喧闹，孙言一直找不到机会询问。不过，既然罗蝶舞将军会来到这里，那必定是知晓离开的途径，有军部那位总帅坐镇，罗蝶舞将军来到这里，说不定就是来接郑不败离开的。

　　“唉，东帅东方煌么……”仰望天空，孙言心绪有些复杂。

　　接触到的秘辛越多，孙言越是能感受到这位不世名帅的可怕，昔日真正通过森罗万象道的四个人当中，大武宗巫岩桥、不动龙王战云皇，鬼才白修罗，这三人的惊才绝艳，令孙言感到叹服。

　　可是，当初那位引路人，却独独对东方煌盛赞不已，对这位不世名帅的评价，竟在其他三位天骄之上。

　　这是一位如今健在的伟大人物，并且，她依旧极为年轻，以年龄来说，刚刚迈入成年阶段，还有着漫长悠久的生命历程。这样一位艳绝今古的天骄人物，她的一举一动皆是蕴含深意，这一点，孙言隐隐有这样的预感。

　　正思索出神时，辛萱怀抱着乐乐，走了过来，站在孙言身后，她轻声道：“孙先生，真是谢谢您，如果没有您的帮助，我们钢鬼城也不会有现在的局面了。”

　　“只是凑巧而已。”孙言摇摇头，将纷乱的思绪抛开，笑嘻嘻道：“为辛萱姐姐这样的美女效劳，可是男人应有的风度。”

　　见孙言说的有趣，辛萱不由想起昨夜，孙言缠着郑不败和罗蝶舞，索要两人签名的事情，这少年行事实在令人摸不到头脑，不过，他态度亲和，平易近人，却是令人不禁生出好感。

　　站在窗前，两人聊起钢鬼城的一些趣事，不知不觉，天色已经大亮，整座钢鬼城的街道上行人往来奔走，充满了一种蓬勃的朝气。

　　咚咚咚……楼梯处传来沉重的脚步声，片刻后，狮面人身的炎虎出现在门口。

　　“嗨，早上好，炎虎大哥。”孙言站在窗前，微笑的打招呼。

　　昨夜的宴会上，炎虎和孙言互相拼酒，两人也不知喝了多少酒，最后炎虎先一步倒地，醉得不省人事。至于孙言则在放倒炎虎后，陷入了一群混血异族美女的胭脂阵中，差点被轮，丢失了宝贵的处男之身。

　　打开门，炎虎瞪视着孙言，又瞧了瞧辛萱，恨声道：“你这混蛋小子，昨晚是不是吃了什么解酒的药剂，就为了采摘咱们钢鬼城的军中之花。哼，便宜了你这小子。”

　　闻言，辛萱不禁满面羞红，虽说和孙言之间没有发生什么，但是，毕竟在一个房间里待了一个晚上，这事是怎么也说不清楚了。

　　“炎虎大哥，你话可不能乱说，我的酒量是实打实练出来的，可是半点没有虚假的。”见有人怀疑自己的酒量，孙言立刻澄清，声称如果不信，可以再拼上一回，酒桌上见真章。

　　“哼，算你昨晚赢了。”炎虎揉了揉宿醉做疼的脑袋，实在不想丢脸的事重演，瓮声道：“走吧，郑将军请你过去，说有事情商量。”

　　“哦，是么？我正好有事找郑将军。”孙言微笑道。

　　不过，炎虎手臂一展，却拦住了孙言的去路，这个战虎族的混血异族嘿嘿笑道：“你这小子虽说是有点本事，但是，咱们军中还是有很多不服气的。怎么样，反正时间还早，有没有兴趣和我们军中一些好手比试一下？”


第二十七卷 龙兽深渊


第485章 钢鬼城的奇怪习俗

　　“哦，好呀。”孙言闻言欣然同意，他正想活动一下筋骨，驱散一些酒意。

　　两人随后便窜下楼，朝着钢鬼城南部的训练场，飞奔而去，那里正聚集着钢鬼城的精锐部队成员。

　　沿着深褐色岩石铺砌的街道，孙言与炎虎并肩而行，朝着钢鬼城的南部训练场走去，两人身后，辛萱整理好衣服，快步跟了过来，紧随在孙言身后，俏脸微微泛红，娇艳之极。

　　注视着前方少年的背影，辛萱脸上浮现一丝笑意，透着几分甜蜜，经历不久前的生死战斗，这个少年的身影完全占据了她的脑海，再也无法抹去。

　　猛地，刚才那一幕浮现在脑海中，那少年的胯下之物，实在是尺寸惊人，辛萱现在想起来，都觉得浑身发烫，若是当时少年有意要了她，辛萱估计会热烈回应。她的芳心中，不免滋生了一丝遗憾的情绪。

　　“呸，我在想什么呢？想男人想疯了么？”辛萱心中不禁娇羞，暗自啐了自己一口。

　　此时已过了清晨，天空黑压压的云层消散不少，云团的边缘依稀透出一抹光亮，待到正午，云层散去，太阳才会显现出来。一天的时间中，唯有正午的几个小时，钢鬼城能够享受到阳光的照射，其他时间，皆是乌云压顶，整个城市一片冷肃。

　　一路行来，孙言左顾右盼，打量着周围的景物，昨夜一来到钢鬼城，便被拉到宴会上灌酒，他还没有来得及观察这个黑色城市。

　　钢鬼城，与其说是一座城市，不如说是一座原始的军事要塞更为贴切。这里生活的居民99%皆是混血异族，一旦钢鬼城遭遇大规模的异兽群袭击，所有的居民都能立刻投身战斗，每个人都是训练有素，精擅与异兽搏斗之道。

　　不过，从周围的居民对待炎虎、辛萱的恭敬态度中，孙言大概明白，在钢鬼城能够成为特别行动部队的成员，那是一件极为光荣的事情。

　　炎虎的态度虽然并不友好，但是，依旧向孙言介绍钢鬼城的种种，述说着这座黑色城市建成的血泪史。

　　指着城市东侧的一座黑色木塔，炎虎瓮声说道：“那是我们钢鬼城的瞭望塔，瞭望塔的意义重大，上面的瞭望者负责发现异兽的动向，提前示警，以及战斗时汇报各方面情况。每当异兽群暴动时，瞭望塔是最先受到攻击的，因此，能在上面担任瞭望者的，皆是城中最精锐的强者。”

　　又指着远处竖立的一座铁木城门，那座门上一片焦黑，千疮百孔，竖立在城市的北面，仿佛是一座丰碑。以孙言敏锐的目光，能够看到上面印刻着很多人名。

　　炎虎沉声说道：“这是钢鬼城始建成时，一次强大的异兽群袭击北门，那是一群十级的【铜甲龙兽】，一旦冲入城中，整个钢鬼城的人们很可能被屠戮殆尽。我们特别行动部队的成员拼死抵住这座城门，很多人被异兽的利角刺穿，钉死在门上。那座城门上印刻的，就是死去队友的名字。”

　　“他们都是勇士！”孙言由衷说道。

　　他可以想象当时战斗的惨烈，无数混血异族用身体堵在城门处，那份视死如归的勇气令人震撼。当时初建的钢鬼城，或许连战痕布势的防御都没有，毕竟，这座黑色城市建造于近百年前，那时的郑不败将军恐怕尚未突破至十级武者。

　　那时的钢鬼城，真正是一座原始之城，仅能凭最原始的武器，与异兽们进行战斗。不过，也正是在那样的艰难环境中，越是能展现可贵的品质。

　　“炎虎大哥，不需要多久，钢鬼城就会变成一座钢铁堡垒，真正的固若金汤。”孙言肯定地说道。

　　那艘飞船光脑中的资料，孙言最是清楚不过，只要相应的程序启动，在很短的时间内，钢鬼城将被改造成一座科技度极高的城市。在奥丁星域中，恐怕只有寥寥几座城市能与之媲美，昔日白修罗数千年前掌握的科技，至今也无人能够超越。

　　炎虎略一沉默，继而大笑道：“小子，别在我面前强调你的功劳。你带回了这艘飞船，让我们钢鬼城由此获得新生，我是很感激你。不过，想要获得我们钢鬼城人们的认可，那还是要看看你有没有这个真本事。”

　　说着，炎虎望了身后的辛萱一眼，金色虎眸中光芒一闪，冷哼道：“睡了咱们特别行动部队中最美丽的女人，按照习俗，你小子至少要胜过我们城中最强的7人才行。”

　　“呃，还有这样的习俗？”孙言不禁咋舌，目瞪口呆。

　　那若是换成弱一点的家伙，与钢鬼城中的美女发生关系，岂不是第二天就被揍成重伤，说不定就此与这个世界说再见了？

　　辛萱闻言不由急了，娇声道：“炎虎团长，其实我和孙先生昨晚……”

　　话未说完，已被孙言打断，他笑嘻嘻道：“炎虎大哥，想不到钢鬼城还有这样的习俗，还真是有趣，那我也只能入乡随俗了。”

　　“孙先生……”辛萱俏脸羞红，却又不知该说什么好。

　　孙言微笑着，用眼神制止了辛萱的举动，他心中暗道，奶奶个熊，咱们孤男寡女共处一室，待了整整一个晚上，辛萱姐姐又是这么火辣的一位美女，如果说彼此什么也没发生，那说出去有人信么？况且，这种事越是解释，越是不清不楚，这些混血异族对待男女之事，比地球联盟的居民更加开放，又何必死不承认呢。

　　再说，与一位千娇百媚的美女共度一晚，却又什么都没发生，这种禽兽不如的事情，哥哥我怎么能说出去呢。

　　这般思忖着，孙言三人已来到钢鬼城的南部训练场，这片训练场相当广阔，场地内分布着数十个岩石擂台，上面站满了人，呼啸的劲气喷涌而出，不绝于耳，显是很多人真正进行战斗切磋。

　　这片场地里，绝大多数皆是混血异族，属于钢鬼城特别行动部队的成员，其中亦有一些人类，站在一旁进行指点，他们穿着赤红军服，乃是跟随郑不败的军人。

　　瞧见炎虎三人走来，很多人都上前打招呼，态度恭敬，神情间流露出一种发自真心的尊重，显示出炎虎在这些人当中的威望。

　　“炎虎团长，您来了！”

　　“团长，早上好！”

　　……

　　一群混血异族聚拢过来，一边纷纷打着招呼，一边端详着旁边的孙言，注视着少年的目光中，有羡慕、敬佩，以及一丝质疑。

　　昨晚，在绿魔沼泽深处发生的战斗，很多混血异族皆亲身经历，这个少年驾乘那艘飞船，操控那座恐怖的重炮【深蓝之殇】，一举轰杀【噬魂龙兽】，这是不争的事实。

　　之后，郑不败将军对待孙言的态度，可谓是奉为上宾，以这个少年所立的功劳来说，这种待遇无可厚非。

　　不过，很多混血异族心中难免有些不服气，这样一个毛都没长齐的小子，仅是凭着一点好运气，无意中发现了那艘飞船而已，若是换成其他人，说不定做的更为出色。

　　望着眼前少年腼腆而清秀的面容，在场的许多人都有这样的心思，尤其看到辛萱站在孙言身后，这位性感妖娆的女人那乖巧的模样时，很多混血异族有些变色，神情既羡且妒。

　　特别行动部队第34小队的队长辛萱，这可是钢鬼城最美的一朵花，别看她性感妖娆，却从未对任何人假以辞色。对于这位性感妖姬，钢鬼城无数人都存着一份奢望，能够成为她的男人。

　　现在，这朵妖艳鲜美的花朵，竟被这个乳臭未干的小子给采摘了，就因为这小子的好运气，这也太让人嫉妒如狂了。

　　顿时，一双双眼睛落在孙言身上，这些混血异族的态度虽然客气，但是，无形中透出一股咬牙切齿的嫉恨。

　　不远处，一群军人走了过来，他们与炎虎打着招呼，又向孙言点头致意，态度相当的友好。与其他的混血异族见识不同，这些军人跟随郑不败出生入死，征战了近百年，其眼力之高，堪比是最精锐的军人。

　　从孙言身上，他们竟察觉不到一丝气机的波动，这令人惊异，一个少年竟能将全身气机收敛，单是这一点，便可以推断出，这个少年天赋极高，对自身的元力收发由心。

　　……

　　南部训练场上，炎虎带着孙言，来到了训练场正中央。

　　环视一圈，炎虎站在那里，高大威猛的身形如一座小山，比旁边的孙言足足高出一倍多。他忽然抬起蒲扇般的大手，随意拍了拍孙言的肩膀，后者措不及防，被拍得当场一个踉跄。

　　周围的人们见状，不禁响起一阵轻笑，很多人注视孙言的目光，不由的带上了一份轻视，这小子真的只是运气好而已嘛。

　　“各位队友，这是昨晚与【噬魂龙兽】战斗中的大功臣，孙言，孙先生。他不仅消灭了【噬魂龙兽】，还为我们带来了一艘飞船，有了这艘飞船上的光脑系统，我们钢鬼城能在短期内，变成一座坚固的堡垒。对此，我由衷的感谢孙先生。”


第486章 十三次郎

　　炎虎这一番话说完，周围爆起一阵热烈的欢呼声，震耳欲聋，这些混血异族爱憎分明，对于孙言的帮助，毫不吝啬奉上最热情的感谢。而孙言则是微微撇嘴，他知道后面才是重点。

　　紧跟着，炎虎一抬手，做了一个下压的动作，整个训练场安静下来。

　　“不过，感谢归感谢，习俗归习俗。昨晚，孙先生和辛萱队长共度了一个晚上，他很乐意遵循我们钢鬼城的习俗，与咱们当中最强的7人比试一番。诸位，到时可不能留手哦，一定要拼尽全力，这才能表示出对孙先生的尊重。”炎虎一脸严肃，高声说道，声音传遍全场。

　　话落，整个南部训练场气氛一变，充斥着一股肃杀的意味。很多人注视孙言的目光，充满了一股浓烈的杀意，亲耳听到炎虎证实这个消息，一群混血异族顿时就嫉恨如狂了，这个毛都没长齐的小子，竟真把钢鬼城最美的女人睡了，该死啊！

　　旁边，孙言不禁挠头，嘴角一阵抽搐，他还是觉得这种习俗有些怪异，或者说，只有美女才遵循这样的习俗？

　　忽然想起一事，孙言悄声询问辛萱：“辛萱姐姐，这种习俗，为何要挑战7个人呢？这数字规定，有什么由来么？”

　　“这……”辛萱贝齿咬着红唇，瞧脸红得要滴出水来，忸怩道：“这和晚上的次数有关……”

　　“次数？一夜七次郎么？”孙言眨巴着眼睛，不禁愕然，旋即松了一口气，道：“幸亏规定的上限是7人，否则挑战13次的话，那我可受不了……”

　　辛萱闻言，羞得雪颈都泛起红晕，这少年也太不着调了，他们昨晚明明什么都没发生呀。

　　孙言的声音很轻微，奈何许多混血异族听力极为敏锐，听得清楚明白。一夜13次，这个混蛋小子，一定要让他吃足苦头才行！就算你实力很强，经过这一晚上，那也是强弩之末，待会必定让你伤筋动骨。

　　旁边，炎虎也是听得极为清晰，他眉角连跳，嘿嘿狞笑道：“哼，哼，孙先生，希望你能顺利挑战六人，我作为最后的第7人，很期待与你比试一番。”

　　“嗯，好的。”

　　孙言摸了摸鼻子，露出一抹灿烂的笑容，“那开始吧，比试的内容是什么，单挑战斗？”

　　“单挑战斗？当然不是。”

　　炎虎摇了摇头，沉声道，“这一项习俗有两个目的，一方面是要证明这个男人有足够的实力，在生死战斗中轻易死亡，另一方面，也是要证明这个男人足够强壮，能带给他的女人幸福。”

　　“哦，足够强壮！那是必须的，否则女人哪里有性福可言。”孙言恍然点头，深以为然。

　　炎虎一阵冷笑，双臂环于胸前，高声道：“比试的内容很简单，就是扳手腕！孙先生，你只要能够战胜7人，那就能得到我们所有人的认可。”

　　“扳腕子？”孙言眨巴着眼睛，略一思索，深以为然：“好办法，既能测试自身的实力，又能测试臂力、腰力以及持久力，这三方面的能力，确实是女人性福的关键啊！”

　　身后，辛萱低着头，她全身都泛起红晕，那模样娇羞诱惑之极。她心中既羞又恼，又带着一丝欢喜，这个少年说话也太肆无忌惮了，就一点不顾及她的感受么。

　　不由的，辛萱脑海中浮现清晨的情景，这少年胯下的物体简直是一根凶物，她浑身不禁流窜一股燥热。这少年的臂力、腰力和持久力如何，她是不知道的，但是，那胯下之物的尺寸，未免太吓人了点。

　　……

　　片刻后，南部训练场中央空了出来，一群人搬来一块黑色岩石，摆放在训练场中央。

　　这块黑色岩石极为坚硬，堪比C级合金，孙言伸手敲了一敲，满意点头：“很好，这块岩石正合适。”

　　站在岩石一侧，孙言将右臂置于岩石一段，身形四平八稳，微笑道：“第一个，谁来？”

　　周围的人群中响起一阵哂笑，随后从中走出一个壮硕的男子，他的外形与人类极为相似，只是毛发过于旺盛了一些，手臂，双腿，胸部都长满了棕色的毛，他的双臂极长，直垂到膝盖以下，手臂的肌肉棱角分明，仿佛是铁水浇铸而成，流转着一种金属样的光泽。

　　“孙先生，这是特别行动部队的托尼，他是【铁臂猿族】的混血儿，手臂坚硬如铁，力量极为惊人，你可要小心哦。”炎虎嘿嘿笑着，缓缓说道，看似在提醒孙言，实则是给他心理施压。

　　在场的一群人暗中冷笑，幸灾乐祸，【铁臂猿族】的能力可不仅是手臂坚硬如铁，臂力惊人那么简单。托尼的一双手臂，一旦能力发动，不仅皮肤无比坚硬，臂力也能在短时间内暴增，爆发出极强的破坏力。

　　眼前的这个少年身形瘦削，若是以人类的标准来说，算是颇为匀称，但是，在混血异族的眼中，只能算是勉强健康的标准，颇有些营养不良的感觉。

　　周围的混血异族脑海中浮现一个画面，这个少年的手掌被托尼硬生生捏碎，躺在地上鬼哭狼嚎的情景。反正只是最多只是手骨粉碎，这个少年是钢鬼城的贵宾，城内的长老们一定会给予救治，不会有生命危险。

　　顿时，一群混血异族发出窃窃的哂笑，皆是一幅看好戏的态度，等待着这个少年手臂被扳断的精彩时刻。睡了他们钢鬼城最美丽的女人，受这一点教训是应该的，若是换成其他人，恐怕下场会更惨了。

　　“孙先生，来吧，请！”

　　托尼站在黑色岩石对面，态度倒是相当客气，不过，他眼中跳动着冷厉的光芒，抬起右臂放在岩石另一边，伸出一根食指，“我是【铁臂猿族】的混血儿，也不愿意占孙先生便宜，我就用过一根指头吧。如何？”

　　托尼不仅手臂很长，手指也极为细长，略微完全，形如巨鹰的利爪，透着一股锋利的感觉。

　　孙言眨巴着眼睛，腼腆笑道：“谢谢托尼大哥，那我就却之不恭了。”

　　说着，孙言抬起右手，与托尼右手的食指碰触在一起。旁边，炎虎左右确认一番，沉声道：“开始！”

　　话音落，托尼嘴角勾勒出一丝残忍的笑容，【铁臂猿族】的能力都在一双手臂上，他即使只用一根手指，也是极为危险的。一旦能力发动，他的手指能变得无比锋利，轻易洞穿七级异兽的皮革。这个少年长得白白嫩嫩，明显就是一个小白脸，又怎能禁得住他一指洞穿，手掌肯定当场被刺透。

　　想到昨天晚上，辛萱在这个少年胯下娇喘呻吟，托尼心中就腾起一团邪火。在辛萱的众多追求者中，他托尼是强有力的竞争者，却被这好运的小子捷足先登，心中又如何能平衡。

　　哼，小子，光凭运气，没有一点真本事，想要抱得美人归，总是要付出一点代价的。

　　托尼这般思忖着，猛然发动能力，整个右臂膨胀起来，肌肉如长蛇一般蠕动，右手食指硬生生暴涨一截，扣着孙言的右掌，朝着其掌心刺去。

　　“给我飞出去吧。”托尼一声暴喝，想要将孙言的手掌刺穿，再凭借右臂爆炸性的力量，将这个少年甩飞出去。

　　砰！

　　两人的掌指之间，迸发出一股气劲的鸣响，孙言则是纹丝不动，右肘支撑在黑色岩石上面，手掌与托尼的手指相扣，连一丝一毫的距离也不曾偏离。

　　反倒是托尼的手指隐隐作疼，这一指点在掌心，便仿佛是点在一头【铁甲龙狼】的皮革上，震得他指骨一阵哆嗦。

　　“这，你……”托尼骇然抬头，神情难以置信。

　　对面，孙言笑容不变，轻声道：“托尼大哥，准备好了么？那我也开始了。”说着，他的右臂微动，一股沉重的力量传出。

　　立时，托尼只觉这个少年手掌上传来的力量，一瞬间暴涨数十倍，竟堪比一头九级力量型的异兽，他的右臂无法支撑，硬生生被压下了一截，眼看就要被压倒在黑色岩石上。

　　“这小子的力量怎么这么惊人！”

　　托尼心中惊骇，不过，此刻已不容他多想，也无法顾忌之前只用一根手指的豪言，连忙探出右掌，右臂加大力量，想扳回这一劣势。

　　“给我翻过来！”托尼一声暴喝，右臂不断增强力量。

　　可是，任托尼如何加强臂力，他的右臂依旧一点点的向下倾斜，而对面的那个少年，却是依然神情平静，脸上挂着人畜无害的笑容。

　　“呼，呼，呼……”托尼喘着粗气，他发觉自己无论怎样增强臂力，这个少年手掌上传来的力量，就是堪堪比他强上一分，将他的手臂一点点压下去。

　　不行，不能输！

　　托尼顿时双眼赤红，狂性大发，猛地左臂探出，双手将孙言的右手握着，双臂的肌肉如虬龙般暴起，拼尽全力，朝着反方向扳去，“给我飞出去！”

　　“唉……”

　　孙言一声叹息，右臂的力量猛地增强10倍，手腕甩出，继而振腕，将托尼高大的身躯甩飞出去。


第487章 一挑五

　　咚……托尼在半空划出一道优美的抛物线，越过人群的头顶，落在人墙之外，传来一声沉闷的声响。他躺在地上，双臂无比疼痛，却是没有受伤，可是，托尼想到刚才情急之下，自己竟然使用双手当众作弊，这样丢脸的事情，实在让他没脸见人，干脆躺在地上，装作昏迷不醒，不愿起来了。

　　周围的人群一片寂静，众人望着一脸微笑的少年，皆觉得他们是不是眼花了，这个少年竟用一只手，把托尼整个人甩飞出去，而且，托尼还作弊的用了双手。

　　“这……这小子真是人类？”

　　“不可能，哪怕是郑将军的部队，也没多少人能在腕力上胜过托尼。”

　　“这么瘦弱的身体，怎么可能拥有这样强大的力量，这小子不会是使用了某种仪器吧？”

　　一群人窃窃私语，皆是不能接受这样的结果，这个少年看起来太瘦弱了，体内怎么可能拥有怪兽一般的力量？

　　众人中，唯有辛萱最为平静，她之前见到过孙言修炼时的可怕情景，这个少年此刻展现出的实力，竟是冰山一角而已。

　　黑色岩石旁边，炎虎作为裁判，此刻也极为惊异，受到震动，他能清晰感受到，这个少年刚才爆发力量时，体内传出一种可怕的气息，连他都感到忌惮。

　　“这小子……”

　　这时，孙言抬起头，微笑道：“炎虎大哥，郑将军还在等我吧？咱们速战速决吧，我用两只手，让剩下的5个人一起上吧。”

　　闻言，周围的人群一片寂静，随后，群情激奋起来，这些混血异族一个个红了眼，暴跳如雷，愤怒的咆哮着，扬言要给这个乳臭未干的小子一个惨痛的教训，让他明白天有多高，地有多厚。

　　端详着孙言平静的面容，炎虎目光闪烁，沉声道：“孙先生，你确定？”

　　“节约时间嘛，来吧，诸位大哥，机会难得哦！过了这个村，可就没有那个店了，这是你们唯一战胜我的机会哦！”孙言脸上笑容不变，可说出来的话，却是足以把人挤兑到死。

　　一群混血异族已经出离愤怒了，这个毛都没长齐的小子太狂妄了，竟然真的想要1挑5？他以为自己是力大无穷的龙兽吗？

　　随即，人群中有五道身影窜出来，杀气腾腾的窜了上来，其中两人牛头人身，身形极为高大，与孙言曾交战的钢犄牛头族有些相似。

　　剩下的三人，皆是堪称巨人的体型，身高超过4米以上，虽看不出是哪一族的混血，但是，孙言的身高甚至不及他们的腰部。

　　“我来！”

　　“小子，准备受死吧！”

　　这五名混血异族站在对面，怒视着孙言，他们浑身散发出浓烈的血腥气息，这些人是钢鬼城特别行动部队的精锐，亦堪称是钢鬼城中的最强者行列。

　　孙言抬着头，仰望着这些人，腼腆笑道：“五位大哥，你们是准备三个人扳我的左手呢？还是三个人扳我的右手？”

　　这一句话太狂妄了，对面的五个人不禁怒吼起来，咆哮着吼道，一定要让孙言后悔说出这些话，要将孙言牙签般的手臂捏成粉末。

　　随后，两个人扳着孙言的左手，三个人扳着孙言的右手，五个人同时一声暴喝，开始一齐发力。

　　……

　　远处，钢鬼城东部的一座高楼上，郑不败和罗蝶舞正站在顶层的平台上，远远眺望着南部训练场的情景。

　　注视着孙言在五名混血异族的大力士合力之下，竟是纹丝不动，稳如泰山，郑不败惊异一声，脸上流露出一丝惊讶，这个少年的内元修为仅是中级武者巅峰，怎么体魄如此强大，难道曾服用S级基因强化液？

　　钢鬼城的特别行动部队中，那些以力量著称的混血异族，其臂力之强，甚至能与一头九级异兽抗衡。五名力量型混血异族合力，那力量何止千钧，想要单纯依靠肉体力量抗衡，必须是重铸武基的武学大师，方才有可能办到。

　　毕竟，武者的强大并不仅是体魄，这仅是综合实力的一个方面，真正的强大还是在于体魄、心志、功法、战技的四位一体，方才能爆发出绝强的战斗力。

　　因此，这些混血异族虽在先天上胜过人类，但是，不能修炼内元是重大的缺陷，真正战斗起来，很难胜过同等强度的武者。

　　可是，南部训练场中央，孙言仅靠自身体魄的强度，便硬生生压制了五名力量型混血异族，郑不败瞧得清楚明白，心中不禁感到惊愕。

　　“这个孙言才17岁，身体强度竟堪比武学大师，是修炼的功法原因？还是曾服用过S级以上的基因原液？”郑不败诧异说道。

　　罗蝶舞默然不语，注视着远处那个少年的身影，轻声道：“据情报部的调查，他在无人指导的情况下，自行领悟数种武道真意，初步掌握了【四灵封龙印】的门径。”

　　一语惊人！

　　郑不败受到震动，惊愕道：“四灵封龙……那不是三仙技之一的奠基战技？这少年的武道天资如此惊艳？”

　　“他应该还修炼了林星河导师的【混元阴阳一气劲】。”罗蝶舞继续爆出惊人消息。

　　“……这么说来，这少年是东帅的嫡系学弟喽？”郑不败不禁摇头苦笑，颇为感慨，“帝风大武一脉真是兴盛，每隔百年就有惊世之才出现，这是巫先生的余荫所致么？”

　　“不仅如此，他还是【天地无畏号】这一代的真正主人。”罗蝶舞平静说道，却是道出又一则震撼消息。

　　这一次，郑不败真正受到震动，失声道：“【天地无畏号】这一代的真正主人？这少年到底是何来历，竟如此惊艳？这样下去，如果精心培养，他说不定是军部新一代的领军人物。难道说……”

　　说到此处，郑不败忽然沉默，良久，方才感慨道：“天才薄命啊！东帅的意思如何？难道说，要他成为第二个马贝尔·伦索么？”

　　当初，白狱星覆灭的消息传来，郑山河和郑不败父子沉默许久，皆感慨东帅无情，不过，也预言整个奥丁星域将迎来一位最强有力的统帅。

　　如今，百年时光弹指而过，郑不败不久前再遇罗蝶舞，得知奥丁星域的近况，果然如百年前预测的一样。只不过，一代名帅马贝尔·伦索的身死，一直是郑不败心中的一根刺。

　　“无论是壮烈牺牲的伦索元帅，还是你、我，亦或是这个出类拔萃的小子，都是东帅手中的一颗棋子吧，虽说有东帅这样的棋手，奥丁星域稳如泰山，可身为棋子，难免会悲伤……”郑不败坚毅的面容有一丝感伤。

　　罗蝶舞沉默片刻，轻声道：“你觉得马贝尔·伦索元帅的身死，主要的责任是煌帅按兵不动么？”

　　“难道不是？”郑不败浓眉一挑，不怒而威。

　　“你觉得是，那就是吧……”罗蝶舞说完，便默然不语，脸上的青色魔鬼面具诡异妖艳，透着说不出的神秘，也不知她在想些什么。

　　……

　　轰，轰……

　　南部训练场中央，两声闷响传出，五道身影朝着两侧翻飞，轰然跌倒在地，尘土飞扬。

　　这五个混血异族的大力士躺在地上，各自捂着自己的手臂，已是骨骼断裂，手掌扭曲变形，被孙言硬生生捏碎了指骨。

　　“诸位大哥，承让，承让！”孙言笑嘻嘻说道，脸色平静，额头甚至不见一丝汗水。

　　咝……周围的混血异族不禁纷纷倒吸凉气，皆是难以置信，这个瘦弱少年竟真的以腕力以一敌五，简直是披着人皮的十级异兽，这未免也太可怕了。

　　人群中，那些郑不败的直属军人也是极为惊异，他们能够察觉到，孙言从头到尾，皆没有动用内元，竟纯是凭体魄的力量取得压倒性的胜利，这未免有些不可思议。

　　站在黑色岩石旁边，孙言抖了抖手腕，感到一丝微微的酸疼，单纯已肉身的力量取胜，以一敌五是极限。不过，也由此，孙言大致推断出自身的力量极限，大约与十级武境的强者不相伯仲。

　　能拥有这样变态的身体强度，其实并不奇怪，一方面，领悟的武道真意，修炼【混元阴阳一气劲】，开化体内七轮，这三者每时每刻都在强健、淬炼他的身体。

　　再加上连番服用【庚水金津】、【金顶白鱼】等天材地宝，使孙言的身体强度远远超过了同阶武者。

　　另一方面，亦是在经历空间通道的绝命袭杀后，那道龙形与命火相融，无形中使他各方面又有了不小的精进。

　　多方面因素的综合，令孙言的身体强度达到了一个变态的地步，这一次的腕力比试，则让他对自身的体魄有了一个清晰的认知。

　　转头，孙言望向炎虎，腼腆笑道：“炎虎大哥，按照习俗来说，我应该算是过关了吧，和你的那一场，是不是算了？郑将军还在等着我呢。”

　　“不行，这是钢鬼城的习俗，不可废！”炎虎一双虎目瞪起，捋起袖子准备上场。

　　其实炎虎心中有些打鼓，毫无胜算，孙言能以一人之力，胜过五名力量型混血异族的合力，其肉身强度绝对胜他一筹。除非炎虎动用战虎之力，否则，毫无胜算。


第488章 归途·深渊深处

　　不过，炎虎现在是真正的骑虎难下，他如果当众退让，这个团长以后就不用当了。

　　突然，一道威严的声音徐徐传来，在众人耳边响彻：“行了，孙先生的实力还需要怀疑么？炎虎，立刻带着孙先生过来吧，我这边有要紧事。”

　　“是，郑将军！”炎虎闻言，立时站起身，朝东部那座高楼恭敬行礼。

　　南部训练场的人群也散去，很多人走上前，向孙言表达歉意。这个少年凭借强大的实力，赢得了在场所有人的尊重，混血异族对于强者，一向发自内心的敬佩。

　　孙言微笑点头，很是自来熟的与众人打招呼，他心中则是暗惊，郑不败的声音中蕴含一种震慑人心之势，凝而不散，清晰在每个人耳边响起，令他体内的元力受到压制。单是这一手内元修为，恐怕已是十级武境巅峰的强者，甚至，极可能已跻身称号武者的行列。

　　若是郑不败将军能顺利返回奥丁星域，那军部则如虎添翼，恐怕第五次斯诺河战争爆发，JW联盟很可能遭遇前所未有的惨败。

　　这般思索着，孙言与炎虎并肩而行，朝着钢鬼城东部，郑不败居住的那座高楼走去。这一路上，炎虎的态度则是大为改观，这些混血异族爱憎分明，对于强者极为敬服，炎虎的言行之间，对孙言已是极为尊重。

　　……

　　片刻后，在那座高楼的地下室中，孙言再次见到了郑不败，这位百年前便名动奥丁的少年名将。

　　高楼的地下室，乃是钢鬼城的实验室，以前是形同虚设，因为根本没有材料可以试验。这一次，孙言带回的那艘飞船里有着丰富的材料，那些科研人员终于有了用武之地，正在兴奋的进行实验和研究。

　　郑不败与罗蝶舞并肩而立，他的气势丝毫不逊色罗蝶舞，笔直地站在那里，便如一杆不屈的枪，巍峨不动。

　　“郑家的男儿，就算是死，也是站着死的。”

　　这句话，乃是血衣上将周不凡对郑家的评价，也成为形容郑家男儿最好的注脚。

　　郑不败面容刚毅，脸上的线条如斧凿刀削，充满了一种难以言喻的魅力。他的双眸中有着不屈和沧桑，却在顾盼间，偶尔射出两道精芒，一明一暗，令人惊心。

　　“目生虚电，一明一暗，一阴一阳，这是【生死乾坤功】接近大成的征兆。”孙言心中有了确认，郑不败已跻身称号武者，只是境界还未完全稳固。

　　【生死乾坤功】，乃是郑家的不世武学，“神功绝技榜”上的绝世武学，据传闻，郑山河年轻时，曾凭此功在霸狱·苏断龙手下逃脱，名动一时。想不到百年的时间，郑不败已将这门绝世武学修至大成，跻身绝世武者的行列。

　　孙言心中感慨，如果郑不败将军能顺利返回奥丁星域，那地球联盟又会多了一位绝世武者，以及一代名将。

　　“郑大哥，罗姐姐，你们好呀！”孙言收敛心神，笑嘻嘻打着招呼。

　　周围，炎虎、辛萱，还有那些科研人员皆是差点跌倒，这个少年也太没大没小了，恐怕至今为止，也没多少人敢这样称呼郑、罗两人。

　　“好，好呀！”郑不败则不以为意，大笑道：“能见到孙小弟这样的青年才俊，那是再好也没有了。你这一次，可是帮了钢鬼城大忙了，我可要谢谢你。”

　　孙言自谦了几句，那艘飞船里真正有价值的东西，已被他全部转走了。郑不败这样夸奖他，倒让孙言颇有些不好意思。

　　交谈间，孙言知晓罗蝶舞来到这里才一个月的时间，忍不住询问起是否有相关的空间通道，他一直关心这件事，想知道是否有途径能返回奥丁星域。

　　罗蝶舞漠然说道：“那是被强行打穿的通道，只能进不能出，现在已经关闭。想要离开这里，必须通过其他途径。”说完，她便不再言语，将这个问题丢给了郑不败。

　　对于这位传奇名将的冷漠性情，孙言有着相当的了解，并不以为意，转而向郑不败询问离开的方法。

　　“近100年来，我也一直想离开这里，虽然找到了离开的途径，但是，现在想要顺利离开，却是难以办到了。”郑不败低沉说道，语出惊人。

　　闻言，孙言不由愕然，不解其意，以罗蝶舞和郑不败的绝强武力，两人联手恐怕只有半步武宗方能稳胜，怎么会难以离开呢？

　　“郑大哥，罗姐姐，以你们称号武者的实力，再拥有S级以上的元能战机，除非是JW联盟的兽皇出手，否则是很难留下你们的才对。”孙言一向有话直说，直接问出了他的疑惑。

　　郑不败和罗蝶舞皆是称号武者级别的绝世强者，修炼的又都是“神功绝技榜”上的绝世武学，其战力之惊人，堪称惊世。虽说武者一旦开化星轮，跻身十一级武境，皆是顶级强者，战力深不可测，无与伦比，但是，同阶的称号武者之间亦有强弱之分，类似郑不败、罗蝶舞这样的绝顶天才，必定是同阶称号武者中的佼佼者。

　　这样两人联手，或许只有半步武宗敢说稳操胜券，可是，两人又皆是元能战机的操控者，所拥有的元能战机又都是S级以上的品质，哪怕是遭遇JW联盟的兽皇强者，打不过也是能安然逃脱的。

　　难道是因为郑将军的随从军人么？孙言想到这一层，觉得大有可能，或许返程之路凶险万分，郑不败是担心他部下的安危。

　　“孙小弟，你竟能看出我突破到了星轮武者境？”郑不败却是一惊，目露奇光。

　　地下室周围，无论是正在埋头研究的科研人员，还是负责安全的军人，这些人皆是浑身一震，目光纷纷投注过来，脸上浮现又惊又喜，又是苦恼的复杂神情。

　　见此情景，孙言不由一怔，心中疑惑，干笑道：“我对武道真意的感知比较敏锐，所以，嘿嘿……”

　　郑不败凝视着眼前的少年，赞许点头：“原来如此，看来孙小弟对于武道真意的掌握，应该已到了‘真意结印’的境界，这样的年少，在武道上竟能有这样的成就，实在罕见，难怪蝶舞将军对你的评价那么高。”

　　说着，郑不败顿了顿，旋即叹道：“不错，前不久征战龙兽深渊时，在连番的激战中，我的【生死乾坤功】取得突破，接近大成。体内的元力澎湃，再压抑不住固有的境界，只能顺势突破到十一级武境，被迫从龙兽深渊里退了出来。唉，不过也因此，发现【噬魂龙兽】降临鬼王星。”

　　“突破到称号武者境，却被迫从龙兽深渊退出？”孙言隐约把握到了什么。

　　郑不败摇头苦笑，挥手示意，让孙言等人跟着来到会议厅，一行人坐了下来，郑不败才开始讲述龙兽深渊的事情。

　　端着茶杯，望着沸水里漂浮的劣质茶叶，郑不败露出回忆之色，缓缓说道：“近百年前，我的舰队在奥丁西部众星系附近遇袭，在战乱中通过一个陌生的空间节点，无意中来到了这片空间死地，降临在这颗鬼王星上，也发现了这里的混血异族。孙小弟是【天地无畏号】这一代的真正主人，相信来到这里的遭遇，与我大致相似。”

　　孙言点了点头，露出苦笑，他的遭遇和郑不败确实相似，只不过，他是遭到了许家布置的偷袭绝杀。

　　“其实关于这片空间死地，地球联盟的各大隐世家族皆有耳闻，我们郑家掌握的资料算是最详尽的。因为关于这片星域的资料，当年白修罗先生透露过一些，而我们郑家的先祖与这位传奇人物交情深厚，得到的信息也最全面。这些信息中，就包括离开这片空间死地的通道，它就存在于龙兽深渊的某处。”郑不败声音低沉，述说着这段秘辛。

　　“白修罗先生遗留的信息，通道在龙兽深渊中？”孙言又惊又喜。

　　他原以为，数千年前，白修罗是无意中来到鬼王星，现在看来，事情绝非想象的那么简单。不过，这并不是事情的关键，最令孙言感到吃惊的，竟是离开的通道竟在龙兽深渊的某处，联想到【噬魂龙兽】的强大，孙言心中就有些发虚。

　　若是龙兽深渊中，存在的成年龙兽超过三头，那想要离开这片空间死地，那几乎是不可能的事情。

　　“龙兽深渊中，成年龙兽的数量应该不多吧？”孙言小心的询问，语气中存着一丝侥幸。

　　郑不败望了他一眼，摇了摇头：“你错了，龙兽深渊里的成年龙兽，数量接近100头，其中不乏最强大的龙兽存在。”

　　闻言，孙言顿时目瞪口呆，面如死灰，接近100头的成年龙兽，那等于是接近100位的称号武者，这根本是一支近乎无敌的异兽大军，想要安然通过龙兽深渊，那是痴心妄想。

　　等等！

　　孙言忽然反应过来，辛萱曾提起，每隔一段时间，郑不败都会率领部下军队，前往龙兽深渊征战，这种战斗已持续了近百年。那么百年前，郑不败的实力或许还比不上自己，又是怎么在龙兽深渊里安然无恙的呢？


第489章 禁断之域

　　见孙言神情疑惑，郑不败不禁笑起来，解释道：“龙兽深渊是一处奇异的所在，那片区域的形成，乃是强大龙兽群释放的力量导致，形成了一种类似‘禁断之域’的空间。这样说，你应该明白了吧？”

　　“禁断之域！原来如此。”孙言瞳孔微缩，终于明白郑不败的困难所在。

　　所谓禁断之域，乃是由武宗、兽皇级别的绝强存在，创造的一种奇异区域，这片区域充斥着一种神秘的力场，能极大的压制称号武者级别的绝世强者，使其力量被限制在十级武境以下，这是属于至尊级强者的禁断之技。

　　并且，在禁断之域中，元能战机等元能武器的威力大打折扣，反倒是战痕武装能够发挥威力。

　　为何武宗、兽皇那般强大，一旦突破到那一层次，称号武者根本难以匹敌。创造禁断之域，这即是其中一个重要原因。

　　当今奥丁星域，林星河、苏断龙武力滔天，战力无双，但也止步于半步武总之列，难以更进一步。半步武宗与武宗的真正区别，其中一个方面，便是能否创造禁断之域。

　　龙兽深渊，乃是龙兽巢穴的力量太强，久而久之，扭曲了空间，形成的一处奇异所在。郑不败这样一说，孙言便明白过来，成年龙兽中皆是十一级以上的恐怖存在，如此多强大异兽的力量碰撞、交缠，最终形成类似禁断之域的所在，并不是奇怪的事情。

　　也因此，郑不败初次来到鬼王星时，能够在龙兽深渊中连年征战，可现在突破十级武境，实力反而大打折扣，不如以前。

　　“这下麻烦了。”孙言眉头紧皱，原本最大的依仗是罗蝶舞和郑不败，现在，这两人在龙兽深渊里，反而可能成为最弱的一环。

　　郑不败苦笑道：“在龙兽深渊中，那些十级以上的龙兽力量也受到压制，但是，龙兽拥有种种强大的能力，绝非一般武者能够抗衡。我的下属们固然骁勇善战，可与同阶的龙兽战斗，还是欠缺了一些。”

　　顿时，会议厅中一片寂静，众人都明白事态的严重性，却又是束手无策。缺乏了两位称号武者的战力，那些龙兽还真不是普通武者能够抗衡的，一般来说，同阶的异兽和武者战斗，前者的实力绝对在后者之上。而龙兽，作为异兽中金字塔最顶层的生物，同阶武者极难战而胜之，顺利击杀。

　　那些能够越级挑战异兽的武者，皆是身怀绝技，天赋惊人的武学天才，这毕竟是极少数精英中的精英。

　　端坐在椅子上，孙言皱眉不语，他感到相当棘手。现在的情况，那穿过龙兽深渊，返回奥丁星域的路途则是凶险万分，不过，无论多么危险，他是必须离开的，返回奥丁星域，那里还有太多的事情等着他去完成。

　　这时，始终沉默的罗蝶舞说道：“若是孙言你能突破至高级武者，又拥有一件战痕武器，那穿过龙兽深渊，抵达目的地的把握就有七成。”

　　“对呀，我倒是忘了孙小弟。”

　　郑不败眼睛一亮，大笑道：“以孙小弟卓越的天分，若是能在短期内取得突破，再拥有一件战痕武器，那真正的战力足以堪比武学大师。在龙兽深渊中，足以横行无阻，那里真正构成威胁的，并不是成年龙兽，反而是那些九级、十级的龙兽幼崽。”

　　“短时间内突破到七级武境，一件战痕武器？”孙言的脸色有些发苦，这实在有些难度。

　　在武巫星经翠天果实淬体，孙言体内开化七大星轮雏形，又成功突破至六级武境，其修炼进境之快，足以惊世骇俗，若是能顺利的走下去，将来跻身武宗至境，指日可待。

　　可是，正因为体内开化了七大星轮雏形，也预示着孙言以后的进境将相当缓慢，想要在短时间内取得突破，那又是谈何容易。

　　以孙言对自身进境的预测，想要突破至七级武境，至少是要四个月后，前往参加“森罗万象道”的时候，方才有可能取得突破。

　　至于一件称手的战痕武器，那铸造起来更是耗时极长，传说中，很多A级战痕武器的铸造往往长达数十年，那些S级的战痕武器更是长达百年、千年以上，这并不是稀奇的事情。

　　见孙言面露难色，郑不败笑着安慰道：“孙小弟，不要有压力，武道修炼越到后面，越是进境缓慢。你不需要着急，也不要有压力，否则，反而成了修炼的障碍。”

　　“孙言，你不需要担心进境，以你的武学天赋，突破到七级武境，并不会太久。从今天开始，我协助你进行修炼，我的【青檀压元功】对元力修炼很有帮助，你一定能在短期内取得突破的。”罗蝶舞轻声说道，她的声音从未有过波动。

　　“对，【青檀压元功】神妙非常，孙小弟，有蝶舞将军助你练功，这可是难得的运气哦。至于战痕武器，你也不需太担心，我们郑家精擅铸造之技，一定能在短时间内铸造出一把合适的战痕武器。虽说时间太短，铸造出的武器品质不会太高，但是，足以应付龙兽深渊的战斗了。”郑不败大笑着说道，一扫之前的忧虑。

　　闻言，孙言不由大喜过望，竟还有这样的好事，不但有称号武者协助修炼，还有人帮着打造战痕武器，这简直是天上掉馅饼啊！

　　“谢谢郑大哥，谢谢罗姐姐。”孙言连声道谢，哥哥、姐姐的喊得极是亲热，并拍着胸口保证道：“我本来是预计四个月突破至七级武境，有罗姐姐协助修炼的话，大概两个月的时间，足够贯通十二脉，跻身高级武者的行列了。”

　　“这……”

　　“二个月……”

　　众人一阵无语，六级武境想要取得突破，那是一道关隘，很多天才往往停滞在这一境界，终生未取得突破，这是屡见不鲜的事情。郑不败之前所说的短期，乃是指一年之内，而这个少年却说两个月内突破，这话说得未免有些大了吧。

　　孙言则是笑容满面，心中欣喜，关于【青檀压元功】的神奇之处，他可是听水帘晴提及过的，有罗蝶舞从旁协助，他有信心在两月之内突破到高级武者的行列。

　　“哥哥我也算是享受一次万年世家顶级天才的待遇了。”孙言暗中美滋滋的思忖着。

　　……

　　会议厅中，一群人正在商议着，制定相关的计划和日程，他们需要立刻行动起来。

　　在场的都是军人，向来习惯了雷厉风行，孙言虽没有经过军队的洗礼，但也一向不喜欢拖泥带水。商议完之后，前往龙兽深渊，寻找返回奥丁星域的空间节点，这一行动的核心，便确定为以孙言为主。

　　这样的决定也是无可奈何，当初跟随郑不败来到鬼王星的下属军人中，百年的征战至今，现在已是十不存一。而现今能够保持战斗力，则不足100人。

　　这近100人当中，实力最强的也只是八级武者，战斗经验固然丰富，可在龙兽深渊那种地方，能够发挥作用的空间并不大。

　　相较之下，孙言若是能在短期内顺利突破，再拥有一件战痕武器，那在龙兽深渊中，反而会成为最强的一环，综合战力堪比十级武境初阶的武学大师。

　　因此，郑不败和罗蝶舞都将希望寄托在孙言身上，彼此相识虽短，但孙言的表现一直出类拔萃，让人值得信赖。

　　不过，辛萱、炎虎等混血异族的情绪是比较复杂的，他们的神情中有着担忧和不舍。下一次的龙兽深渊之行，郑不败等人无论是否能成功返回奥丁星域，恐怕都不会再回到钢鬼城了。

　　葬身龙兽深渊，或顺利返回奥丁星域！

　　这即是郑不败透露出的一股执着信念，没有人能够阻止他，而罗蝶舞来到鬼王星的任务，也是奉命将郑不败接回奥丁军部。

　　至于孙言则更需要在短时间内回去，在奥丁星域的多米尔星，那是他的家乡，有太多的人等着他回去相见，有太多的责任等着他回去肩负，也有太多的事情等着他回去着手进行。

　　“奥丁星域，多米尔星……我们一定能顺利、平安的回去的。”孙言喃喃低语。

　　“是啊！真想回去看一看。”郑不败叹息一声，浮现缅怀之色，“记得遇袭前的那一次航行，我大哥的第二个孩子即将出生，这一次回去，估计我都是爷爷辈的一员了。”

　　闻言，在场的众人不禁大笑，被郑不败这话给逗乐了，孙言也是附和的大笑，只不过，他的笑容却有些勉强。

　　郑山河的长子，郑不败的大哥——郑荣，这个英勇的军人丧生在战争即将结束时，与当时“傀儡王”魏大将军的舰队一起全军覆没，而郑荣的第二子，七岁时丧生在JW联盟的偷袭中，据说发现那孩子的尸体时，已是一团碎肉，死无全尸。现在郑家的代理家主，乃是郑山河的第二子——郑奇正。

　　这些话，孙言是无法说出口的，只能大笑着掩饰。并且，瞧着罗蝶舞沉默的态度，相信也没有告知郑不败实情。


第490章 兽珠

　　第四次斯诺河战争结束后，郑家的成员死伤过半，其中年轻一辈更是精英尽失，也难怪郑山河心灰意冷，退居二线。

　　想到载入史册的这些往事，孙言心中默然，皆说一将功成万骨枯，但是，郑山河上将心中的愿望，或许是希望子孙皆在膝下团聚吧。

　　……

　　片刻后，一群人商议既定，便马上行动起来，现在首要的任务，则是为孙言铸造一件合适的战痕武装。

　　“炎虎，辛萱，你们带孙小弟到钢鬼城的集市去，购买一些铸造材料。”郑不败下达命令，望着孙言笑道：“鬼王星的很多资源都很贫瘠，不过，战痕武器的材料却很丰富，孙小弟，你到我们钢鬼城的集市看一看，肯定会有不少收获的。铸造战痕武器的主要材料，你应该都清楚吧？”

　　孙言点头应是，他很清楚铸造战痕武器所需要的材料，现在听郑不败这样说，又想到钢鬼城部队常规配备的蓝焰弓，他不禁有些期待。

　　蓝焰弓，这种伪战痕武器能够常规配备，这就表明铸造这种武器的材料相当常见，否则，即使郑家精擅战痕武器铸造，那也铸造不出这么多的数量来，毕竟，巧妇难为无米之炊。

　　这种情况，在奥丁星域是难以想象的，能够拥有大量伪战痕武器的势力，也只有类似帝风学院这样的千年名门，并且，学员想要暂时使用伪战痕武装，必须通过院部的重重审批，方才能够获得批准。

　　由此可见，鬼王星必定盛产战痕武器的铸造材料，孙言有些迫不及待，催促着炎虎、辛萱赶快带他到集市去。

　　从会议室中出来，经过地下室的实验室时，孙言又看到了那座【深蓝之殇】。经过与【噬魂龙兽】的战斗，这座【深蓝之殇】已严重损坏，难以再发挥威力，这件武器本身就是一件半成品。

　　此刻，这门恐怖的重炮被放在角落里，没有研究人员去碰它，并不是这些科研人员不想研究，对于存在于理论中的这件武器，只要是愿能机械方面的科学家，恐怕无人不感兴趣。

　　可是，这座【深蓝之殇】的制造工序实在太不可思议了，其中每一道工序都牵涉到划时代的技术，在场的科研人员根本连边都摸不着，只能将这门重炮放在一旁，时不时眼热的瞅一瞅。

　　“白修罗先生，真是一位神秘的全才大师啊！数千年前掌握的技术，就能够研制出这样可怕的武器，真是……”郑不败感慨着，欲言又止。

　　关于数千年前这位传奇人物，地球联盟的各大隐世家族，都或多或少有所了解，而与白修罗交情深厚的郑家，恐怕清楚更多不为人知的内幕。这些隐秘的事情，郑不败是不方便明说的。

　　孙言默然不语，制造【深蓝之殇】的相关技术，现在正摆放在他万能背包的芯片里，这些划时代的技术，恐怕在很长时间内，都是不可能出现的。

　　……

　　钢鬼城的集市，位于这座黑色城市的北边，孙言一行人来到这里时，已是傍晚时分，随行的不仅有炎虎和辛萱，还有被叫过来的科菲。

　　将科菲叫来一起的理由，以炎虎的话来说，拥有【雾旋视界】的能力，科菲能分辨出铸造材料的优劣。

　　优劣？恐怕是真伪吧？

　　孙言笑而不语，暗中却道，果然奸商在那里都是存在的，以次充好，以假抵真，这是智慧生物的一种本性呀。

　　傍晚，集市里非常热闹，这里并没有大型的建筑，绝大多数都是就地摆摊，如果有看中的物品材料，就拿出合适的东西进行交换。

　　在钢鬼城中，并没有通用的货币存在，买卖双方的交易方式，乃是最原始的以物易物。

　　夜幕降临，整个集市中燃起了火把，这种火把的燃料，乃是由一种异兽的油脂制成，点燃之后极为明亮，并散发出一种淡淡的清香。

　　在这座黑色的城市中，一切的事物都相当的原始，不过，随着那台光脑中改建程序的运行，这种情况很快就会改变。

　　夜晚的集市更加热闹，这里到处充斥着混血异族的身影，讨价还价的声音、叫卖声、喝骂声、打闹的声音混杂在一起，不绝于耳，极为喧闹。

　　一行四人穿行在集市中，孙言左顾右盼，相当的惊奇，也意外的惊喜。这里售卖的物品中，伪战痕武器的铸造材料随处可见，简直就是极为寻常的大街货，而那些珍稀的战痕武器铸造材料，亦是能够看到不少。

　　“乖乖，鬼王星这颗星球也是一块宝地呀，如果这里不是空间死地，恐怕为了争夺这颗星球的资源，早就爆发大规模的太空战争了。”孙言暗中咋舌，这般思忖着。

　　盛产战痕武器铸造材料的星球，这样的星球根本闻所未闻，若是这样一颗星球出现在奥丁星域，必定会爆发惨烈的太空争夺战，甚至，高等文明也会介入其中。

　　与辛萱等人在集市上转悠，孙言将所需的材料告诉三人，由他们带领着去购买。炎虎、辛萱在钢鬼城相当有名，集市上很多混血异族对两人都相当尊敬，购买这些材料也方便很多。

　　仅是兜转了一圈，铸造战痕武器所需的材料，孙言已经搜集了一大半，并且，这些材料的品质还相当不错。

　　当然，铸造战痕武器的关键材料，比如纯能量物质、那块白石、A级合金等等，孙言之前就已搜集到了，现在所需的只是辅助材料。

　　不过，这些辅助材料搜集起来，也并不是一件容易的事情。如果是在奥丁星域，孙言原本预计需要3年的时间，方才有可能凑齐全部的辅助材料。

　　现在，钢鬼城集市的材料如此齐全，倒是令孙言喜出望外，这可省下了太多的时间。

　　“嘿嘿，大丰收啊，大丰收！”孙言拍着万能背包，喜滋滋的自言自语。

　　他的肩头，小狗崽乐乐正趴在那里，用晶莹的鱼骨头剔着牙齿，在口袋里昏睡了一天，小家伙酒醒之后，便迫不及待的窜出来透透气。

　　听到主人欣喜的笑声，乐乐也扬起狗脸，露出喜悦的笑容，这一人一狗的笑容竟有些相似，都透着一种贼贼的气息。

　　孙言当然很喜悦，这个集市的铸造材料太齐全了，他忍不住采购了很多。当然，最让他喜悦的，这些材料都是炎虎买单的，这种吃白食的好事，孙言自然不会客气，狠狠地宰了炎虎一顿。

　　瞧着这个少年眉开眼笑的神情，炎虎就气没打一处来，这个小子太狠了，为了购买这些材料，他足足耗费了一半珍藏的物品。

　　旁边，辛萱和科菲则羡慕的望着孙言，混血异族不能修炼元力，即使拥有战痕武器，也发挥不了真正的威力。在两人的心目中，能够修炼内元，一直是他们的梦想。

　　材料购买完毕，一行四人准备离开，一个尖锐的声音，忽然从身后传来：“哎，这不是炎虎团长吗，我正准备去找您的，请等一下，等一等！”

　　不远处，一个混血异族高喊着走过来，他穿着宽大的白袍，皮肤呈现惨白，全身覆盖着一层鳞甲，背后拖着一根长长的蛇尾，双眼是墨绿的菱形，在夜色中散发着幽光，相当诡异。

　　这是蛇蜥族的混血异族。

　　望着这个蛇蜥族的混血异族，炎虎不由皱起眉头，脸上显出怒容，低沉道：“马西，你找我干什么，又想拿假货来欺骗我？”

　　“不，不，怎么会，炎虎团长，你怎么能这样误解我。上次的事情，只是一个意外，我也没想到那东西是假的。”这个蛇蜥族混血异族马西摆着双手，连连摇头否认。

　　“哼，我不管是不是意外，以后别在我面前出现。”炎虎冷哼一声，转身欲走。

　　马西连忙喊道：“炎虎团长，我找您就是为了上次的事情，这次我寻到了您想要的东西，我向您保证，这次的东西一定是真的。以我的性命担保！”

　　闻言，炎虎不由意动，停驻脚步，冷声道：“好，如果这次的东西又是假的，我就直接拧断你的脖子。”

　　说着，马西殷勤的笑着，在前面带路，朝着集市深处走去，孙言等人只能跟着炎虎，一起前往马西的住所。

　　一路上，孙言感到好奇，悄悄询问辛萱，到底是炎虎和这个马西，两人是什么关系？炎虎明明对这个马西相当厌恶，为何还要一起跟过来。

　　辛萱低声解释了一遍，原来是炎虎向集市的商人悬赏，若有人能寻找到一颗【虎凝珠】，则会以天价购买。身为特别行动部队的团长，炎虎家底丰厚，他许下的承诺，没有人会怀疑无法兑现。

　　而这个马西在不久前，想以一颗假的【虎凝珠】来欺骗炎虎，谋取天价的悬赏。那颗假的珠子就是被科菲识破，惹得炎虎极为震怒，差点将马西当场撕碎。

　　“哦，原来是一个奸商。”孙言恍然，暗道，这奸商真是无处不在，果然在巨大的利益面前，任何生物都愿意铤而走险。


第491章 黑心奸商

　　“哼，马西是蛇蜥族的混血异族，这个种族对于探寻宝物有着天生的能力，炎虎团长放他一条生路，那是担心遭到其他蛇蜥族混血异族的剧烈反弹。”

　　注视着马西的背影，科菲一脸不屑，低声道，“我估计这一次依旧是假货，马西这家伙利欲熏心，真是不知死活。”

　　“是呀，【虎凝珠】那里有那么好找，不过若真有一颗，哪怕是残次品，对我们混血异族都是至宝。”辛萱轻声低语，美眸有着渴望之色。

　　“【虎凝珠】？那是什么东西？”

　　见孙言询问起来，辛萱并没有丝毫隐瞒，将【虎凝珠】的作用述说了一遍。这种【虎凝珠】，乃是十级异兽体内凝结的一种珍稀物品，这一类的物品被称为——兽珠。

　　兽珠，对于JW联盟、异兽、以及混血异族有着巨大作用，服用之后，能够极大的提升自身能力。据说，有过很多这样的先例，某些混血异族服用类似的相应兽珠，超越了极限，打破了血统的桎梏，获得了与纯血异族相等的能力，堪称是一种至宝。

　　“炎虎团长是战虎族的混血异族，他自身的实力很强大，相当于九级变异的异兽，可是，由于战虎族的血统原因，炎虎团长一旦动用天生的能力‘战虎变’，很容易陷入身体崩溃的绝境。因为这种‘战虎变’的能力，哪怕是纯血的战虎族使用，亦会元气大伤，短时间内彻底废掉。若是能够服用一颗【虎凝珠】，炎虎团长很可能打破混血的桎梏，使用‘战虎变’时，再没有生命危险。”辛萱详细的解释道。

　　孙言频频点头，清楚缘由，不禁啧啧称奇，简单来说，这种兽珠对于混血异族来说，就相当于一种天材地宝，能够突破自身的极限，难怪炎虎如此关心。

　　“等等，兽珠？”孙言心中一动，他想到了在武巫星上，那头人面蛛死后留下的那颗珠子。

　　那一颗奇异的珠子，此时正摆放在孙言的万能背包里，以前整理背包的时候，他一度想将这颗珠子丢弃掉。只是考虑到这珠子的来源，毕竟是十级巅峰异兽尸体里发现的，或许有着意想不到的用途，因而就留了下来。

　　片刻后，一行人来到马西的住所，这是集市最深处的一间石屋，极为简陋，屋子里的陈设也极为简单。

　　进到石屋里，马西殷情的招呼着：“来，来。诸位请坐，炎虎团长，您先请坐。”

　　孙言四人端坐下来，炎虎毫不客气，冷声道：“别浪费时间了，快把东西拿出来。马西，我将丑话说在前面，如果这次你再敢用假珠来欺骗我，我立刻将你脑袋拧下来，挂在集市门口，警告那些欺骗者。”

　　“绝对不会！炎虎团长，上次那颗假珠，也是我自己看走眼了，没有半点欺瞒您的意思。这一次肯定是真的，我又怎么会拿自己生命开玩笑呢。”马西赔笑道，惨白的脸上浮现谄媚之色。

　　炎虎冷笑不已，漠然道：“那可不一定，你们这些蛇蜥族的混血，一向是为了利益，可以牺牲自己生命的。这又不是什么新鲜事。”

　　马西连连抱屈，开始喋喋不休，声称自己是多么诚实，在集市里的声誉，一向是童叟无欺。上一次看走了眼，没发现那是一颗假珠，他到现在都感到愧疚，寝食难安，誓要寻找到一颗真正的【虎凝珠】，来献给炎虎团长……

　　这一番述说，声泪俱下，语气真诚，表情恳切，听得孙言一愣一愣的，暗呼这个马西真是厉害，能把自己吹嘘到这种地步，果然是一个奸商，没脸没皮到了一个境界。

　　“别废话，快把东西拿出来。”炎虎也听得受不了，厉声打断，低吼道。

　　“好的，好的。炎虎团长，您请稍等。”马西谄媚笑着，在墙角的石箱里摸索了一阵，小心翼翼地拿出一个石盒。

　　将石盒放在桌子上，马西打了开来，一缕光芒立时透射出来，昏暗的石屋跟着一亮，旋即响起了炎虎粗重的呼吸声。石盒中，有着一颗淡黄的珠子，拇指大小，质地非金非石，流转着一股奇异的光泽。那珠子中间，有着虎眸一样的核心，透射出一种强烈的力量气息。

　　唯一美中不足的，这颗珠子表面有一些裂痕，算是有一些瑕疵。

　　然而，炎虎三人却已是无法自持，他们身体微微颤抖，难以置信地望着这颗黄色珠子，皆露出渴望之色。

　　科菲的一双眸子亮起，两团雾气在瞳孔中旋转，震惊道：“这是真的，真的是一颗【虎凝珠】。”

　　“当然，我马西的信誉，一向是童叟无欺的……”马西洋洋得意，又准备开始洋洋洒洒的自吹自擂。

　　猛地，一声低吼响起，炎虎抬起头，虎目射出两道精光：“别在那里废话，马西，开个价吧！”

　　“爽快！不愧是炎虎团长，就是爽快。”马西大声赞叹，旋即那双蛇眼眯起，笑道：“我也不要多，炎虎团长，您应该知道【虎凝珠】的珍贵。用您的全部的身家来换，这应该是很公平的交易吧。”

　　“什么，全部的身家？这么黑！”

　　孙言不禁色变，首先就想破口大骂，虽说刚才采购铸造材料，他也狠狠地宰了炎虎一笔，但是，他相信事后，郑不败肯定会有所补偿。

　　可是，为了一颗有瑕疵的【虎凝珠】，就要炎虎倾家荡产来换，这未免太黑心了吧。

　　然而，炎虎则露出思索之色，却是真的在考虑，准备用全部家当来换这颗【虎凝珠】。旁边，辛萱和科菲也是默然不语，似是觉得这笔交易并不算过分。

　　见状，孙言有些无语，显然，他低估了兽珠对混血异族的吸引力。仔细想一想，却也无可厚非，武者为了能够突破极限，倾尽所有的购买基因原液，那也是屡见不鲜的事情。

　　不过，所谓拿人手短，孙言刚才狠狠地宰了炎虎一笔，令他觉得有这个义务，帮助炎虎砍一砍价的。

　　“喂，我说马西大叔，这颗珠子上面那么多裂痕，明显是一个次品啊！”

　　指着这颗【虎凝珠】上的细小裂纹，孙言皱眉道，“你用一个次品，想要换炎虎团长全部的身家，未免要价太高了吧。依我看，最多四分之一的身家，这是极限了。”

　　马西瞪大那双蛇眼，叫道：“四分之一？这位小兄弟，你当这东西是垃圾么？这可是【虎凝珠】，帮助炎虎团长突破极限的至宝。”

　　接着，马西撇了撇嘴，伸出长舌舔了舔嘴唇，傲然道：“就算这颗【虎凝珠】有瑕疵又怎样？这可是真正的【虎凝珠】，近20年来的唯一一颗，咱们钢鬼城中，不知有多少战虎族的混血想拥有一颗呢。我现在拿出去交易，立刻有无数人争破头皮来买的。”

　　“话是这样说没错。”孙言神情平静，同样傲然道：“不过，马西大叔，你忘了一件事情吧。其他人的所有身家，恐怕也不及炎虎团长的十分之一吧。”

　　“这……你……”马西顿时语塞，孙言说得一点没错。

　　正因为这一点，马西才想将这颗【虎凝珠】卖给炎虎，钢鬼城其他的混血异族，根本出不起这个价格。

　　“就是呀，马西大叔，炎虎团长四分之一的身家，已是很合理的价钱了，你其实已占了大便宜了。你也看到了，马上钢鬼城即将大变样，以后寻找兽珠也并不困难，你现在不将这颗次品脱手，等到以后，那说不定就不值钱喽。”

　　借着钢鬼城今天开始的变化，孙言开始忽悠这个贪婪的蛇蜥族混血男子，说到砍价杀价的本事，他对自己一向是很有信心的。

　　果然，听着孙言的连番诱导，马西不由迟疑起来，注视着石盒里的【虎凝珠】，马西觉得真可能如孙言所说的那样，这颗珠子在不久之后，可能会一文不值。

　　“好吧，四分之一，就四分之一吧。”马西无奈点头，同意了孙言提出的价格。

　　旁边，炎虎三人则是目瞪口呆，他们没想到孙言三言两语，竟硬生生把价格砍了这么多。要知道，蛇蜥族的混血一向狡猾贪婪，向来只有他们欺骗敲诈别人，这次的情况竟颠倒过来了。

　　“好，爽快！不愧是马西大叔，就是爽快啊。”孙言嘿嘿大笑，心中暗道，小样，想和哥哥我砍价，你还早了100年呢。

　　随后，马西和炎虎准备进行交易，双方都相当满意，孙言则在一旁微笑，那笑容相当腼腆。瞧着主人微笑的神情，小狗崽乐乐也附和的叫唤两声，小家伙右爪捻着一根鱼刺，一边剔着牙，一边也露出可爱腼腆的笑容。

　　“嗯，这个东西。”

　　听到乐乐的叫唤，马西随意扫了一眼，落在那根晶莹的鱼骨头上，先是一愣，跟着双眼一凝，继而那双蛇眼瞪大，连忙喊道：“等一下，等等交易！”

　　“马西，你耍什么花样，难道想反悔？”炎虎一只手已攥着石盒，皱眉不悦道。


第492章 鱼骨易珠

　　“不，不是这样的。”马西一个箭步窜到孙言面前，伸着长脸，端详着乐乐爪子里的那根鱼刺，目不转睛。

　　望着近在咫尺的长脸，乐乐露出厌恶之色，小家伙很想伸出爪子，将马西的这张脸抓烂。孙言熟知乐乐的脾气，立刻制止了小家伙的躁动。

　　“真是【金冠玉骨鱼】的鱼骨啊！”

　　端详片刻，马西收回目光，惊叹道，“想不到小兄弟拥有这样的好东西，这种鱼骨可是宝贝啊！”

　　呃，【金冠玉骨鱼】？

　　孙言闻言一愣，旋即明白过来，马西说的是金顶白鱼，想不到这种鱼类异兽的真正名字，是【金冠玉骨鱼】。

　　旁边，炎虎三人注视着那根鱼刺，三人之前就觉得这种鱼骨很奇特，不过，并未细细深究，毕竟，一头宠物拿得鱼骨头，又能是什么好东西。

　　三人当中，科菲忽然想起了什么，恍然道：“【金冠玉骨鱼】？那不是你们蛇蜥族混血最需要的材料么？”

　　听着科菲的述说，孙言明白过来，蛇蜥族拥有天生的寻宝能力，而若是有【金冠玉骨鱼】的鱼骨制成的罗盘，则能极大的增强蛇蜥族的探宝能力。

　　对于蛇蜥族来说，这种鱼骨的价值，比之【虎凝珠】是相等的。

　　“这位小兄弟，这位先生，这根玉骨能否卖给我？”马西呼吸急促，盯着那根鱼刺的目光极为狂热，就差当场扑过去了。

　　“卖给你？”

　　孙言皱起眉头，露出为难之色，“马西大叔，如果是其他东西倒还好说，这根鱼骨是我一位好友送给我宝贝的礼物，并不算我的东西呀，你想买的话，要拿出小家伙喜欢的东西才行。”

　　说着，小狗崽乐乐左顾右盼，见所有人的目光都聚集在它的鱼骨上，立时将那根鱼骨抱在怀里，脸上显出凶狠之色，狗嘴张开露出锋利的牙齿，仿佛是在告诉马西，如果敢打这根鱼骨的主意，就咬断他的喉咙。

　　“这，这……”马西顿时就急了，慌忙说道：“炎虎团长的东西我也不要了，我用这颗【虎凝珠】来交换，可以么？”

　　闻言，孙言指了指桌上的【虎凝珠】，示意乐乐喜不喜欢，后者脑袋一歪，不屑一顾。

　　“马西先生，以价值来说，两者是对等的。可是，你要打出一点额外的东西，让我的宝贝满意才行。否则，这小家伙的脾气很倔的。”孙言一脸尴尬，为难说道。

　　“行，没问题，你等我一会儿。”马西立刻答应，窜到墙角的石箱里翻腾，他的心情比刚才炎虎还焦急。

　　蛇蜥族的混血异族，可以说是要钱不要命，若是能用这根鱼骨制成罗盘，那寻宝的能力大大提升，以后就是财源滚滚，也难怪马西这样迫不及待。

　　旁边，辛萱和科菲转过头，拼命憋着笑意，他们可是见过整条的鱼骨的。现在孙言却说，这鱼骨是至友赠送的礼物，这个少年太狡猾了。

　　片刻后，马西捧着一堆东西放到桌子上，脸上的神情好像割了一块肉一样，忍痛道：“来吧，小家伙，你随便挑，有喜欢的尽管拿走。”

　　桌子上的这一堆东西，皆是烂瓦片、烂铁片、碎石块，还有一些黑不溜秋的物体，根本分不清是什么。

　　“……”

　　“这……”

　　孙言等人皆是无语，心中都在鄙夷，这个马西太无耻了，欺负小狗崽只是一头畜牲，就想这样忽悠它。这些蛇蜥族的混血异族真是天生的奸商，一点亏都不肯吃。

　　瞧着这些垃圾样的东西，孙言差点破口大骂，暗中冷笑不已，哼，哼，你这个孙子艾，乐乐这小家伙可聪明的很，你以为这样就能糊弄住它？

　　“乐乐，看看有没有你喜欢的，选一件吧。你瞧，马西大叔可是很有诚意的，把这么多好东西都拿出来了。”孙言一边说着，一边出言讥讽。

　　不过，对于孙言嘲弄的话语，马西则是一脸沉痛，嘀咕道：“小家伙，这些可都是我全部家当了，你就选一件喜欢的，把这根玉鱼之骨换给我吧。”

　　乐乐鄙夷地瞅着这个半人半蛇的混血异族，小家伙智慧极高，当然明白马西是在糊弄它，呲着狗牙，正准备一顿狂吠。猛地，乐乐忽有所觉，它伸着鼻子嗅了嗅，小脸露出奇怪之色，随即从孙言肩头跳下来，绕着这些垃圾样的东西，一件件嗅了起来，不时用额头碰触一下。

　　见此情景，在场的众人则是一愣，不明所以，而马西却面露喜色，他搬过来这些垃圾，就是想先试探一下。如果这头小狗不满意，他再弄一些好东西，现在看起来，似乎并不需要了。

　　孙言目光一动，他想起贝隆曾说过，天狼具有发现宝物的本能，相比蛇蜥族的寻宝能力，肯定远远超过。难道这些垃圾里面，有什么好东西？

　　桌子上，乐乐嗅了一圈，在一块木块前停了下来，这是一件淡灰色木块，断面凹凸不平，怎么看都是一个烂木块。

　　乐乐伸出爪子，拨弄了两下，又伸着鼻子嗅了两下，满意的点了点头，抬着脑袋叫唤起来，那意思是说，就是这个烂木块了。

　　“乐乐，你确定么？”孙言确认了一遍，小家伙头点得像拨浪鼓一样，表示再确定也没有了。

　　孙言叹了一口气，惋惜道：“那就用这个东西加上【虎凝珠】，换这根鱼骨吧。”

　　“谢谢，谢谢。先生，这是一次公平的交易。”马西一边说着，连忙接过那根鱼骨，速度飞快，仿佛担心孙言反悔一样。

　　“是呀，这交易还算公平吧。”孙言这般说道，他心里早已笑翻了，万能背包里的【金冠玉骨鱼】还有上万条，这种鱼骨是要多少有多少，这笔交易太划算了。

　　取过那颗【虎凝珠】和烂木块，孙言等人走出了马西的石屋。

　　“炎虎大哥，这是你的东西。”孙言将【虎凝珠】递了过去。

　　炎虎接过这颗兽珠，颇有些不好意思，今晚如果没有孙言在，那他真是倾家荡产了。

　　“孙先生，你是好样的。”

　　炎虎竖起大拇指，一阵洒然大笑，“这次的事谢了，由你做辛队长的男人，确实很合格。我就不打扰你们俩的夜晚了，哈哈，等我突破后，再找你比试一番。”

　　说完，炎虎扯住科菲的衣领，如拎小鸡一样，大步迈出，转眼便没了踪影。倒是辛萱俏脸羞红，眼角瞅着身边的少年，目光有些幽怨，两人之间，可是一点事都没发生呢。

　　“突破后么？炎虎大哥对变强真是迫不及待啊，我也很想见识一下，战虎族的‘战虎变’到底有多强。”孙言不禁笑道。

　　他能理解炎虎急迫的心情，就如同武者一样，永远都保持着一种追求更强的心境。

　　“变强只是一方面而已。”

　　辛萱撇了撇嘴，低声道，“混血异族服用兽珠进行突破，必须是纯净之身，炎虎团长为了等到一颗【虎凝珠】，至今为止都是处男呢，他当然迫不及待了。”

　　“……”孙言张大嘴巴，目瞪口呆，半晌，才愣愣道：“炎虎大哥是成年的混血异族，那应该超过100岁了吧，能够忍到现在，实在是一种地狱般的煎熬啊！不容易！”

　　100多岁还是处男，孙言此刻已不是佩服了，简直是五体投地。

　　旁边，辛萱低着头，脸颊泛起红晕，低声怯怯说道：“我为了等待一颗兽珠，也一直保持着纯洁之身呢……”

　　“这……”

　　望着辛萱那妖娆的娇躯，那娇羞的美艳神情，孙言只觉下腹一股邪火腾起，小弟弟立时坚硬如铁，这个银狐族的混血异族太撩人了，妖媚天生，轻易就勾起了他的欲望。

　　忽然，孙言想到了背包里那颗蛛珠，心中一动，说道：“走吧，咱们回去吧。”

　　“回去？哦。”辛萱娇躯一颤，随后反应过来，乖巧的答应一声，妖娆的胴体已是一片滚烫，跟随在孙言后面，朝着住所行去。

　　……

　　返回钢鬼城东部的住所时，已是深夜时分，房间里的兽脂灯跳动着光芒，一片昏黄，温度也相当寒冷。

　　“再过不久，钢鬼城就将大变样了。”孙言环顾四周，有些感慨。

　　只是，不久之后，他和郑不败等人将一起离开，即使能够顺利返回奥丁星域，再回到这片空间死地，恐怕也是许久之后的事情。

　　白修罗遗留的那些绝密资料中，其中一项技术，便是制造两台连通的空间转换器，相当于打通一条空间通道，能够自由穿梭空间死地。可是，制造空间转换器所需的材料，比之【深蓝之殇】还要珍贵稀有，想要真正的搜集齐全，耗时太久。

　　况且，白修罗遗留的那些技术中，绝大多数皆需要由武宗印刻战痕，【深蓝之殇】之所以算是半成品，乃是因为第三阶段印刻的战痕固然玄奥无比，可是，却是称号武者印刻的战痕。

　　正思忖时，旁边的辛萱已低着头，走到床边，将被褥铺好。她低着头，来到孙言面前，声音如同蚁蚊，怯声道：“孙先生，床已铺好了，我是第一次。你……你要温柔一点哦……”


第493章 混血异族的至宝

　　“哦，什么？”孙言回过神来，却见辛萱已站在他面前，妖娆的身段几乎贴过来，一股体香传来。

　　孙言的身高比辛萱高出一截，从他的角度低头望去，恰好看见那乳房丰硕完美的形状，一抹雪白的酥胸映入眼中，那乳沟深不见底，勾魂摄魄。

　　咕噜……孙言不禁吞咽口水，声音很是响亮，辛萱的娇躯太过性感诱惑，让他的小心肝噗通乱跳。

　　辛萱低着头，耳边传来少年吞口水的声音，这仿佛是春药一般，令她浑身流窜着热流。忍不住一声娇喘，她下体渗出一股湿意，娇躯发软，双腿支撑不住，向前倒在这个少年宽厚的怀中。

　　“孙先生，整个钢鬼城都知道我是你的女人。不久之后，你就要和郑将军一起离开，你不会想让辛萱这样，永远不知道男人的滋味吧。”辛萱低语着，嗓音糯软动听，透着无比香艳的诱惑。

　　奶奶个熊，没错啊！哥哥我如果离开了，别人如果知道我没碰辛萱姐姐，那岂不是怀疑哥哥我的能力么？

　　孙言不断吞着口水，一双手不知不觉放在了辛萱的巨乳上，轻轻捏了捏，那触感犹如凝脂，滑不溜手。辛萱的皮肤当真欺霜傲雪，近看连一丝毛孔也不见，她的胸脯随着娇喘晃动，荡出一道道乳波，令人不禁想啃上两口。

　　又狠狠吞着口水，孙言就是准备这样做的，狠狠啃上两口的。他一向自诩流氓，在这种时候，当然不会做一个正人君子。况且，他一直认为在这时候当君子，那就是一个禽兽不如的男人。

　　双手托住辛萱的爆乳，后者的娇躯如同电流窜动，已是软成一滩水，任人宰割，她媚眼如丝，低喘道：“孙先生，我那里有些胀，你帮我把衣服解开，行么？我没力气了……”

　　解开么？没问题啊！

　　孙言一边吞着口水，忙不迭地点头，心花怒放，他的第一次对象是这样美艳的姐姐，那真是人生的美好回忆啊！并且，辛萱姐姐也是第一次，真是……

　　呃……等等，第一次？兽珠！

　　想及背包里那颗珠子，孙言身体一僵，停止了动作，暗呼幸亏自己反应的快，差点精虫上脑，将辛萱姐姐生吞活剥了。

　　躺在少年的怀抱中，感受着那双手揉捏着自己的胸脯，从那里传来销魂蚀骨的快感，辛萱只觉全身软绵无力，任由这个少年怎样都可以。

　　忽然，她感到孙言停下动作，身体明显一僵，不由睁开双眼，看到少年皱眉的神情，辛萱芳心一颤，美眸弥漫着雾气，轻声道：“孙先生，您是嫌弃我是混血异族么？”

　　“不，不是的。”

　　孙言忍着将这个性感妖姬蹂躏的冲动，将她从怀里推开，随后取出那颗珠子，“其实我让辛萱姐姐过来，是想让你鉴定一下，这东西是兽珠么？是不是对你有用？”

　　灯光下，那颗蛛珠通体金色，绽放着一缕缕光芒，珠子中间有一个人面图案，透着神秘的气息。

　　“啊……”辛萱不禁捂着红唇，防止自己尖叫出声，美眸涌出难以置信的神情，呆呆地望着这个珠子。

　　见状，孙言有些挠头，他原本是希望这珠子有用的，可是，这样一个肥美的羔羊当前，他又希望这珠子不适合辛萱，那他就可以名正言顺，将这个性感娇娃就地正法了。

　　“是不是没用？那正好，辛萱姐姐，我们继续吧。”孙言说到后来，露出色狼都有的笑容，淫笑着逼了上去。

　　然而，辛萱则是退后一步，她抬起头，俏脸通红，激动的无以复加，颤声道：“孙先生，这东西，是人面异兽凝结的兽珠么？”

　　唉，看来到嘴的鸭子飞啦，哥哥我的品格实在太高尚了，太过高风亮节，只会苦了自己的小弟弟啊！

　　孙言暗中叹息，无奈的点了点头，道：“这是一头十级巅峰的人面蛛，死亡后凝结的珠子，想来应该是兽珠了。辛萱姐姐，这东西对你突破血统桎梏，有作用么？”

　　“有，有用，太有用了！”辛萱忙不迭的点头，美眸水雾弥漫，当场流下泪水，“人面异兽的兽珠，适用于所有混血异族，而且效果最强。对我们来说，这是无法估量价值的至宝。这宝贝，这宝贝，呜呜……”

　　辛萱激动的泣不成声，猛地，她娇躯一颤，抬起头，双眼泪汪汪的，怯声道：“孙先生，这颗兽珠可以卖给我么？”

　　“卖？我都拿出来了，肯定是送给你的呀。”孙言微微皱眉，诧异的纠正，“我和你既是朋友，何必说卖给你那么生分。况且，这东西对我也没用，不久后离开，我也不知何时才会再回来……”

　　话未说完，辛萱已扑在他怀里，喜极而泣，连声道谢。

　　这可苦了孙言，软香在怀，辛萱的身材又那么火爆，不断摩擦之下，那一对爆乳磨蹭的舒爽无比，他的小弟弟当场就坚硬如铁，把质地极佳的裤子都顶起了一个大大的帐篷。

　　辛萱感受到少年身体的变化，当场吓得不敢动弹了，只是紧搂着孙言，不愿意放手。

　　吞咽着口水，孙言贴着这妖媚半狐的圆润耳垂，沙哑道：“辛萱姐姐，要不你现在服用这颗兽珠，马上进行突破进化，说不定天亮之前就完成了。那样的话，咳咳……咱们说不定还有几个小时……”

　　听着少年露骨的求欢，辛萱的身体有些发软，芳心很是甜蜜，却是红着脸，轻轻摇了摇头，低声道：“那是不行的，服用兽珠之前，需要有相当时间的准备，并且，服用兽珠开始进化后，身体会在一个长时间内，处于一种缓慢变化状态。尤其这种人面异兽的兽珠，对我们混血异族的裨益极大，所需的时间也越久。”

　　“所需的时间还要更久？”孙言一声哀嚎，“那是多久啊？”

　　辛萱贝齿咬着红唇，低声道：“大概需要18个月吧。”

　　“18个月，这黄花菜都凉了呀。”孙言不禁失魂落魄，那时候他估计都返回奥丁星域了。

　　不过，孙言的性子一向豁达，旋即整理好心情，苦笑道：“这是没办法的，突破身体、血统的桎梏最为重要，这颗鬼王星危机四伏，需要足够的实力才能自保。”

　　“嗯，谢谢你，孙先生。”见少年如此为自己着想，辛萱心中喜悦，却又感到惶恐。

　　对于混血异族来说，人面兽的兽珠是无可替代的至宝，其效用远在【虎凝珠】之上，孙言却这般送给了她，辛萱确实觉得不知所措。

　　注视着少年清秀的面容，他深邃眸子里的欲望在消褪，辛萱忽然想到一件事，不禁满面绯红，娇躯靠过来，轻声道：“孙先生，其实，辛萱还有别的方法，能让您快乐的。”

　　“呃，什么……”孙言眨巴着眼睛，思绪一时未转过弯来。

　　这时，辛萱已是全身泛起红晕，低头不敢看他，声音轻微道：“辛萱可以用嘴，还有这里，我听人说，男人都很喜欢这样的。”

　　一边说着，这个半人半狐的混许异族挺了挺丰硕的胸脯，那雄伟的尺寸足以让雄性发狂。

　　砰……孙言体内的元力不受控制，肆意狂涌，一股气劲透体而出，朝着整个房间蔓延。脑海中浮现一幕幕辛萱酥胸半掩的情景，孙言只觉热血上头，犹如火山一般，随时都要爆发了。

　　这一番变故，令辛萱花容失色，颤声道：“孙先生，您别见怪，我不知道你不喜欢……”

　　闻言，孙言一怔，立时清醒过来，神情一肃，义正言辞道：“怎么会不喜欢，辛萱姐姐，只要是男人都喜欢的。我们，现在就开始吧……”

　　说到最后一句，孙言已是垂涎三尺，原形毕露，他身后仿佛有一条狼尾巴，随时准备提枪上马了。

　　“嗯，那好……”辛萱已是羞得俏脸充血，这种事她只是听说过，还从未做过一次，况且，这个少年的胯下之物如此巨大，若是用嘴的话……

　　一想到那个情景，辛萱就觉得双腿无力，想要瘫坐在地上，再不想起来了。

　　“等等。”孙言忽然抬手制止，他眼睛斜瞅着，“乐乐，交给你一个庄严的任务，到门口去看守，任何人敢进来，立刻咬得那人生活不能自理。”

　　肩头，小狗崽乐乐正睁着眼睛，饶有兴致的注视着这一切，现在听到主人突如其来的命令，它顿时就有些不乐意了。

　　呜呜的抗议了两声，在孙言严厉地瞪视下，小家伙只能哀怨的窜到门外，担负起把守大门的重任了。

　　房间里，只剩下孙言和辛萱两人，不过，孙言还是有些不放心，在四周又印刻了一道道真意之印，这是他生平的第一次，必须慎重以对。

　　布置完这一切，孙言大为满意，这样的防御，除非是武学大师前来，十级武境以下，恐怕都闯不进来。

　　伸着舌头，舔了一下干燥的嘴唇，孙言嘿嘿笑道：“辛萱姐姐，那我们开始吧。”


第494章 被搅黄的春宵

　　“嗯，好的。孙先生，您是想让我先用嘴，还是胸……”辛萱话说了一半，已是再说不下去，这事实在太羞人了。

　　咕噜……孙言不禁吞咽口水，干笑道：“随意，随意，都可以啊！”

　　反正他在实战这一方面，完全是菜鸟初哥，无论先开始那一项，都是没问题的。当然，在这样美艳的女人面前，孙言肯定不会承认，他还是一个处男这个事实的。

　　“还有，辛萱姐姐，叫我阿言吧，咱们之间的关系，没必要这么生分嘛。”

　　“嗯，好的，阿言……”辛萱低着头，抬起一双颤抖的纤手，伸向孙言腰间，想要将他的裤子解开。

　　此时，孙言嘴里的口水已经满溢了，他喜滋滋的幻想着，哥哥我从明天开始，也勉强能算是真正的男人啦！

　　辛萱解开他裤子的动作很慢，也很生疏，折腾了半天，才堪堪松开，一只手刚准备探进裤子里去。

　　突然，一道清冷的声音响起：“哼……”

　　声音虽轻，却如暮鼓晨钟，振聋发聩，嗡嗡作响。

　　砰砰砰……房间里刻下的真意之印尽数消散，两个身影无声无息出现在门旁，正是罗蝶舞和郑不败。

　　“呀……郑将军，罗将军，晚上好！”辛萱如受惊的猫咪一般，立时停止动作，退后几步，慌忙打招呼。

　　郑不败笑容满面，对两人之间的气氛视而不见，摆手道：“辛队长，时间太晚了，你先回去休息吧，我和孙小弟有事情要商议。”

　　辛萱本就羞得面红耳赤，闻言如蒙大赦，也不和孙言打招呼，慌忙夺门而出，转眼就溜得无影无踪。

　　房间中央，孙言紧扣着裤子，看了看罗蝶舞和郑不败，又瞧见两人脚下的小狗崽乐乐，顿时脸都黑了。

　　我勒个擦呀，哥哥我裤子都快脱了，正准备办事的时候，你们莫名其妙的闯进来，这是称号武者、传奇名将应有的风范么？

　　你们身为绝世武者，六识无比敏锐，难道不知道哥哥我即将迈出人生的重要一步？这也幸亏是哥哥我，若是换成其他男人，岂非很可能从此不举，不能人道？

　　想到本来性福美满的夜晚，一下子被搅黄了，孙言脸色有些发青，当真是欲哭无泪了。

　　……

　　深夜，孙言住所的房间里，灯光昏暗，三个身影坐在桌前，孙言的脸色依旧不太好看，有些心不在焉。

　　望着孙言僵硬的神情，郑不败大笑道：“哈哈，孙小弟，别苦着一张脸，不要有怨气嘛。”

　　奶奶个熊，只要是男人遇上这种事，任谁都会怨气冲天的。

　　瞧了瞧漠然不语的罗蝶舞，孙言撇撇嘴，有这样一位传奇女性在这里，他不方便多说什么。

　　“郑大哥，罗姐姐，这么晚来找我，有什么事吗？”孙言整理好情绪，奇怪问道。

　　桌子对面，罗蝶舞坐直娇躯，她的身体看似瘦削，实则极为曼妙。穿着赤红军服，混杂着英气、靓丽和清冷的矛盾气质。昏暗的灯光下，她脸上的青色魔鬼面具透着一股妖异的气息，伸出修长纤细的手指，轻轻敲打着桌面。

　　无可否认，无论罗蝶舞的容貌如何，她都是一个极有魅力的女人。

　　“我们来测试你的武道实力，制定助你突破的计划。”罗蝶舞平静说道。

　　她说话似乎永远都是这样，言简意赅，语调冷漠，从不说多余的话。

　　旁边，郑不败也收敛笑容，肃容道：“没错。孙小弟，你的武学天赋固然出色，可是，六级武境是一道关隘，有时候可能会停滞很久。我和蝶舞将军连夜赶来，就是想考校一下你现在的进境，在最短的时间内助你突破。”

　　说到这里，郑不败话语一顿，继续说道：“原本，你和辛萱的事情，我并不反对。这小丫头是我看着长大的，在混血异族中，各方面都很优秀。不过，孙小弟你既还是童子之身，蝶舞将军也说过，你的小女友是林丹女士的学生，那第一次与那位女孩一起，则会有难以想象的好处。你还是要把持住啊！”

　　“……”孙言一阵无语，心中欲哭无泪，他和水帘晴一起，可不是因为她是【水沐凝心诀】这一代的继承者呀。

　　不过，孙言还是点头受教，他明白郑不败说的是金玉良言。之前，水帘晴就曾一脸娇羞的暗示过，说等到他跻身高级武者时，就会送一份美好的大礼给他。现在想来，恐怕是以【水沐凝心诀】助其实力飙涨，当然，这途径必定是两人合体。

　　想到风铃雪、水帘晴，还有辛萱，孙言心中哀叹，别人或许羡慕他的艳福。可是，这些美女都是看得吃不得呀，这难道不是人生的一种悲哀么？

　　想及此，孙言收拾心情，微笑道：“蝶舞姐姐，你放心。有你的【青檀压元功】协助，我一定能在2月之内，突破至七级武境的。”

　　“那也等我先测试一下。”罗蝶舞漠然说着，伸出纤细的右手，递了过来。

　　见状，孙言不禁苦笑一声，伸出一只手搭了过去。两只手腕相交，一股柔和、浑厚、生机勃勃的元力透体而入，转眼间，便在孙言体内绕行了两圈。

　　继而，罗蝶舞娇躯一震，纤手猛地缩了回去，低头沉思，静默不语。

　　孙言则静静地坐在对面，有些挠头，他知道自己身体的情况，肯定瞒不过罗蝶舞。【青檀压元功】不愧是绝世武学，罗蝶舞修炼这种武学，已是臻至大成，内元浑厚如海，根本不是孙言现在能够抵御的。

　　刚才短短的接触，孙言体内的元力就完全被压制，顷刻间，便被罗蝶舞探查到全身的情况。而他体内七道星轮雏形的秘密，想必是震撼到了罗蝶舞，至于与命火融合的那道龙形，则在罗蝶舞的内元透入时，忽而隐匿不见，与命火融合无间，竟令人无从察觉。

　　这种自动隐匿的情况，令孙言感到惊异，他仅是心有所感，担心体内的秘密被发现，这道龙形便立刻隐藏，连称号武者都无从察觉，实在奇妙。

　　半晌，罗蝶舞轻声一叹，那诡异的面具后，却是不知是何表情，她喃喃道：“想不到，你的【混元阴阳一气劲】，竟达到了巫岩桥先生昔日推演的完美状态。”

　　“什么，完美状态？难道是……”郑不败身形一颤，他脸上涌出难以置信的神情，探手抓出，扣向孙言的手腕。

　　孙言本能的想要躲避，他的腕部刚动，已被郑不败扣住，两股截然相反的元力灌入经脉，顷刻间，便是绕着孙言的四肢百骸，循行了一圈。

　　奶奶个熊，称号武者真是变态呀，哥哥我竟没有还手之力。

　　被郑不败一手扣住，孙言暗中惊骇，他的反应堪称神速，恐怕武学大师也难以捕捉他的动作。可罗蝶舞、郑不败仅是举手投足，便让他毫无招架之力，称号武者的强大，可见一斑。

　　这即是将武道真意融会贯通，领悟到一个极深的境界，一举一动，皆能后发先至。与称号武者的战斗，除去自身元力修为的比拼，还有武道真意领悟深浅的比拼。

　　这边，郑不败沉默不语，神情愈发震惊，随着元力探查，孙言体内的情况，已是尽显在眼前。

　　这个少年的丹田有一道星轮之雾萦绕，绽放着一缕缕光芒，这是星轮雏形的现象。

　　对此，郑不败并不惊奇，郑家是地球联盟隐世家族之一，他身为郑家的核心成员，知晓很多不为人知的秘辛。

　　【混元阴阳一气劲】的入门阶段，即是孕育命火，丹田开化星轮雏形，以低级武境，窥及称号武者的无上奥义，使之战力倍增，远胜同阶武者。

　　正因为这门功法的无上神妙，其创造者——大武宗巫岩桥，才拥有如此崇高的威望，逝去千年，依旧声威不减。

　　这门功法之神奇，威力之巨大，堪称是武宗绝学，让众多万年武道世家、隐世家族俯首，郑不败初次听闻时，亦是无比惊叹，难以想象这世间还有这样可怕的武学。

　　可是，孙言体内的奇景不止如此，这个少年的五脏元力池，皆开化了一道星轮雏形。丹田、心、肝、脾、肺、肾，六道星轮雏形不断旋转，淬炼着体内的元力，循环不断，形成了一个惊人的小周天。

　　不仅如此，孙言的胸口处，还有第七个元力池，一道星轮之雾不断旋转，散发出令人心悸的波动。在称号武者眼中，这股力量虽然不强，但是，那力量的波动令人心惊。

　　这第七个元力池，其蓄存的内元竟在丹田之上，那一道星轮雏形也最大，统帅着其他六道星轮雏形，每时每刻皆在运转着。

　　“第七元力池，七轮同存，竟然真的有人能修成！”

　　郑不败松开手，脸上依旧一片震撼，关于体内开辟第七元力池，七轮同存的武学构想，他曾在家族典藏中看到过。

　　据说，大武宗巫岩桥创造【混元阴阳一气劲】后，这门功法虽被称为武宗绝学，但巫岩桥依旧认为这门功法不够完美，尚有完善提升的空间。某一次与郑家先祖的闲聊中，巫岩桥就曾提到了这一构想，不过，任谁都觉得这种构想太过虚幻。


第495章 青檀元力锁

　　就如同【深蓝之殇】这种划时代的武器，一直只存在于理论中，开辟第七元力池，七轮同存的这种完美状态，同样也是如此。

　　可是，在这个少年身上，郑不败却见到了这种完美状态，令他有种不真实的虚幻感。

　　见两位绝世武者皆盯着自己，目光灼灼，孙言有些挠头，腼腆道：“罗姐姐，郑大哥，你们不要这样看着我呀，虽然我知道自己长得很帅，但是，这样盯着我，我也会害羞的。”

　　“哼！”

　　一道冷冽的轻喝，从罗蝶舞嘴里传出，她玉手抬起，掌心一道浓郁的青色光芒涌动，随之喷涌而出，笼罩向孙言全身。

　　整个房间里，立时充斥着强横无匹的力量，墙壁上的兽脂灯猛地一黯，昏黄的灯光被压缩，继而又明亮起来，一缕缕清香弥漫开来。

　　“罗姐姐……”

　　孙言大惊失色，刚一开口，一股如檀似麝的香味扑鼻，却见那道青色元力已灌体而入，循着经脉遍布全身，竟与自身的元力融合，再难分彼此。

　　紧跟着，孙言感到周身的元力运转滞涩起来，原本灵动的内元，此刻竟是要拼尽全力，方才能够一点点流转。

　　不仅如此，孙言感到如果不立刻运转内元，整个身体的元力将停止，堵塞住经脉，并且，他的身体也忽然沉重，如背负着万钧巨石，双重的巨大压力袭来，令他立刻盘膝坐地，拼命运功，来进行抵御。

　　一丝丝的元力缓缓流转，孙言身周腾起一股股雾气，他的额头渗满汗水，仅是片刻的时间，竟比平时修炼一天一夜还要吃力许多。

　　凝视着孙言的情况，罗蝶舞站起身来，漠然说道：“这是【青檀元力锁】，能够全面压制你的元力运转，其修炼的负荷度，大约相当于你平时修炼的20倍。这道【青檀元力锁】的持续时间是10天，从今晚开始，你专心修炼，别没事想着那些男女之事。”

　　说着，罗蝶舞娇躯一动，便已消失在房间里，其速度之快，宛如鬼魅一般。

　　郑不败也站起身来，嘿嘿笑道：“孙小弟，这种【青檀元力锁】对内元修炼，有着极大的帮助，这也是【青檀压元功】的神奇之处。你小子真是好运气呀，我当初修炼的时候，做梦都想着能有这种待遇呢，哈哈，你好好享受吧。”

　　说着，郑不败也悄无声息的走了，只留下孙言独自盘膝坐在房间里，拼命运转元力，适应着身体的沉重压力。

　　这时，孙言心中已经狂骂起来，狗屁的享受啊？就算是开始修炼，也至少提前说一声吧，哥哥我也太可怜了，本来是一个性福无边的夜晚，现在却一个人在进行着地狱般的修炼。

　　猛地，体内的那股压力又增强了一层，孙言浑身一颤，旋即抛开所有杂念，全神专注于运转元力，抵御【青檀元力锁】的可怕禁锢。

　　……

　　门外，两道身影出现，罗蝶舞和郑不败并肩而行，两人步履轻盈，看似脚踏实地，却是每一次迈步，皆是悬空于地面上一分的距离，朝着远处疾行。

　　抬起头，望着漆黑的夜空，郑不败神情复杂，感慨道：“帝风大武一脉，当真是天才辈出，巫岩桥绝代武宗，战力倾世；不动龙王战云皇算是半个帝风大武一脉；张正日先生堪称一代人杰……”

　　说到此处，郑不败露出缅怀之色，苦笑道：“百年前，东帅横空出世，其天分才情，雄才大略，已是前无古人。原本以为，这已是帝风大武一脉最鼎盛之势，却想不到，短短百年的时间，又出现了一位这样的少年，恐怕能再现巫岩桥先生的倾世武力。”

　　站在一旁，罗蝶舞沉默不语，许久，低声道：“不久前，煌帅第一次看过这孩子的资料时，就曾说——此子无双。想不到，这孩子能出色到这种地步，确实无双。”

　　“东帅的眼光，依旧洞若观火啊！”

　　郑不败轻声赞叹，转过头，凝视着罗蝶舞，沉声道：“蝶舞将军，你这次冒险来到鬼王星，想要接我回去。其目的，是为下一次的斯诺河战争做准备，现在有这样出色的少年，你觉得我还有必要回去么？”

　　“你难道不想回去？”罗蝶舞轻声反问。

　　“想！我比任何人，都梦想着返回故乡。”

　　抬头仰望夜空，郑不败怔怔出神，继而露出苦涩的笑容，他伸出手臂，漆黑的夜空下，那条手臂流转着光芒，皮肤下有着一片片金色鳞甲的纹路浮现，若隐若现，宛如龙鳞。

　　“当初在逃亡中，我和战友们被擒住，经受了JW联盟的活体实验，我体内则被植入了三头黄金龙的血统。现在，身上只有一半人类的血统，并且，我能感觉到，三头黄金龙族的血统正在侵蚀我的身体，不久之后，我可能再不能称为一个人类了。”

　　郑不败仰天而笑，却无笑声传出，眼角隐隐湿润，厉声道：“这样的我，还怎么回去？我有什么脸面去见父亲？”

　　罗蝶舞与其并肩而行，沉默不语，两人步履奇快，无声无息，片刻后，便已出了钢鬼城，窜至城外万米处的一座山丘上，方才停住脚步。

　　迎着冷冽的风，郑不败胸中郁结之气翻腾，抬手弹指而出，一道强横的气劲破空而出，如同匹练一般，这一道指劲呈黑白两色，交缠成螺旋，直射入高空。

　　砰！

　　这一道指劲洞穿一头飞禽异兽的头颅，一声惨叫遥遥传来，高空中一具庞大的尸体坠落，跌在地上，粉身碎骨。

　　“近百年来，我用尽所有办法，尝试驱除三头黄金龙族的血统，可惜，全部失败了。我这个样子，根本没有脸面回去，现在有孙言这样出色的小子，我回不回去，并不重要了。”郑不败低沉说道。

　　良久，罗蝶舞低声道：“这件事，只要你不说，我不说，便无人知晓。煌帅即便是知道，她一向不会以此来要挟，你又何必担心？”

　　闻言，郑不败怒目而视，厉声道：“即便只有天知地知，你知我知，又如何？事实就是事实，我那么多亲人都丧生在JW联盟之手，你让我这个样子，如何存活于世？”

　　话语一顿，郑不败继而冷笑：“东帅的行事作风，我从百年前就很清楚。诚然，对于东方煌元帅的各方面，我无比敬佩，她为了整个地球联盟的稳定，绝无半点私心，也向来大公无私。可是，她与孟临王将军，却是有着本质的区别的。”

　　“整个奥丁，皆是东帅的棋子，为了奥丁星域的大局，她可以牺牲掉任何人，包括蝶舞将军你。如果将来牵涉到我们郑家，那我的事情，很可能成为东帅开刀的借口，为了郑家的安危，我不能冒这个险。”

　　“你是这样看待煌帅的么？”罗蝶舞的语气，罕有的出现一丝波动。

　　“难道不是么？行了，蝶舞将军，你我没必要为此事争论。无论是你，还是东帅，都是我郑不败生平佩服的人。”

　　郑不败挥挥手，断然道：“我会把一切的事情安排好，并将你们送到龙兽深渊的那个入口，剩下的事情，我自有打算，你不用再劝了。现在地球联盟中，有孙言这样出色的小子，下一次斯诺河战争中，我的存在无足轻重。”

　　“可惜，孙言这个孩子虽然出类拔萃，但是，他与不败将军你不一样，你是一位军人，而他，却是一个武者。”罗蝶舞轻声叹息。

　　军人，可以为了大局牺牲一切，包括自己、家人等等，而武者，则会为了至亲之人牺牲大局。

　　“军人也好，武者也罢，这个少年只要能迈上武宗之境，一切便不再是问题。”

　　随后，两人沉默不语，站在山丘上眺望远方，漆黑的天空下，夜幕仿佛一头巨兽，张牙舞爪，要吞噬掉所有的光亮。

　　……

　　奥丁星域之外，距离数十万光年的一片太空星域。

　　这片区域的空间极其不稳定，到处充斥着黑洞、空间乱流、巨大的陨石群……这是一片极为危险的区域。

　　与这片太空区域相比，奥丁星域的死亡星系，那便是安详的乐园了。

　　这一片太空区域，极少有人知晓，地球联盟中，只有极少数的太空旅行者听说过，这里即是“混乱星系”。

　　这片混乱的星系边缘，一颗星球正静悬于那里，完全违反常理，静止不动。

　　这颗星球表面环绕着一圈圈的光环，那些光环竟是由一艘艘巨型的战舰形成，每一艘皆是A级以上的宇宙战舰，其数量之多，竟是超出了千万艘。

　　这些数量惊人的宇宙战舰，环绕着这颗星球，飞船上光芒闪烁，由此形成了一圈圈的光环。

　　这一颗星球，即是JW联盟中SSS级飞船，以一颗星球为船身，拥有恐怖破坏力的超级战舰，这是星球战舰！

　　此时，这颗星球的中心大陆上，一座巨型城市的指挥部坐落在这里，其中一座高达万米的大厅中，一个浑厚、悠远的声音在回荡。

　　“从龙兽深渊传来的情报，郑不败在上一次的战斗中，已成功突破十级武境，成为一名称号武者了。”


第496章 兽王殿

　　这座巨型的大厅中，周围有着数十个座位，每一个座位皆高达百米，由奇异的金属铸造而成，散发着一股股力量的波动。

　　本身就具有力量波动的金属座椅，这样的材质皆属于纯能量物质，价值连城，却被用来铸造成座椅。如果被外界得知，当真是奢华到了极致，就以地球联盟来说，恐怕是第一富豪也没有这样的排场。

　　可是，在这座大厅中，这样的座椅却多达数十座，大厅中央的五个座椅尤其巨大，皆高达千米，仿佛是五个王座。

　　这里，即是类人族同盟称呼的，JW联盟的兽王殿，乃是JW联盟的王族之兽议事的场所。

　　当然，其实兽王殿不止一座，每一艘星球战舰之上，皆设有一座兽王殿。

　　在这座大厅中，周围的座椅上皆坐着一些高大的身影，而中央的五大王座，则是空空如也，并没有人坐在那里。

　　其中一座深灰色座椅上，端坐着一个高大的身影，其身高超过数十米，他的外形与人类极为相似，只是双手的手背，额头皆生具一只眼睛，加上双眼，总共有五只眼睛，眸子里流转着妖异的光芒。

　　刚才的那个声音，就是从这人的嘴里发出来的，依旧在大厅中缓缓回荡。

　　与JW联盟常年交战的人若是在场，一定能认出来，这个身影是JW联盟的魔眼族，亦是JW联盟的王族之一，极为尊贵。

　　大厅中，只听这个魔眼族男子继续说道：“这是一个好消息，不过，同时还有一个坏消息，地球联盟的军部最近有了动作，与类人族同盟的两大皇族军队交战，大败两族联军，俘虏全歼，不留活口。现在，两大皇族割让了数个星系，作为战争赔款，奥丁星域的版图扩张了十分之一。”

　　话音落，大厅中的很多身影受到震动，低声交谈起来，低沉的讨论声不断响起。显然，这两个消息都相当重要，这些强大的生物都相当重视。

　　“魔眼族的王者，伊格纳斯，你还是这样的坏毛病，先报喜后报忧呀！”

　　大厅中，一座淡黄的座椅上，一位体型妖娆，长着七彩蝎尾的女子低沉说道，她的声音妖媚蚀骨，令人不禁想入非非。

　　这个女子是魔蝎族的王者。

　　在座的一群JW联盟王者，体型都极为巨大，身高最低的也超过10米，比之地球联盟的最高巨人还要高出一截。

　　这样的状态，并不是这些各族王者的本来面目，这是JW联盟王族突破到极致，所掌握的一种战斗形态，亦是俗称的“兽王变”。

　　这种形态下的各族王者，能够发挥最强的战斗力，同时，各族的天生能力也能发挥到极致。

　　听着魔蝎族的这位女王调侃，魔眼族的伊格纳斯优雅地笑起来，低沉道：“这是我的习惯，尤兰达女王，还请您不要见怪。”

　　“够了，别在这里慢腾腾的商量，我现在就带领军队，横扫了奥丁军部，杀一杀那个人类女人的气焰。”

　　一声怒吼响起，整座大厅都嗡嗡作响，一个超过百米的巨人站了起来，他生有三对手臂，赤裸上身，一身的肌肉犹如钢铁浇铸，身体上有着奇异的花纹。

　　随着这个巨人站起身，一股股恐怖的力量波动迸射，这座兽王殿竟是微微颤抖起来，四周的光芒四溅，仿佛是星辰都要碎裂。

　　“呵呵，卡鲁兹，你稍安勿躁。”巨大的座位群中，有一个人轻柔说道。

　　这是一个身形修长的男子，淡青的长发披肩，双眸紧闭，他裸露在外的手臂上，印刻满了猩红的眼眸，端坐在一个血红金属座椅上。他身周环绕着浓郁的血色，气息很平和，但是他一开口，那个巨人卡鲁兹就安静下来。

　　周围身影投注过来的目光，落在这个淡青头发男子身上，都流露出一种尊敬的神情。

　　这是万眸血族的王者，JW联盟仅次于至高兽皇的强大种族，这个男子曾地球联盟军部的梦魇。

　　“尊敬的安德尔，万眸血族的王者，请允许我率领军队，与奥丁军部决一死战。”那个巨人卡鲁兹微微欠身鞠躬，诚挚的恳求道。

　　“我明白你的心情，在上一次的斯诺河战争中，你的部族伤亡最惨重。不过，你应该明白，与奥丁军部的统帅相比，你根本不是她的对手。就算是我，无论是指挥才能，还是个人战力，也敌不过地球联盟的那位总帅。”

　　安德尔缓缓说道，语气中并没有情绪波动，丝毫没有因为承认自己不如敌人，而感到羞耻。

　　这时，魔眼族的王者伊格纳斯抬起头，仰望着卡鲁兹巨型的身躯，缓缓说道：“安德尔王说的没错，卡鲁兹，你应该很清楚，奥丁的那位总帅在百年前，就不是我们兽王所能战胜的。与奥丁军部的军队正面交战，就现在的情况而言，这是下下之策。”

　　“不错，伊格纳斯说的很对。”魔蝎族的女王尤兰达赞同点头，“100年前，奥丁军部那位统帅，就已经不是我们兽王所能战胜的。这个强大的存在，唯有兽皇出动，方才能够抹杀，你现在率军出动，根本就是去送死。并且，等于是白白给了奥丁军部开战的借口。”

　　“尤兰达女王说的很对，现在奥丁军部的强大，已在最近的这场战争中展露无遗。”

　　伊格纳斯声音轻缓，徐徐说道，“从这一次的战争中，有太多需要注意的地方，其实，奥丁军部的那位统帅是想借着这场战争，向我们透露一个重要的信息。”

　　“向我们透露信息，向我们JW联盟？”卡鲁兹皱眉，迷惑不解。

　　“不错。我们魔眼族研究东方煌的所有资料，已经有100年的时间，这个女人堪称是类人族同盟最可怕的统帅，幸亏她出生在地球联盟，仅是一个低等文明的总帅。”

　　伊格纳斯抚摸着额头的那只竖眼，眯着双眸，流露着智慧的光芒，低沉说道：“通过这场战争，东方煌其实想告诉我们，如果敢把第五次战争的主战场放在奥丁星域，她就会对我们JW联盟的军队赶尽杀绝。这一次战争中，奥丁军部已展现出这样的战斗力，她是想让我们把主战场转移。”

　　“什么？”

　　“哼，一个低等文明的统帅，竟如此狂妄。”

　　“这一次的战争，一定要将奥丁星域灭绝。”

　　在座的各族王者皆感到愤怒，一群强大的存在或是咬牙切齿，或是怒吼咆哮，却是无人再说率军出征，征战奥丁星域的事情。

　　血色王座上，安德尔抚摸着右臂，那条手臂上有一道狰狞的伤痕，这是在第四次斯诺河战争中，那位人类女帅驾驶元能战机，一举击溃近百兽王的围攻，在其手臂上留下的伤痕，经过百年的时候，依旧没有彻底痊愈。

　　“这件事，我会请示五位兽皇大人，你们不用争论。”安德尔沉声道。

　　整个兽王殿中，随即恢复了平静，这些异族王者们皆没有异议，上一次的斯诺河战争中，地球联盟军部的强大，已给他们留下了刻骨铭心的记忆。

　　那些陨落的人类名将们，每一位皆是骁勇善战，用兵如神，最后，迫使JW联盟不得不采取暗杀计划。

　　当初，在第四次斯诺河战争爆发的前期，若非是JW联盟出动重兵，围剿歼灭了奥丁军部的马贝尔·伦索，那么，上一次的战争结果，很可能是JW联盟被全歼的局面。

　　那时候，奥丁两大元帅，十位名将，当真是战将云集，令敌人感到彻头彻尾的绝望。

　　那之后，即使马贝尔·伦索身亡，十大名将折损过半，整个奥丁星域却被东方煌一手平定，十年结束第四次斯诺河战争，创下一个可怕的奇迹。

　　可是，在座的各大兽王们都清楚，百年前的奥丁星域，尚有诸多隐患，现在时隔百年，以东方煌的铁腕，那些隐患皆被消除，已是内无大患，不惧外战。

　　若是再次爆发战争，奥丁星域那位总帅一旦爆发，与JW联盟死磕的话，整个JW联盟的防线很可能在极短时间瓦解，甚至可能遭受有史以来最惨的败绩。

　　在座的兽王们清楚的记得，第四次斯诺河战争中期，奥丁王剑孟临王被他们设伏身亡，引起了整个奥丁星域的震怒，数位绝世武者横空出世，四处狙击追杀JW联盟军队。

　　东帅东方煌亦是震怒，率领奥丁第一集团军，穷追猛打，从斯诺河一端，横穿数万光年的战场，硬生生将JW联盟的军队给杀穿。那一战，真正震慑了JW联盟的军队，也奠定了军神不可撼动的威名。

　　“唉，奥丁东方煌……”安德尔一声叹息，双眸依旧紧闭，低下头，沉默不语。

　　大厅中，伊格纳斯静静观察着周围，直至所有兽王们安静下来，方才微笑道：“安德尔王都说了，这件事交由五大兽皇定夺，我们就不要操心了。现在，咱们来讨论一下好消息吧。”

　　闻言，在座的兽王们皆不约而同，各自露出微笑，伊格纳斯所说的好消息，确实是一个喜讯呢。


第497章 地狱般的修炼

　　“呵呵，伊格纳斯，这个计划是你制定的，也是你负责进行的，还是由你来说吧。”魔蝎族女王尤兰达娇笑着，那妖媚的声音，听得在座的很多男兽王暗中吞咽口水。

　　“那就由我来说明一下计划的进度吧。”

　　伊格纳斯笑容不变，缓缓说道，“当初得到黄金龙皇的允许，我在郑不败体内植入了三头黄金龙族的血统，就是想试验一下，人类的活体与黄金龙族的高贵血统是否相融。这个计划的关键一步，必须等到这名人类修炼到称号武者的阶段，方才能得出最后的结论。”

　　“郑不败这名实验对象，无疑是至今最成功的一例，不久前的情报，他已成功突破至称号武者的境界，并且，没有出现任何不良反应。他体内的三头黄金龙族血统，正在侵蚀他的人类血统，再过一段时间，郑不败将彻底成为我们JW联盟的一员。”

　　说到这里，伊格纳斯浮现激动的神情，站起身来，高声道：“这一试验的成功，则是一个巨大的进步。郑不败这个实验对象，不仅能成为我们JW联盟的最佳打手，也能借此打击奥丁星域，引起类人族同盟的猜疑，这是一举数得的完美计划。”

　　在座的兽王们频频点头，纷纷表示赞同和赞许，若是这项计划能真正成功，其带来的好处是多方面的。其中最关键的一点，就是能以郑不败作为突破口，从内部引起奥丁星域的乱局，这样一来，下一次的大规模战争，JW联盟的胜算则能大大的提升了。

　　若能因此引起类人族同盟的猜忌，使奥丁星域陷入内忧外患之中，那结果就太完美了。

　　在座众兽王的反应，伊格纳斯尽收眼底，他微笑道：“我相信不久之后，郑不败会再一次潜入龙兽深渊，寻找那条通道的入口。我已布置好一切，在龙兽深渊深处，诱发他体内的黄金龙族血统，如果顺利的话，他将成为我们安插在奥丁军部地位最高的特务。”

　　顿时，大厅里的兽王们大笑起来，无比开怀，若是郑不败能顺利搅乱奥丁军部，使奥丁星域重新陷入分裂局面。那这个计划，足以载入JW联盟的历史，堪称是最伟大的计划之一。

　　这时，伊格纳斯站起身来，向四周优雅的欠身，傲然道：“等着吧，当奥丁星域重陷分裂，我们就有机会，让东方煌步上马贝尔·伦索的后尘。”

　　到那时，他伊格纳斯，魔眼族的王者，也将成为最伟大的兽王，凌驾在万眸血族的安德尔王之上……

　　……

　　一个月的时间，便在不知不觉中，一点一滴的流逝着。

　　这一段时间，孙言完全置身于水深火热中，他足不出户，抛开了所有事情，不眠不休的进行着内元修炼。

　　罗蝶舞的【青檀元力锁】确实无比神妙，在开始的短短三天时间，孙言在内元渐渐运转自如后，便惊奇的发现，他的内元修为有了明显的进境。

　　之前，经历空间通道的巨变，那道龙形之影与命火相融，孙言的元力池、经脉皆被拓宽了三成，而经过三天废寝忘食的修炼，七个元力池的内元再次饱和。

　　在【青檀元力锁】的庞大压力下，全身的元力也进一步凝练，六级武境中阶的元力彻底稳固。

　　待到地狱修炼的第七天，孙言逐渐适应了【青檀元力锁】的压力，已能自由的活动了。

　　这样的进境，让孙言感到振奋，也令郑不败和罗蝶舞感到震惊，这个少年进步的速度太快，难怪敢说在两个月内，突破至七级武境，步入高级武者的行列。

　　于是，针对孙言的进步速度，郑不败和罗蝶舞研究了一番，又加大了孙言的修炼难度。

　　首先，罗蝶舞在孙言体内又灌入一道【青檀元力锁】，顿时将他打回了一周前的状态。

　　双重【青檀元力锁】的束缚下，孙言一开始甚至连起身都做不到，身上仿佛背负着一座小山丘，那庞大的束缚力，几乎要将他压垮掉。

　　其次，郑不败觉得这样的修炼强度还不够，竟在房间里印刻了【乾坤生死镇元阵】，让孙言的修炼彻底陷入炼狱之中。

　　【乾坤生死镇元阵】，乃是郑家的一种独门战阵，由修炼【乾坤生死功】的武者印刻战痕，布势成一种战阵，身处其中的人，便是承受着生死循环之力的侵袭，仿佛是游走在生死边缘，身心皆受到极大的冲击。

　　以郑不败的话来说，郑家的【乾坤生死功】与【混元阴阳一气劲】有着相似之处，孙言在这样的战阵中修炼，必定能事半功倍。这种待遇，可是无数武者都梦寐以求的，即使是万年武道世家、隐世家族的绝顶天才，都很难享受到这种“顶级待遇”呢。

　　事实的情况，则是在这样修炼的开始三天，孙言在内外多重的压力下，彻底被累成了一条死狗。

　　双重【青檀元力锁】，外加一重【乾坤生死镇元阵】，这样的三重压迫下，孙言体内的元力运转，简直比蜗牛还要缓慢。七个元力池，以及经脉中的元力，便仿佛是凝固了一般，必须拼尽全力，方才能够一点点的推动。

　　这并不是最可怕的，最为恐怖之处，孙言筋疲力尽之时，还不能够停下来。因为这种可怕的压制下，一旦停止元力运转，整个身体的技能也会因此停滞，濒临绝境。

　　这是要将哥哥我往绝路上逼啊！

　　孙言无声的哀嚎着，却是咬紧牙关，即使达到了极限，也丝毫不愿意停止。他深知这是难得的机会，唯有在这样的压制下，这样濒临绝境的修炼环境中，方才能够迅速突破，这是武道寻求突破的一个颠簸不破的至理。

　　在接下来的时间，孙言拼命压榨着自身的潜力，之前，他浸泡和服用【庚水金津】，又食用大量的【金冠玉骨鱼】，之后又受到翠天果的洗礼淬炼。他心中很清楚，服用了这么多的天材地宝，必定有大量的精华未被吸收，在身体内沉淀积蓄下来。

　　正好趁此机会，将这些天材地宝的精华全部催发出来，淬炼己身，巩固根基，一举突破六级武者的境界。

　　这一段时间，孙言日以继夜，催动体内的命火，不断进行内元修炼，涵养五脏，贯通六腑、经脉的元力通道，以期能彻底稳固境界，厚积薄发。

　　六级武境，原本是一个漫长的过程，亦是人体的元力反哺的最后阶段，待到六腑通元的境界彻底稳固，则能尝试冲击十二脉，使人体全身彻底贯通，元力运转四通八达，形成真正意义上的小周天。

　　这一过程，很多武者往往要走上一生的长度，因为古往今来，有太多的武者停滞在这一境界，终生未能突破。

　　然而，体内开化七道星轮雏形后，孙言并没有境界上的阻碍，唯一构成阻碍的，则是自身需要极其雄厚的积累。

　　【混元阴阳一气劲】，这门武宗绝学，其进境的要求，本身就需要雄厚的积累。这门绝世武学的入门，便是孕育命火，开辟星轮之雏形，一旦跨入门径，武者的元力境界突破，每提升一层，便比寻常武者的积累要多上数十倍。

　　而孙言的情况则更为特殊，在武巫星上，接受翠天果的洗礼，于体内开辟第七元力池，又开化七道星轮之雏形，他想在内元修炼上突破一个境界，其所需的积累之雄厚，已经到了令人发指的地步。

　　并且，经历空间通道的巨变之后，那一道龙形与命火融合，这种奇异的情况，固然使孙言身体发生突变，实力又有了一个飞跃。可是，万事皆有两面性，孙言修炼时才察觉，他想要成功突破到七级武境，所需要的积累更加的雄厚了。

　　现在，需要在短时间内进行突破，单是依靠双重的【青檀元力锁】，以及一重【乾坤生死战阵】的三层压迫，孙言觉得还是不够的，他必须将体内那些天材地宝的精华，彻底的催发出来，以提供境界突破的海量积累。

　　于是，在第20天的时候，孙言初步适应这恐怖的三重压力后，他采取了一种最快，也是最危险的催发方法——命火淬体。

　　这是第三次的命火淬体，却是孙言第一次主动的催动命火，以此来淬炼己身。

　　第20天的深夜，当孙言催动丹田下那一团命火时，透明的火焰笼罩全身，一条透明的光龙绕体而出，在他身周盘旋，周身的肌肤、骨骼晶莹如玉，体内沉淀的至宝精华一点点被炼化，融入身体之中。

　　这一番动静，释放出一股股可怕的气息，其中蕴含的武道真意之强，惊动了周围的保护者。

　　辛萱最是焦急，很想冲进去瞧个究竟，可是，在郑不败布置的战阵面前，这些混血异族们根本无法靠近。

　　之后，郑不败和罗蝶舞赶来，站在孙言房间外，停留许久，观察着这个少年的状况，两人皆是感叹不已，他们没想到这个少年如此大胆，竟敢使用这样极端的方法淬炼身体。


第498章 突飞猛进

　　不过，或许正是这样置死地而后生的精神，方才促使孙言在这样年幼的岁数，便取得了如此惊人的武道成就。

　　这一次的命火淬体，持续了足足一天一夜，方才逐渐停止。之后的一周，房间里彻底没有声息，孙言盘膝端坐在那里，身上的衣服全部被烧尽，赤身裸体，全身的肌肤晶莹剔透，流转着一种神异的光泽，仿佛一具完美的雕像。

　　他的气息，则是彻底消失，便是心跳也完全停止，进入了深度的胎息状态。

　　这样的情况，让郑不败又是一阵惊叹，武者在修炼时，若是能够进入“深度胎息”，则苏醒时，内元修为极容易精进，这是可遇而不可求的，同时，这种状态也很危险，极可能永远也无法苏醒。

　　不过，对于孙言进入“深度胎息”，郑不败丝毫不担心，这个少年修炼的是帝风大武一脉的绝世武学，其气机最是悠长，一定能够苏醒过来。

　　……

　　清晨，东边的天际刚出现一抹白色，整个钢鬼城便忙碌起来。

　　与一个月前相比，这座黑色城市发生了翻天覆地的变化，原本每天的清晨，城市的温度在冰点依以下，极其寒冷，现在却很温暖，这是恒温装置已经建成启动。

　　那些特别行动部队的成员，也纷纷换上了合金战刃、粒子束脉冲枪等武器，其战斗力直接发生了一次飞跃。

　　单是这两方面的改变，就足以使钢鬼城面目一新，不过，更多的变化还将发生，那台光脑的程序启动之后，能在短时间内，将这座城市改造的无比坚固。

　　城市的东部，那栋高楼的房间里，孙言盘膝坐在地上，他已一动不动，维持这个状态近10天的时间。

　　咚咚咚……

　　胸膛中，一阵心脏搏动声响起，孙言的呼吸逐渐恢复，他慢慢的睁开双眼，眸中一道光晕流转，迸射出两道精芒，直透十数米，吞吐不定。

　　整个房间随之一亮，继而缓缓黯淡下来，孙言闭上眼睛，双眸中精芒消失，此刻，他体内的元力汹涌澎湃，已达到了一个满溢的程度，他要屏息静气，调息检查一番。

　　运转元力，孙言内视身体的情况，赫然发觉那两重【青檀元力锁】已经消失，事实上，10天之前，他进行命火淬体时，这双重的元力锁便被炼化，与体内沉淀的精华之力，一起融入到身体里。

　　丹田下方，那一团命火又增大了一圈，已与丹田一般大小，其中，那一道龙形亦有变化，通体泛着金鳞，栩栩如生。

　　催动命火，每一次跳动，那道龙形便盘旋一圈，滋生出一股股浓郁的龙气，淬炼周身的同时，也在滋养着四肢百骸。

　　丹田、心、肝、脾、肺、肾六大元力池，现在积蓄的元力已彻底满溢，一道道星轮般的雾气旋转，元力汩汩流淌而出，沿着经脉、六腑的元力通道，瞬息间蔓延至全身，当真是意动元转，收发由心。

　　身体内的元力，充斥在全身的四肢百骸，有着一种膨胀的感觉，仿佛随时要爆发出来。

　　这是六级武境巅峰！

　　一个月的地狱修炼，孙言连跨六级武境中期、后期，步入六腑通元巅峰的境界，唯一美中不足的，则是胸口开辟的第七元力池，并未完全扩展，依旧是原来的状态。

　　睁开眼睛，孙言深吸一口气，感觉到身体无比轻盈，房间里的【乾坤生死战阵】也已消失，三重束缚解除之后，他感到身体的重量比之一个月前，仿佛轻了数倍。

　　一个月的时间，修炼至六级武境巅峰，这样的速度，比他预期的还要快了一些。

　　双手握拳，浑厚的元力凝聚，双拳之上，两团龙形的气劲若隐若现，孙言能感觉到，仅是纯以元力挥拳，其威力已是惊人。以他现在的内元深厚程度，应该能勉强凝练【狂龙印】。

　　想及一个月来修炼的艰辛，孙言莞尔一笑，武道的修炼就是如此，唯有不断奋勇前行，方才能够取得突破，百尺竿头更进一步。

　　古往今来，许多武者天才横溢，却往往停滞在某一境界，难以寸进，这其中固然有多方面的因素，但是，很重要的一点，乃是因为他们心志不坚，空有绝佳的天赋，却缺乏奋勇向前的武者之心，终是泯然众人。

　　“等哥哥我突破到七级武境，应该就能凝练完整的【狂龙印】了。”孙言喃喃自语。

　　上一次未能成功凝练【狂龙印】，其原因显而易见，乃是自身的元力不够。现在，孙言能够预感到，若能成功突破，跻身成高级武者，必定能将【狂龙印】凝练成功。

　　这是【四灵封龙印】的延伸技巧，究竟有何惊人的威力，孙言一直都很期待。

　　检查完身体的情况，孙言忽觉全身凉飕飕的，低头一瞧，立时吓了一跳，他全身光溜溜的，衣服早已烧成灰烬。此时正是清晨，他胯下的小弟弟傲然挺立，体内阳气鼎盛，一柱擎天，仿佛是一根铁棍。

　　“这一套衣服可是学院发放的，相当于C级防护服啊！真可惜。”

　　孙言相当心疼，这衣服是武巫星特训结束时发放的，总共只有两套，相当有纪念意义。一套在空间通道的战斗中毁坏了，现在第二套又烧毁了，让他感到有些伤感。

　　不过，现在重要的事情，则是找一套衣服穿，瞧了瞧四周，孙言却没有发现万能背包，想必是在乐乐那里。

　　吹了一声口哨，这是孙言与小家伙之间约定的暗号，随后，门外传来细微的奔跑声，同时，还伴随着一个人的脚步声。

　　“咦，这人是……”

　　脑海中辛萱火辣的倩影浮现，孙言一怔，继而反应过来，刚想隔着门提醒，房门已经被撞开，小狗崽乐乐和辛萱同时冲了进来。

　　“阿言先生……”

　　辛萱冲了进来，俏脸满是惊喜，可看到面前赤裸的少年时，后面的话语却消失在嘴里，她美眸霍然瞪大，瞪视着孙言光溜溜的身体，脸上立时绯红，紧跟着，全身都红透了，便是白皙的小手都泛起红色。

　　不过，辛萱一双美眸却睁得大大的，眼睛毫不躲闪，盯着孙言近乎完美的身躯，那胯下的小弟弟傲然挺立，张牙舞爪的，令她一颗心噗通乱跳，差点跳出了嗓子眼。

　　那尺寸，也太大了吧……

　　辛萱饱满的胸脯起伏着，因为心慌，她的呼吸有些喘，低声道：“阿言先生，好久不见。”

　　确实是好久不见，两人一个月都没见面了。

　　瞧着这小狐狸般的美女娇羞的神情，那欲拒还迎的性感，令孙言胯下之物更加膨胀，他吞咽着口水，努力定了定神，压抑下心头的欲火。

　　“乐乐，还不把万能背包拿过来。”孙言瞪着小家伙，努力想摆出一个主人威严的模样。

　　可惜，此时此刻，孙言光溜溜的模样，完全没有丝毫的气势可言。

　　接过万能背包，孙言连忙翻找着衣物，在辛萱毫不避讳的注视下，他很担心自己把持不住，把这性感娇娃给生吞活剥了。

　　逞一时之快，爽是固然爽了，可是，无论对自己，还是对辛萱，皆是没有好处。尤其是辛萱，鬼王星上危机四伏，唯有自身的强大实力，才是能生存下去的本钱。

　　片刻，孙言穿着整齐，笑嘻嘻道：“辛萱姐姐，一个月不见，我是不是变帅了？”

　　“嗯，很帅呢。”辛萱脸上红晕未退，却是笑着答道，眼角则有一道泪水滑落。

　　见状，孙言不禁有些无措，赶忙窜过来，柔声道：“辛萱姐姐，怎么了，你不能因为我太帅，就激动的流泪啊！”

　　噗哧……辛萱忍俊不住，破泣而笑，这个少年太古灵精怪了，偏生对她又这般好，想到不久后就要离别，可能永无再见之时，她心中就泛起酸楚。

　　“阿言先生，那颗人面兽珠的【蛛心】，我已经服用了。一年之后，就能彻底完成进化，我会一直等着你。你以后，会回来要了我么？”辛萱低着头，声音极其细微，却是无比坚定，极为大胆。

　　闻言，孙言心中一震，略一沉默，说道：“辛萱姐姐，我会回来的，不会太久的。”

　　男人的承诺，有时就是这样，盲目而自信，却是，不会因为时光的流逝而褪色。

　　“嗯，我等你。”辛萱抬起头，绽放妖媚的笑容，“郑将军一直在等你，说一旦你醒来，就立刻去找他，那件战痕武器已即将铸成了。”

　　“什么，即将铸成！这么快。”孙言不由一惊，脸上涌出喜悦。

　　在之前的地下实验室中，孙言再次见到了郑不败和罗蝶舞，准确的来说，三人在一个月里还见了几次。

　　一次是孙言将纯能量物质等材料，拿给郑不败，让其去铸造战痕武器。

　　另一次，则是郑不败在他房间里印刻战痕，布下【乾坤生死战阵】，拍着孙言肩膀，让他好好享受。

　　望着郑不败坚毅的脸庞，孙言则有些咬牙切齿，那【乾坤生死战阵】的滋味可不好受，若是换成其他人，恐怕已经身受重伤了。


第499章 烙印！初凝战痕

　　“哈哈，孙小弟，恭喜！我果然没有看错你，一个月的时间，便修炼至六级武境巅峰，真是英雄出少年啊！怎么样，这次的修炼愉快么？”郑不败大笑，不过那神情语气，怎么都有些幸灾乐祸的意味。

　　愉快个屁，有本事，你也享受一回试试？

　　孙言脸色发青，他固然是顺利挺过了一个月，可是，回想起修炼时的煎熬，那可不是愉快的回忆，简直是在地狱中承受痛苦。

　　“好说，好说。郑大哥，你如果早点撤去【乾坤生死战阵】，那就更加愉快了。”孙言皮笑肉不笑的说道。

　　闻言，郑不败大笑不已，重重地拍了拍孙言的肩膀，拍得后者龇牙咧嘴，称号武者的手劲还真是重呀。也幸亏孙言的身体强度足够变态，若是换成其他的中级武者，恐怕当场就被拍趴下了。

　　“好，你没有吹嘘，2个月之内，确实能突破至七级武境。”罗蝶舞端详着孙言，难得称赞了一句。

　　周围，炎虎、科菲等混血异族极为震惊，他们对武道修炼虽然不清楚，但是，孙言身上散发出来的气息，明显比一个月前凝练、沉稳许多，令人感到心悸。

　　这种巨大的变化，几乎要赶上混血异族吞食兽珠，进化之后的提升，未免有些惊人。

　　“郑大哥，我的战痕武器呢？”孙言迫不及待的询问，他最关心的是这个。

　　郑不败一阵大笑，他就知道这个少年忍不住，带着孙言等人，众人来到实验室最深处的一个房间。

　　走进房间，只觉温度陡升，异常的炙热。

　　这个房间里，并没有任何高尖端的仪器存在，只有中央的一座熔炉。

　　这座熔炉很巨大，有八个鼓风口，周围站着八名火蜥族的混血异族，吐着长长的猩红舌头，喷涂着一道道炙热的火焰。

　　呼呼呼……一道道炙热火焰吞吐着，火蛇在熔炉内流窜，保持着其中的极高温度。

　　熔炉中，燃烧着一种深蓝的金属燃料，在炙热火焰的涌动中，这种深蓝金属一块块融化，窜出一种紫色火焰，那其中的温度极为惊人。

　　而在那团紫色火焰上，则悬空着一对深灰色的拳套，静止于熔炉中央。

　　这一对拳套表面黯淡无光，即使在那一团紫焰的燃动下，依旧没有半点融化的迹象，反而越来越凝练，将一缕缕紫焰吸收进去。

　　拳套里，一丝丝的力量波动传出，那是类似元力的波动，也是战痕武器的特征。

　　孙言一眼看到这双拳套，便再也挪不开目光，仿佛是在欣赏一位美女的胴体，目不转睛，就差没有当场流口水了。

　　“郑大哥，这就是为我铸造的战痕武器么？”孙言再次确认。

　　“没错，我们郑家的‘万锻之法’闻名奥丁，也唯有我们郑家能在一个月内，将一件战痕武器初步打造成形。”郑不败傲然说道。

　　“那我就不客气啦！”孙言已是心痒难耐，作势欲扑过去，将这双拳套取下来。

　　一根春笋般的手指点来，敲在孙言头顶，强横无匹的元力用来，将他打得一个踉跄，差点当场跌倒。

　　“罗姐姐，怎么了？你也别打我头呀，会打傻的。”孙言揉着脑袋，不明所以，一脸委屈的嘀咕。

　　罗蝶舞扭过头，不言不语，她的性子一贯冷漠，不想做出任何解释。

　　郑不败则是笑骂，喝斥道：“你这小子，怎么一点常识都没有？熔炉里正燃着【蓝魔钢】呢，那温度足以将你汽化掉，哪怕是称号武者，也不会轻易去碰触。”

　　“呃，这就是【蓝魔钢】么？”孙言一怔，有些挠头，悻悻道：“郑大哥，谢谢你，让你破费了。”

　　关于【蓝魔钢】，孙言早就听闻过，却是今天第一次见到实物。这是一种特殊的合金，除去价格昂贵之外，同样也很稀有。不过，这种合金材质用途却很小，仅能用来作为锻造战痕武器的燃料，这种合金融化之后，能释放出一种奇异的火焰，促使战痕武器的成形。

　　熔炉里的【蓝魔钢】数量极多，价值极为昂贵，让郑不败拿出这么多【蓝魔钢】，孙言有些过意不去。

　　“你这小子，反倒和我客气了，咱们只是各取所需而已。”郑不败爽朗一笑，随后又想起了什么，正色道：“如果你想偿还的话，以后多关照一下我们郑家的后辈吧，算是还大哥我一份情。”

　　“没问题，郑大哥的事，还不就是我的事。”孙言拍着胸口答应。

　　不过，在他想来，郑不败也只是随口说说，郑家有郑山河坐镇，本来就是稳如泰山，在奥丁星域的地位极为尊崇。若是郑不败再返回奥丁星域，那郑家等于又多了一位称号武者，其声势和实力立刻又会上一个新台阶，比之军部周家还要强势几分。

　　到那时，郑家则是奥丁军方的第一世家，亦可算是奥丁星域的第一家族。

　　近百年来，由于奥丁军部的势力发展，可谓是一个庞然大物，军部的那些家族也水涨船高，势力暴涨。比如军部周家，虽是一支百年家族，却堪称是奥丁超一流的世家，那些万年武道世家都要靠边站。

　　孙言相信，不久之后，奥丁郑家必定会崛起，与周家并驾齐驱，这也是他乐意看到的事情。

　　旁边，罗蝶舞望着孙言，注视着少年那张飞扬的面容，眸光微动，却是依旧沉默。

　　“郑大哥，这拳套还没完成么？还有多久呀？”孙言吞咽口水，他已是急不可耐，想要试一试这双拳套了。

　　郑不败撇嘴摇头，却是不以为意，他在孙言这个年纪，表现的比这少年还不堪。毕竟，元能战机和战痕武器，乃是所有少年心目中的梦想，在16岁的稚龄时，面对一件战痕武器，没有人能保持镇定。

　　当然，流口水是一回事，能不能使用是另一回事。眼前这个少年，则是能够驾驭战痕武器的绝顶天才。

　　“这双拳套的铸造完成，还差关键的一步，我就在等你过来呢。”

　　“等我过来，最后一步铸造，需要我协助么？”孙言挠挠头，不解其意。

　　对于战痕武器的铸造，孙言虽有所了解，但终是限于表面，具体的步骤如何，他从来没有深入研究过。毕竟，原本的预计，他至少要修炼至九级武境，方才考虑铸造战痕武器的计划，却想不到提前了这么多。

　　注视着熔炉中的深灰拳套，郑不败缓缓说道：“战痕武器铸造的关键一步，就是在武器即将完成之前，在其中印刻下第一道战痕，促使武器与使用者达到完美契合度，这即是所谓的战痕烙印。”

　　“也即是战痕武器的原始烙印，这一步非常关键。”

　　罗蝶舞也在教导孙言，给他灌输常识，“一件战痕武器的原始烙印，直接关乎最后成形的武器威力，以及使用者与武器的契合度。一般来说，一件战痕武器，唯有在第一代主人手中，方能发挥出最大的威力，其原因就在于此。”

　　“这种武器，之所以被称为战痕武器，也正是因为这个原因。”

　　郑不败接口道，“凭借我们郑家的‘万锻之法’，在印刻第一道战痕后，武器很可能发生意想不到的变化，拥有额外的属性。并且，整个奥丁星域中，也只有我们郑家的铸造方法，能锻造出十级以下武者使用的成长性战痕装备。”

　　“靠，‘万锻之法’，竟这么厉害？”孙言又惊又喜。

　　“没错，孙小弟，咱们一见如故，这件武器就算是大哥送你的见面礼吧。”

　　郑不败拍着孙言的肩膀，微笑道：“上去印刻下第一道原始战痕吧，凭你现在的实力，应该能够做到了。到底印刻什么样的战痕，自己斟酌，记住，能一次成功最好，这样武器与你的契合度则能达到最高。失败一次，契合度就会减半。”

　　端详着熔炉中的那双拳套，孙言深吸一口气，走到熔炉边缘，镇定心神，缓缓排开脑中的杂念。

　　印刻战痕，一般来说，只有十级武境以上的强大武者，方才能够办到。战痕的印刻，乃是武道真意领悟到一定的程度，武者以自身的元力，凝为实质，由此形成的一道烙印。

　　这种烙印，拥有强烈的力量波动，并且，带有武者本身的力量特点，极为可怕，远远超出了常人的想象。

　　战痕，也即是力量的烙印，亦是武者对于武道真意的领悟深浅。

　　称号武者印刻的战痕，凝而不散，杀伤力巨大，并且，有的战痕甚至可能存在千年以上。

　　在印刻战痕的基础上，更进一步，则是印刻战痕，布势成阵，发挥出不可思议的威力。

　　孙言对武道真意的领悟，已达到了真意结印的地步，这种程度已超过很多武学大师。因此，郑不败才会说，以孙言现在的实力，足以印刻下第一道原始战痕。

　　迎着扑面而来的炙热温度，孙言缓缓闭上眼睛，感受着熔炉里的那双拳套。他的六识尽数展开，如潮水一般涌去，捕捉着拳套内散发出的一缕缕波动，脑海中，那双深灰拳套的影像清晰浮现，比之肉眼观察还要细致。


第500章 铸成·炉毁

　　心眼！

　　孙言启动心眼，正一点点“注视”着这双拳套。

　　这双拳套的铸造，用尽了孙言之前搜集的所有材料，光是纯能量物质就用掉了近百KG，这已是S级以上的战痕武器的用量。

　　通过“心眼”的观察，孙言能感受到，这双拳套的力量波动并不强，至多相当于B级战痕武器的标准。

　　不过，适合自己的，才是最好的。以孙言六级武境的修为，哪怕是突破至七级武境，也只能发挥C级战痕武器的威力，这已是极限。

　　战痕武器，一般只有在武学大师手中，方才能够真正的发挥威能。

　　这双拳套的表面，呈深灰色，分布着一条条细密的纹路，犹如岩石一样，没有一丝金属的光泽。

　　拳套的掌指连接处，有着一道浅浅的白痕，这是那块奇异白石制造而成，有着极强的韧性。按照郑不败的话来说，那块白石到底是不是【回风石】，这还有待商榷，但是，则是很适合用来铸造战痕武器。

　　整双拳套表面，呈现一种流线的美感，单是想象戴上它挥拳的情景，孙言就有预感，他的攻击力必定能有一个不小的提升。

　　“这拳套，真是好东西啊！”孙言暗中赞叹。

　　不过，关键的一步，则是在拳套里印刻下第一道战痕，使武器与自身产生共鸣。

　　印刻战痕么？孙言陷入沉思，自从真意结印后，他也尝试过印刻战痕，那都是初步的尝试，并未仔细的研究。

　　“结五色真意印，刻下战痕么？”孙言心中有些犹豫。

　　不久前，孙言向郑不败述说过自身的情况，最适合的战痕武器，自是能够承载五种武道真意的武器。可是，铸造这种武器，郑不败也没有把握，只能说有一定几率成功。

　　若是以五色真意印，激发印刻战痕，这双拳套不能承受而失败的话，那可就头疼了。

　　第一次印刻不能成功，那武器契合度就会减半，真是鱼与熊掌，难以兼得。

　　“不管了，尝试一次。”孙言心中有了决断。

　　体内那一团命火跳动起来，催动全身的元力剧烈运转，七个元力池的星轮之雾旋转起来，一股强烈的气势迸发出来。

　　孙言周身闪烁着浓郁的元力光辉，一道内元奔腾的呼啸之声，继而从他体内响起，在整个房间里回荡。

　　他身周的光芒不断变幻，呈现五色，双手自然置于胸前，结成一个玄奇的手印。

　　砰……一股股力量朝着那个手印涌去，不断压缩、融合，继而迸发出一股强烈的气息。

　　五色真意印！

　　见此情景，郑不败、罗蝶舞目露惊容，两人无声摇头，这个少年果然决绝，依旧是想印刻五色战痕。

　　孙言竭力运转全身元力，控制着这道五色真意印，一点点进行压缩。渐渐的，这一道五色光印越来越小，最后竟凝于孙言的两只食指的指尖，仅有半分大小。

　　这是孙言第一次，真正意义上的凝聚战痕，虽只有半分大小，但是，其威力却远在五色真意印之上。

　　“好！”

　　注视着指尖的两道战痕，虽然微小，但孙言很满意。两只食指伸出，他正准备将战痕射出，在那双拳套上刻下烙印。

　　猛地，体内命火中的那一道龙形，霍然盘旋起来，一股股凝练的龙形气息汩汩而出，其释放程度比平时增加了10倍。

　　“咦，这龙形气息！”孙言心中一动。

　　这道龙形中散发的独特气息，平时他的身体只能吸收一小部分，若是将这些龙形气息注入战痕中，会不会有效果呢？

　　心念一动，意随心转，这些龙形气息立时循着双臂，一股股注入那道战痕中。同时，一道龙吟之声，从孙言体内呼啸而起，声音清越，宛如龙啸九天，在整个房间里回荡。

　　龙吟贯耳，郑不败不禁变了颜色，失声道：“这是……难道是【四灵封龙印】的征兆？”

　　旁边，罗蝶舞微微摇头，表示不清楚，传说中的三仙之技，皆有着种种神奇之处，其他人无从知晓。

　　指尖，那两道战痕有了变化，原本呈现五色菱形，现在，在战痕中央，则有一道微型的龙形图案。

　　“去！”

　　孙言食指一点，两道战痕便是射了出去，贯入那双拳套之中，隐没不见。

　　嗡！

　　那双拳套发出一阵脆响，抖动了一下，随后便安静下来，依旧悬空于熔炉中，静止不动。

　　等待片刻，孙言见这双拳套毫无动静，不禁挠头，干笑道：“看来第一次印刻原始烙印，恐怕失败了。”

　　周围，众人无奈摇头，孙言这样的做法无可厚非，若是能成功印刻五色战痕，这双拳套又能继续锻造成长，那以后必定是S级以上的传说武器。

　　只不过，有时候运气，并不是一直眷顾那些幸运儿。

　　嗡嗡嗡……

　　恰在这时，那双拳套剧烈抖动起来，表面泛起水纹一般的透明涟漪，一股股浓烈的力量波动震荡而出，朝着四周迸射，在整个房间里肆意奔流。

　　随后，熔炉里的火焰仿佛受到无形之力的牵引，砰得一声，窜起数十米高，将那双拳套尽数吞没。

　　熊熊的火焰中，可以看到那双拳套正在发生变化，深灰色的拳面泛起一片片鳞甲，拳套背上有一道深色的龙形图案浮现。

　　轰……熔炉中的火势再次高涨，直窜顶端，无数火焰四溅，朝着四周蔓延。

　　见状，郑不败脸色大变，喊道：“糟糕，熔炉要爆炸了！都退后，速退后！”

　　他与罗蝶舞并肩冲上前，两人双手齐挥，一道道强横的元力横空，笼罩在熔炉周围。

　　房间里，其他人见此情景，连忙朝着大门狂奔，那熔炉里的紫焰可不是闹着玩得，沾上一点都可能汽化。

　　“我的拳套，我的拳头呀！”孙言连连跳脚，牙关一咬，踏着【罗天步】，身形如鬼魅窜出，竟是不要命的朝着熔炉中的拳套扑去。

　　瞧见这一幕，郑不败顿时破口大骂：“这个不要命的小子！”连忙抬手一击，一股雄浑的元力迸射而出，护住孙言全身。

　　轰隆……整座熔炉爆炸开来，一股股炙热的火焰狂涌，却被郑不败和罗蝶舞的元力封锁在局部，不至于吞噬整个房间。

　　若是火势在地下室蔓延，那可不是闹着玩的，整个地下室有太多高尖端的仪器，一旦遭到毁坏，那损失可就大了。

　　狂涌的火焰中，孙言全身黧黑，抱着一双拳套窜到门边，嘴里嚷嚷着：“好烫，好烫，烫死哥哥我了。”

　　旁边，辛萱等人连忙上前，一群人则是抬脚猛踹，将孙言身上的火苗踢灭，却是踹的后者嗷嗷直叫，声称这些人想谋杀他。

　　片刻后，一群人闻讯赶来，将房间里的火势尽数扑灭，消除了这场火灾。

　　人群中，孙言则躺在地上，头枕着辛萱一双美腿，怀里抱着那双拳套，一边嘿嘿直笑，一边龇牙咧嘴，痛并快乐的哼哼着。

　　“孙言，你这个混蛋小子，还我的锻造熔炉！”郑不败冲过来，脸色发黑，愤怒的咆哮着。

　　这座熔炉，可是耗费数十年时间建造的，直至数年前才完工，却想不到今天毁于一旦。

　　地上，孙言躺在辛萱怀里，享受着后脑勺那双巨乳的弹性，一脸委屈道：“郑大哥，反正你返回奥丁星域后，这座熔炉也没用了，你就不要在意嘛。”

　　“你……”郑不败指着孙言，浑身颤抖，却是说不出话来。

　　这时，罗蝶舞站在另一侧，轻声道：“这双拳套看来是完成了，很好。只等孙言突破到七级武境，一切就准备就绪了。”

　　闻言，在场的众人不由一震，皆是沉默下来，一股复杂的情绪在蔓延。

　　孙言脸上笑容敛去，注视着辛萱黯淡的容颜，他心中暗叹，再过不了一月，他就要离开这里了，也不知何时，才能再次见到这个美丽的女人。

　　……

　　那双拳套铸成之后，郑不败便监督孙言继续修炼，同时，为了能让孙言尽快的熟悉这件武器，每天下午，郑不败和罗蝶舞轮番上阵，与孙言进行战斗，指点其武道上的缺陷。

　　两名称号武者作为陪练，这样的待遇若是传扬出去，恐怕无数人都会嫉妒到吐血。可是，孙言却想说，谁愿意来享受这待遇，他立刻拱手相让。

　　与郑不败的战斗，那完全是一种煎熬，这位传奇名将本身是武学奇才，战斗经验亦是无比丰富，对于战斗细微处的把握，简直到了老辣成精的地步。无论攻势，亦或守势，每每让孙言无比难受。

　　不过，若仅是如此，孙言还是能够应付的，他的战斗本能极为可怕，有时近乎预知一般，能将绝对劣势中，捕捉到稍纵即逝的胜机。

　　可是，郑不败却是将内元境界压制到八级武者，与孙言进行战斗，这令后者无数次想破口大骂。本来战斗经验就比孙言多出近百年，又拥有重筑武基后的变态身体，竟还以高出两个境界的修为应战，这未免也太欺负人了。

　　对此，郑不败则是振振有词：“在龙兽深渊中，最危险的就是八级、九级的龙兽，我这样是让你提前适应那种战斗，这种苦心你懂么？”


第501章 深岩龙拳

　　懂个屁！

　　每次听到这番说辞，孙言就想破口大骂，不过，指着一位称号武者鼻子开骂，孙言觉得这是找死的行为，只能悻悻作罢，继续的接受着虐待。

　　如果说，与郑不败的战斗是一种煎熬的话，那和罗蝶舞的战斗，那就是一种地狱的梦魇了。

　　以战斗经验而言，罗蝶舞或许没有郑不败丰富，并且，她都是将元力修为压制在六级巅峰，与孙言进行战斗的。

　　这样的战斗看似很公平，可孙言很快明白大错特错了，因为罗蝶舞一旦开始战斗，那就像变了一个人，出招之狠辣刁钻，简直到了令人发指的地步，每一次攻击都不离要害，并且，绝大多数攻势都是朝着孙言的胯下招呼。

　　这是要哥哥我断子绝孙么？孙言心中大骂，怀疑罗蝶舞是不是对他有成见，怎么每一次战斗都想废了他，让他从此当不成男人。

　　这样的陪练，让孙言惊恐到极点，每一次只能护住裆部，以防被真正命中要害。

　　后来，从郑不败幸灾乐祸的述说中，孙言才明白过来，罗蝶舞之所以被称为青面魔鬼，最开始的绰号就是这么来的。凡是与她进行战斗的人，只要是男人，莫不心惊胆寒，哪怕是同为战友，也没有男人敢和她放对战斗。

　　瞧着罗蝶舞赤红军服下，那极为曼妙的娇躯，孙言只能感慨，这位姐姐戴着魔鬼面具，恐怕容貌真的不堪入目，所以，战斗时才会如此狠辣，明显对英俊的男人很有成见嘛。

　　虽然与两位称号武者的战斗，皆极为惊险，不过，成效则是极为显著的。

　　之后的一周，孙言已能熟练运用那双拳套，并将这双拳套命名为——深岩龙拳。戴着【深岩龙拳】，孙言的战技威力能提升三成左右，这件战痕武器相当于C级上品，正适合他使用。并且，据郑不败所说，这件战痕武器有着巨大的提升空间，以后有合适的材料，大概能提升到SS级战痕武器的品质。

　　对此，孙言固然心中向往，却并不奢望，SS级战痕武器属于传说中的神兵，先不说自己即便拥有一件，想要真正的发挥威力，也是跻身称号武者后的事情。其实，不说SS级的品质，单是S级品质的战痕武器，就已是极为罕见，整个奥丁星域能够持有的武者，亦是屈指可数。一般的世家、隐世家族，即便是A级战痕武装都很稀少，一个万年武道世家能拥有超过10件A级战痕武装，那已是庞大势力中第一流的存在。

　　况且，这件【深岩龙拳】固然能提升到S级以上的品质，所需要的材料亦是惊人，恐怕搜集上百年，也未必能搜集齐全。

　　现在，拥有这件【深岩龙拳】，孙言已相当满足。

　　这一段七天的修炼，有两位称号武者指导，给孙言带来的提升是巨大的。很多以往疏忽的武学方面，都被郑不败和罗蝶舞指出来，被孙言一一改正。

　　然后，当第七天修炼结束的晚上，孙言便自然突破到七级武境，体内十二脉贯通，形成了真正意义上的小周天。

　　这一次的突破，可谓是波澜不惊，令孙言感到诧异之余，又是理所当然。

　　之前近一个半月的地狱修炼，已为突破打下了坚实的基础，可说是一个海量的积累过程。如今，自然而然的迈入七级武境，这是积累完全足够，厚积薄发的一种体现，并没有什么奇怪。

　　可是，孙言也明了，他离开钢鬼城的日程，又提前了几天。而郑不败在得知孙言突破的消息后，立刻催促着启程，这令孙言无奈之余，又感到有些奇怪。

　　于是，在第九天的清晨，一群人从钢鬼城出发，前往绿魔沼泽最深处的龙兽深渊。

　　临行时，孙言与辛萱轻轻的拥抱，望着那张略带悲伤的笑颜，他心中滋生一股不舍，皆说少年不知愁滋味，他却有了一种愁苦的情绪。

　　……

　　绿魔沼泽的最深处，亦是鬼王星的最边缘地带，沼泽地在那里逐渐消失，呈现一种沙漠化的地貌，绿色的雾气也逐渐稀薄，充斥着一种奇异的气息。

　　这里的地势陡然下降，直落数百米，形成了一条直通地下的道路，蔓延向不知名的远方。

　　四周，皆是一根根石柱竖立，地面上怪石密布，却不见任何生物的气息，这是一片石林地带。

　　这里，即是龙兽深渊的入口处。

　　正午，一群元能战机降落在这里，孙言等人出现在一座山坡上。

　　站在高处，眺望远方，孙言凭借目力，能依稀看到这片石林地带的尽头，有一个巨大洞穴，那里弥漫着浓烈的气息，即使站在这样的远处，依旧感到皮肤隐约的刺疼。

　　“那里就是龙兽深渊的入口？”孙言微微皱眉，心中涌出一种不安的情绪。

　　从钢鬼城出发以来，他有种不安的感觉，这种感觉很熟悉，这是他身体的一种本能。每次遇到极度危险的情况前，孙言都会有这种感觉，他有预感，此次龙兽深渊之行，恐怕比以往任何一次危险，都要凶险许多。

　　“不错，那里就是龙兽深渊。”

　　郑不败从元能战机走跃下，用空间压缩装置收起战机，走到孙言身旁，沉声道：“这里充斥着奇异的力场，元能武器在这里发挥不了任何威力，我们必须步行过去。”

　　孙言默默点头，关于龙兽深渊的信息，他已从郑不败那里了解许多，这里不仅充斥着奇异的力场，并且，空间在这里也相当混乱，在其中很容易迷失方向。

　　这片石林地带，看似相当平静，实则隐匿着一些可怕的异兽，比如伪装的龙蜥，深藏地下的噬腐龙蚯等等，这些异兽皆是九级的强度，带有微薄的龙兽血统，相当的可怕。

　　一群人在山坡上准备着，检查着身上的装备，这一次跟来的人数并不多，只有近百人。

　　当初郑不败逃亡到鬼王星，身边跟随的部队有数万人，经历近百年的激烈战斗，这些部下、士兵绝大多数都阵亡，剩下的数百人中，能够真正形成战斗力的，唯有这近百人。

　　从这些军人平静的神情中，孙言看到了坚毅不屈，视死如归，他不由暗叹，这些军人是昔日第四集团军的精锐，即使时隔百年，依旧刚毅不屈，可以想见，当初第四集团军的军容鼎盛。

　　正思忖时，郑不败拿着一支基因原液，丢了过来，沉声道：“龙兽深渊里弥漫着不知名的毒素，这是最后一批解毒原液，孙小弟，你虽领悟青木真意，还是使用一支吧，以防万一。”

　　孙言接过这支基因原液，然后一股脑吞了下去，顿时，一股清凉的气息蔓延全身，不过，却是没有其他的感觉。

　　他领悟青木真意，使用这种基因原液，其实根本没有用处，不过，正如郑不败所说的那样，以防万一。

　　“出发！”

　　见所有人准备妥当，郑不败大手一挥，身形率先冲出，直奔前方的石林地带而去。

　　身后，一群人随即跟上，孙言踏着【罗天步】，亦步亦趋，与罗蝶舞并肩疾行。在其身旁，一股幽香传来，令孙言忍不住望了她一眼，这种体香很好闻，之前与罗蝶舞战斗时，他总是能闻到这种香气。

　　后来细想，或许是由于罗蝶舞修炼【青檀压元功】的缘故，这门绝世武学极为神妙，与【水沐凝心诀】有一些相似之处，修炼之后，元力运转，全身无暇无垢，散发着一种清香。

　　眼角的余光，瞅着罗蝶舞修长曼妙的身躯，注意到她脸上狰狞的魔鬼面具，孙言有一点好奇，到底那张面具下的容颜，是丑？是美呢？她又为何要戴着这样的面具示人？

　　这样的疑问，其实是地球联盟无数人想要知晓的秘密，可惜，在青面魔鬼罗蝶舞面前，谁也不敢提出这样的疑问。

　　片刻后，前方的石林地带已在近在眼前，这支队伍的成员皆是精锐，每个人都是战斗经验丰富的老手，实力至少是高级武者。

　　因此，奔行之间，步履极快，又是悄无声息，不带起一丝烟尘。一群人无声无息，悄然窜进了前方的石林中。

　　进入这片石林地带，孙言感觉周围的环境立时不同，光线竟在这里发生了一丝细微的扭曲，一种压抑的感觉从四面八方弥漫而来，令他感到脚步略有一些沉重。

　　“这里果然充斥着一种奇异的力场。”孙言暗中思忖。

　　目光警惕的扫视四周，与绿魔沼泽相比，这片石林地带显得太安静了，安静的有些反常。

　　一行人小心翼翼的深入，孙言忽有所觉，扫视着郑不败和罗蝶舞，他敏锐的六识能察觉到，两人身上散发的恐怖气息减弱了许多，其力量竟是被压制到十级武境巅峰。

　　禁断之域，果然是称号武者也畏惧的力场区域，孙言心中清楚，这里充斥的奇异力场，想必就是禁断之域，越是深入，对称号武者的力量压制也越强。

　　随即，孙言握紧【深岩龙拳】，他知道此次的龙兽深渊之行，他必须肩负起重担，与郑不败等人一起，抵达深渊深处的那个通道入口。


第502章 不详的预感

　　砰！

　　就在一行人深入这片石林没多久的时候，身后的地面猛地洞开，突然窜出了一条浑身长满岩刺的巨型蚯蚓，这头巨兽庞大的身躯极为柔软，一个扭转间，便将队伍末尾的两人吞了下去，腐蚀性的涎水从它巨嘴中溅出，将坚固的地面腐蚀成密集的小孔，显然这种唾液含有剧毒。

　　“小心，【噬腐龙蚯】！”

　　整支队伍立刻调整阵形，没有丝毫的凌乱，也没有因队友的阵亡，而有丝毫的情绪波动。这是只有军队，方才拥有的战斗情绪，即使是再训练有素的佣兵团，也很难做到这种程度。

　　【噬腐龙蚯】，这是龙兽深渊入口处，一种常见的九级异兽。据说，这种异兽是吞噬了龙兽的尸体，产生了某种变异，方才进化成这种强度。这种异兽能在地底无声无息的穿行，感知到猎物后，便破地而出，将其吞噬。

　　嗡！

　　孙言见状，不再迟疑，双肩微沉，猛地一步迈出，浓烈元力爆发开来，身形一闪，便窜至这头【噬腐龙蚯】头顶，然后，一拳挥出，元力光辉闪烁，重重砸在这头异兽的头部。

　　轰……在孙言一拳挥出之时，他的拳套上光芒闪现，隐约间，有一条龙形气劲盘旋，夹着一股无匹的威势，劈头砸下。

　　砰！

　　一声轰响，孙言这一拳命中这巨型异兽的头部，直接将这头【噬腐龙蚯】半截身体轰烂，强烈的气劲四溢中，异兽的血肉也是四溅开来。

　　“快闪开，别被溅到！”郑不败高喊着提醒。

　　一群人早已散开，避免被这头异兽的鲜血溅射到，【噬腐龙蚯】的唾液、血肉皆蕴含剧毒，稍微沾上一点，都是相当麻烦。哪怕已服用了解毒原液，依旧会受到严重的损伤。

　　不过，众人脸上皆露出震惊之色，孙言刚跻身七级武者不久，竟能在一击之间，轰爆一头九级异兽，这种战力未免惊人。

　　“混蛋，你这臭小子，我难道没和你说过么？”

　　郑不败窜过来，脸上黑云密布，怒骂道：“这里的异兽血肉都可能含有剧毒，你击杀的时候，就不能小心点么？这要是碰上一群异兽怎么办？”

　　孙言有些挠头，扬了扬手中的拳套，干笑道：“第一次用这个玩意，不好掌握力道，我不是故意的呀！”

　　瞧着这个少年委屈的神情，郑不败撇了撇嘴，他心中实则很震撼，拥有了【深岩龙拳】后，孙言的战斗力又有了飞跃。

　　这个少年太出色了，可惜，我或许见不到你迈上武道巅峰的那一刻呢。

　　郑不败暗中叹息，脸色却是不变，怒骂道：“你小子控制点力量，尽快熟悉起来，后面很可能遭遇龙兽群，到时候，你可是队伍的主力，不要在关键时刻掉链子。”

　　孙言拍着胸膛，连连保证，他对自身的战斗力相当满意。突破至七级武境，又佩戴【深岩龙拳】后，他的真正战力堪比武学大师，若是以【浮光震天诀】战斗，甚至堪比十级巅峰的武者。

　　也难怪，当初剑万生八级武境时，就能将暴风学院硬生生杀穿。

　　清理掉这头【噬腐龙蚯】，队伍继续前进，所有人也越发小心，每个人警惕的扫视周围，对于地下的异动，更是极为小心。

　　渐渐的，一行人越来越深入，由郑不败在前方带队，倒是并未再遇到异兽的狙击。只不过，周围石林的环境，越来越沉寂，充斥着一种诡秘的气息。

　　前方，这片石林地带的边缘，龙兽深渊的入口遥遥在望，那里弥漫着一种黑色的雾气，令人毛骨悚然。

　　注视着那个巨大的入口，孙言不禁产生一种错觉，那个入口就如一头怪兽的血盆大口，静静地等待着猎物上钩。

　　这是一种奇怪的错觉，不过，孙言的心头，那种不安的感觉更加浓烈，他总觉得有种心惊肉跳的惊悸。

　　这种危险的感觉，孙言从未曾有过，他数次经历生死，早已能淡然面对危险。可是这一次，他总觉得那里不对劲。

　　这时，整支队伍来到石林地带的边缘，这一路可算是相当平稳，并未有太多的伤亡。

　　似是看出孙言的不安，郑不败拍了拍他肩膀，笑道：“怎么了，孙小弟，别太担忧，我们一定能安全抵达通道入口的。”

　　闻言，孙言微微点头，一阵干笑，他倒不是担忧，只是为心头这种不安，感到一丝疑惑。

　　“前方就是龙兽深渊的入口，你要注意一点，那里的很多地方，充斥着一种诡异的龙瘴。如果遇到，尽量不要吸入，还有紧跟队伍，千万不要掉队，否则迷失了方向，那可就麻烦了。”郑不败依旧不放心，再次叮嘱道。

　　孙言笑着答应，以他的识路能力，想要掉队也是很困难的。

　　不过，他能理解郑不败的谨慎，据说，当初郑不败率领部队，第一次深入龙兽深渊时，就曾迷失了方向，部队分散开来。

　　最后，几小股部队再次汇合时，人数已锐减了一半，那些失踪的人，到底是死亡，还是依旧迷失在龙兽深渊中，那就不得而知了。

　　一行人休整了一番，再次出发前行，悄然奔向龙兽深渊的入口。

　　……

　　抵达入口时，已是傍晚时分，孙言抬头望去，发觉这个入口是一个天然的石窟。只不过，这个石窟未免太巨大了，仿佛是鬼王星的地下掏空而成。

　　这个洞穴的入口，高达数千米，一股股黑雾从里面涌来，不时传来一阵阵低沉的吼叫，那声音犹如龙鸣，却充斥着狰狞的杀意。

　　龙兽深渊，这片奇异的所在，据说，连通着JW联盟的各大龙兽巢穴，这里是一处扭曲的空间汇聚之地，到处充斥着空间的裂痕。

　　从这些空间裂痕中，不时有龙兽钻出来，出现在龙兽深渊之中，因此，这里充满了太多未知的危险，很容易遇到危险的龙兽群。

　　当然，这些龙兽大多是幼体，成年龙兽在极偶然的情况下，也可能出现在龙兽深渊中。不过，与称号武者的情况一样，成年龙兽在龙兽深渊中，力量也会受到极大的压制。

　　“进入到龙兽深渊后，深入大约数百千米，那里是深渊的中部，到处充斥着空间裂痕，极为不稳定。那里是我们的必经之地，也是最危险的地带，孙小弟，你到时一定要小心。”郑不败继续提醒着。

　　对于郑不败的叮嘱，孙言丝毫不觉厌烦，他能感受到，这位传奇名将对他很关心。

　　整支队伍悄然前进，行进间却丝毫没有停滞，显然，众人对这里太熟悉了，近百年的时间，征战这里已有数十次，入口的环境，哪怕是闭着眼睛也能摸清楚了。

　　行进中，孙言感到郑不败和罗蝶舞的气息进一步减弱，此时，两人的气机仅相当于十级武者初阶。现在，孙言若与其战斗，甚至有可能战而胜之。

　　“禁断之域，真是可怕！”孙言暗中吃惊。

　　难怪说武宗的威能毁天灭地，单是禁断之域的布置，就足以消灭万千的称号武者。也难怪数千年来，那些称号武者皆如寻求突破，以期能够达至武宗至境。

　　武宗之下，皆为凡人。

　　这种说法，确实是正确的。武道一途，唯有达至武宗，方才真正超脱，能够肉身横渡宇宙，彻底摆脱了自然宇宙的束缚。武宗，那才是力量的巅峰，超脱了人的范畴，拥有毁灭性的威能。

　　正感慨间，孙言心中警兆突现，脸色不由一变，猛地停住脚步，急声提醒道：“小心，止步！”

　　轰隆……

　　前方的地面，忽然传出一阵巨响，宛如山崩地裂，方圆数百米的地面硬生生拔高，一具庞大的身躯出现，竟是一头无比巨大的岩龟。

　　“【深渊龙龟】！”

　　看清这头巨兽的模样，郑不败不禁吃惊，“怎么可能？这头异兽怎么会出现在这里？”

　　龙兽深渊的入口处，一头巨型的龙龟窜出地面，它身体的直径超过数百米，体型无比巨大，它的头部有角，似龟似龙，眼睛犹如两颗巨大的宝石，幽深漆黑，射出两道如柱的光芒。

　　这是【深渊龙龟】，十级巅峰异兽，可谓是龙兽深渊中极为棘手的存在。

　　人群中，孙言面色沉凝，他心中的不安得到了证实。据郑不败说，这种【深渊龙龟】只活动于深渊的最深处，也即是那条通道的入口处，才能偶尔碰到。

　　可是，现在这头【深渊龙龟】竟出现在这里，这太反常了。

　　吼……这头巨龟瞪视着众人，一声咆哮，如龙吟狮吼，整个空间都震动起来。

　　在场的众人连连后退，很多人都抵御不住声波的冲击，这种【深渊龙龟】，防御力堪比称号武者，而它的吼叫声，则能震荡人体，造成血液的激荡。

　　如果长时间与其战斗，在它的吼叫中，人的血液甚至会沸腾，最后干涸成一具干尸。

　　“哼！”

　　孙言一声冷哼，双脚错开，踏着【罗天步】，身形迅快如鬼魅，已是窜了出去。

　　身形一闪，便是出现在【深渊龙龟】一侧，双肩微沉，两条手臂依然消失，【浮光震天诀】喷涌而出。


第503章 激战龙龟

　　一道道浮光拳痕破空，伴随着一道道细小的龙形，朝着【深渊龙龟】粗大的颈脖处轰去。这一番的【浮光震天诀】，比之以前的速度更快，漫天的拳痕激射，袭向这头巨兽的身躯。

　　孙言很清楚，既是龟类异兽，攻击它的外壳，无疑是一种愚蠢的行为。它的颈脖处，应该是其身体的薄弱环节，若是全力攻击，很容易奏效。

　　“给我爆吧！”孙言目绽精芒，顷刻间，便轰出了数百拳。

　　突破至七级武境后，孙言的内元已极为雄厚，并且，贯通十二脉，形成真正的小周天。在运转内元时，他甚至能感受到，四周天地间一种神秘的力量，一丝丝的融入体内，这即是七级武境。

　　七级武境，乃是人体淬炼的真正完成，由此基础上，武者则能感悟自然，与天地间的神秘之力沟通，即是所谓的沟通天地，一点点领悟属于自己的武道真意。

　　这即是高级武者，而孙言早已领悟武道真意，因此，晋升七级武境后，实力提升的越发明显。

　　这数百道【浮光震天诀】轰出，孙言体内的元力仅是消耗了一小部分，这是在六级武境难以达到的。

　　砰砰砰……一道道浮光拳痕轰至，这头【深渊龙龟】的反应却是神速，那庞大的身躯动作竟极是灵活，立时四肢、头部收缩，尽数缩进那小山丘般的龟壳中，让孙言的一轮猛攻全部落空。

　　那岩石山丘般的龟壳，其硬度确实令人发指，数百道【浮光震天诀】轰上去，却是连一点痕迹也没留下来。

　　“奶奶个熊，这大家伙这么灵活？”孙言目瞪口呆。

　　这时，这头【深渊龙龟】的头部又伸了出去，那双巨眼锁定孙言，爆出无边的怒火，这个渺小的人类给它一种危险的感觉，也激起了它的愤怒。

　　“孙小弟，小心，快闪开！”郑不败高声提醒道。

　　下一刻，孙言的双脚下，一道粗大的岩刺破土而出，锋利无比，直刺孙言的臀部，如果被命中，那玩笑可就大了。

　　身形一闪，孙言已挪至数十米之外，捂着自己的屁股，虽是毫发无伤，但也惊出了一声冷汗。

　　“你这畜牲，你这变态龟，这么重口味……”孙言恼怒非常，这若是反应慢一点，他的屁股岂不是被爆掉了？这头【深渊龙龟】太可恶。

　　随后，数百道岩刺破土而出，在周围直径千米的面积，形成了一个岩刺牢笼，将所有人关在里面。

　　一群人聚到一起，神情凝重，在这里遇到【深渊龙龟】，太令人意外了。

　　郑不败面色凝重，沉声道：“这真是奇怪，【深渊龙龟】怎么会出现在入口处？在龙兽深渊入口处的区域，以前连十级异兽都不多见，难道有什么异常情况？”

　　闻言，孙言撇嘴，暗中嘀咕，既然龙兽深渊分布着很多空间裂痕，那偶尔在入口处碰到【深渊龙龟】，也是很正常的事情。

　　况且，不久之前，绿魔沼泽中，不是还遇到了【噬魂龙兽】么？

　　不过，当务之急，是如何解决这头巨龟，被它这样困在里面，队伍很容易造成重大的伤亡。

　　注视着巨龟庞大的身躯，孙言心中一动，低声道：“郑大哥，你从正面攻击，吸引这变态龟的注意力，我从后面伺机，给予致命一击。”

　　这头【深渊龙龟】的龟壳防御力太惊人，并且，反应也极灵敏，稍有不对，立刻就缩回了龟壳中，如果正面战斗，那就是一场拖不起的消耗战。

　　唯有趁其不备，在混乱的激战中，命中它的四肢、颈部的薄弱处，方才能造成致命的打击。

　　“好，我和蝶舞将军从正面两翼进攻，你自己见机行事。”郑不败极为干脆，立刻同意了孙言的计划。

　　端详着这头【深渊龙龟】，孙言摸了摸自己的屁股，冷笑不已，他心中已有打算，等一会儿，不偷袭别的地方，专找这头大家伙的屁股攻击，一定要把这变态龟打得肠穿肚烂。

　　正在一群人准备行动时，孙言耳朵突然一动，目光望向深渊的深处，弥漫的黑雾中，似有什么东西在靠近。

　　滋滋滋……

　　孙言率先听到这阵鸣叫声，先是愣了一下，随后，他的视野中出现了一群生物。

　　“那是什么？”孙言不由诧异。

　　滋滋滋！

　　轻微的鸣叫声，从龙兽深渊的深处隐约的传出来，一群生物的身影浮现。

　　旁边，队伍里其他人也听到了异响，一双双眼睛循声望去，随后，在场的所有人脸色刷白，再无一丝血色。

　　前方，龙兽深渊的深处，一片墨绿的生物迅快的飞了过来，滋滋之声传荡，震动的黑雾四处弥漫。

　　仔细看去，这是一头头墨绿鳞甲的飞龙，体型很小，大约只比乐乐大上两倍，仅有两个巴掌那么大，它们全身环绕着惨绿的雾气，龙眼呈深黄色，散发着狰狞的气息。

　　见此情景，郑不败终于无法保持镇定，惊骇道：“【疫病幼龙】？他妈的，这些恐怖的玩意怎么会出现在入口？”

　　在临行前，孙言曾听辛萱一再的提醒，在龙兽深渊中，生存的龙兽虽然强横，但是，以孙言现在的实力，应该都足以应付。

　　可是，有几种龙兽却例外，若是遇上什么都不要做，立刻就掉头逃跑。

　　这几种龙兽当中，【疫病幼龙】就是其中之一。

　　这种龙兽并不强，相反，与龙兽深渊的其他龙兽相比，可以说是极弱小的，只相当于五级异兽的强度。并且，【疫病幼龙】并不具备什么攻击的能力，随便一名四级武者，都能击杀一头【疫病幼龙】。

　　可是，这种龙兽却有一种可怕的能力，那即是体内蕴含的疫病之力。这种龙兽一旦遇到攻击，便会释放疫病之雾，这种雾气不属于毒物，却能迅速蔓延全身，使人染上种种的疫病，死状极惨。

　　更为可怕的是，【疫病幼龙】如果被击杀，立刻就能爆出一团疫病之雾，其覆盖面有数十米。

　　若是仅是遇到一头【疫病幼龙】，倒是不足为惧，可是，这种龙兽又有群体出动的习惯，每一次出动，都是成千上万，就好像现在的情景。

　　望着前方，那片铺天盖地的【疫病幼龙】，孙言头皮一阵发麻，他虽领悟青木真意，能万毒不侵，但是，能不能抵御疫病呢？那是一点底没有。

　　“糟糕，快走！”

　　郑不败脸色大变，带头就走，朝着另一个方向狂奔，同时，手中长枪连刺，一道道强横的元力横空，破开前方的岩刺封锁，飞奔而去。

　　身后，一群人紧随其后，溜得毫不犹豫，生恐慢了一点，可能就尸骨无存了。

　　于是，前方的战场，就成了一群【疫病幼龙】与【深渊龙龟】对峙的局面。

　　吼……这头【深渊龙龟】智慧极高，转头看到这群墨绿的幼龙群时，立时发出一声惊恐的吼叫。

　　随后，它粗大的四肢跺地，地面崩裂开来，它将全身缩在龟壳里，不断旋转起来，山崩地裂的轰鸣中，竟是想陷入地下，迅速逃走。

　　可是，这群【疫病幼龙】却不准备放过眼前的猎物，一群幼龙飞快掠至，撞在【深渊龙龟】的龟壳上，有些幼龙当场撞死，爆出一团团惨绿的雾气，将整个龟壳笼罩住。

　　紧跟着，那龟壳内响起一阵凄厉绝望的惨叫，下一刻，龟壳就停止了钻地的动作，静止在那里。

　　转眼间，龟壳上呈现一个个斑点，逐渐扩大，飞快的腐烂，片刻后，这头【深渊龙龟】从里到外，血肉、龟壳完全被腐蚀，仅留下一具森白的骨架。

　　转头瞧见这一幕，孙言也吓得面无血色，虽说他无惧生死，但是，这样的死法未免有些可怖。

　　“走，走，跑快点！”孙言加快脚步，与郑不败并肩狂奔。

　　身后，一群人也是不管不顾，飞快的朝着另一个方向奔去，这一条路，他们并不算熟悉。不过，在这种情况下，也没有别的选择了。

　　……

　　与此同时，在遥远的混乱星系边缘，那艘星球战舰的兽王殿中。

　　无比壮观的兽王殿中，魔眼族的王者伊格纳斯端坐在座位上，兽王殿的上方，一幕影像的投影缓缓浮现，呈现在一群兽王们的面前。

　　这时，伊格纳斯优雅而低沉的声音响起，在兽王殿中缓缓回荡。

　　“诸位，我计划了百年，现在是收获成果的时候，让我们看一看，至今最成功的活体试验者，与三头黄金龙族的血统彻底融合，到底有什么样的变化。”

　　“嗯，已经设置好陷阱了么？”另一个座位上，魔蝎族的女王娇笑着，一对爆乳微微抖动着。

　　“是的，美丽的魔蝎女王，你很快就会欣赏一场好戏。”伊格纳斯脸上有着无比的自信，微笑着说道。

　　“很好，如果试验成功，那就太好了。”

　　“如果成功，那将是丰硕的成果。”

　　“静观其变，我们就欣赏一场好戏吧。”

　　兽王殿中，一群兽王窃窃私语，皆是很有兴趣，如果这次的试验成功，那下一次爆发的战争中，则有可能重创奥丁星域的军部，拔除这颗阻碍他们数千年的眼中钉。


第504章 螳螂·黄雀·谁是蝉？

　　另一边，血色王座上，万眸血族的王者，安德尔依旧紧闭双眼，他微微抬头，喃喃道：“布置的计划很完美，不过，人类的情感，会是这个试验最不稳定的因素。而且，很奇怪，为何我从龙兽深渊中，感到两股奇怪的气息，这气息一个有点熟悉，一个还很弱小，但是，这危险的感觉……”

　　兽王殿的上空，那个光幕中，一幕影像缓缓浮现，逐渐清晰。

　　那影像中，出现一处恐怖的地形，那是一处凹陷的盆地，盆地周围，分别盘踞着五大龙兽，它们的体型极为庞大，龙口中喷吐着一道道光柱，交错在盆地上空，形成一张光网，笼罩着整个盆地。

　　这个盆地中，只有一条狭小的通道，横贯南北，其中的一侧入口处，正有一群身影迅速接近……

　　……

　　这是一片极其辽阔的赤红平原，地面的温度相当炙热，到处分布着焦黑的岩石。这里怪石林立，有些石头如尖锐的牙齿形状，有些石头则如刀锋般矗立……这些怪石犬牙交错，其间不时有凶猛的龙兽出没，一阵阵咆哮声传出……

　　平原上，弥漫着浓黑的瘴气，这即是龙兽深渊中的龙瘴，有着诡异的毒性。若是没有相应的解毒原液，即使是高级武者，也很难在其中逗留很久。

　　龙兽深渊，这是一片奇异的所在，空间在这里相当不稳定，也因此，造成了这里非常奇特的地貌。

　　天空中，甚至可见悬空的巨大岩石，形似一座浮空的岛屿。一头头龙兽在悬空岛屿上盘旋，在上面筑成它们的巢穴。

　　这里生存的龙兽，皆是一群稚龙，成年的龙兽是无法进入龙兽深渊的。这样奇异的所在，亦不知是JW联盟刻意为之，还是天然形成的。

　　此时，这片赤红色的平原上，孙言一行人已奔行了数个小时，方才堪堪摆脱身后追赶的一小股【疫病幼龙】。

　　之前，在龙兽深渊入口，那一片【疫病幼龙】成千上万，其中的大部队以那头【深渊龙龟】为攻击目标，另一小部分，则是追赶着孙言等人而来。

　　目睹那头【深渊龙龟】受到袭击，在极短的时间内，化为一具森森白骨的情景。孙言等人哪里还敢停留，辨明一个方向，便是奔着这片赤红色平原而来。

　　摆脱了那一股【疫病幼龙】的追赶，郑不败命令众人停下脚步，将一行人分成三股，分别搜寻四周，确定最安全的前进路线。

　　“郑大哥，这里你们以前没来过？”孙言诧异问道。

　　前往龙兽深渊征战近百年，孙言原本以为，郑不败对于这里的入口区域极为熟悉，想不到却到了一片陌生之地。

　　抬头端详四周，郑不败摇了摇头，沉声道：“龙兽深渊的任何地方，都可能发生意外，以前我们确定了安全路线后，就不曾探寻过其他地方。”

　　孙言默默点头，这里确实危机四伏，稍有不慎，都可能埋骨与此。刚才深渊入口处的情况，便是一个最好的证明，这里充满了未知的危险，实在令人毛骨悚然。

　　抬眼观察周围的情景，孙言的目光敏锐扫过四周的隐秘处，警惕着意外情况的发生。他心中的那股不安越来越明显，总觉得会发生不妙的事情，这种不详的感觉算是第二次。

　　上一次涌出这种危险的感觉，乃是在白狱星的那座废弃军事指挥部，陪同贝隆遇到那条剧毒之蛇异兽的偷袭。

　　上衣的口袋里，传来小狗崽乐乐的一阵蠕动，小家伙似乎也相当的不安。这种情况，让孙言越发的警惕，小家伙对于危险的预知，比他还要敏锐几分，现在这种反应，是不是说明前方有巨大的危险。

　　转过头，孙言看了看来路，暗中不禁叹息，若是原路返回，同样是非常的危险。那些【疫病幼龙】极为可怕，单是一只幼龙自爆开来，恐怕都会将所有人都卷进去。即便他领悟青木真意，能够万毒不侵，也不敢说能在那种情况下安然无恙，更遑论其他人。

　　似是察觉到孙言的不安，郑不败以为这个少年终是实战经验尚浅，在这样危险的处境下，难免有些失态，则是不以为意。

　　拍了拍孙言的肩膀，郑不败笑道：“孙小弟，放松一点。这次的行动，你是队伍中的主力，可不能因为心境，影响了实力发挥。你放心，郑大哥一定会将你安全带到入口的。”

　　“谢谢，郑大哥。”感受到郑不败的爱护之情，孙言感激的说道。

　　对于郑不败的误解，孙言不想解释什么，在两位称号武者面前，他的这种预感毫无根据。毕竟，哪怕在龙兽深渊中，郑不败和罗蝶舞的实力受到压制，但是，身为称号武者的六识依旧是存在的，对于危险的感知，绝对比孙言只强不弱。

　　远处，三支队伍的身影出现，朝着这边急速窜来，片刻后便赶至，这些人皆是毫发无伤，并没有遇到什么危险。

　　“报告将军，前方山势陡峭，只有一条通道可以通过。”

　　“预计通过那条道路，就能穿过这片平原，返回我们以前的行军路线。”

　　“周围已经探查过，并没有太强的龙兽存在，最强的是八级龙兽幼崽群。”

　　三支队伍纷纷汇报情况，三方的报告内容都很一致，前方并没有太大的危险，只要小心一点，应该能很快走出这里。

　　“好，现在出发。”郑不败点了点头，立刻下达命令。

　　一行人当即赶路，朝着这片赤红平原深处继续前行，虽然已探明了大致情况，但众人依旧极为小心，避开那些可能遭遇危险的区域。

　　这片赤红平原中间的区域，山势陡峭，赤红色的山峰一座座拔地而起，形状奇异，山势极险，除了中间的一条弯曲道路，根本没有其他的道路可供通行。

　　可惜，在龙兽深渊中，元能战机的性能极大削弱，若是冒然驾驶，很可能在空中遇到强大的龙兽群袭击。否则，驾驶着元能战机横空飞渡，很快就能穿过这片平原。

　　所幸，这一路上也没有遇到强大龙兽的袭击，孙言等人只遭遇了一些七级龙兽幼崽，应付这种强度的异兽，根本不在话下。

　　两个小时后，一行人已逐渐来到这条道路的尽头，四周的山势渐渐平坦。

　　忽然，前方的道路倾斜下去，一座盆地的轮廓出现在远处。盆地上空，弥漫着一层厚厚的龙瘴，极为浓密，不断翻腾着，笼罩着整个盆地。

　　以孙言等人的目力，竟无法穿透这片龙瘴，完全看不清盆地周围的情形。而前方盆地入口的道路，亦是龙瘴弥漫，里面极为寂静，透着一股令人心寒的诡异。

　　端详着前方的地形，郑不败一双浓眉皱起，这地方的感觉很不妙。

　　“前面，很不安全。”罗蝶舞罕有说话，提醒众人注意。

　　孙言默然不语，他注视着前方的道路，心中弥漫着浓烈的警兆，背后感到一股寒意。那种感觉，便仿佛是警告他掉头就走，前方可能就是一个致命的杀阵，一旦进入其中，便有去无回。

　　可是，这种时候，孙言是不可能将这些感受说出来。正如郑不败所说的那样，龙兽深渊中处处危机，又有哪一处是安全的呢？想要返回奥丁星域，通过龙兽深渊是必经之地。

　　想及此，孙言迈动步伐，越过所有人，率先朝着前方走去。他能够敏锐察觉到，郑不败和罗蝶舞的气息越发弱了，仅相当于八级武者的程度，这里已接近龙兽深渊的中间区域，禁断之域对两人的力量压制太强了。

　　这个时候，则是由孙言来履行队伍主力，带领一行人穿过前方的未知盆地。

　　注视着孙言的背影，郑不败眼中掠过赞赏之色，这个少年不仅天赋惊艳，其心性亦是无比坚韧。在危急关头，能够维持心境的冷静沉着，不为所动，这是成为绝世武者的一项基本条件。

　　一行人放缓速度，小心翼翼的接近前方的道路，片刻后，这个盆地入口的瘴气动荡，众人钻入其中，身影逐渐模糊消失。

　　身处这片浓密的龙瘴中，一行人只觉身体一沉，仿佛陷入一片泥沼中，四周弥漫着一种黏着、沉重的压力，令人伸展不开手脚。同时，呼吸有些不畅，哪怕是穿着防护服，也不能完全滤过这种龙瘴。

　　幸亏服用了解毒原液。

　　孙言心中思忖，他也受到了一点影响，这里的龙瘴的密度，比龙兽深渊入口处浓烈十数倍。若是没有准备深入其中，恐怕即使是武学大师，也坚持不了多久。

　　嗡……

　　前方浓密的瘴气中，忽然传来一阵尖锐的呼啸声，犹如箭矢破空的鸣响，不绝于耳。

　　“糟糕！【剑翼飞龙】！”

　　一行人当中，很多人已变了颜色，仅是听到这一阵声音，尚未见其形，这些经验丰富的军人们就分辨出前方是何种怪物。

　　郑不败的脸色也是一变，立刻吼道：“防御阵形！快，全力防御！”

　　闻言，孙言眼角一跳，握紧【深岩龙拳】，运转元力，顾护全身。关于【剑翼飞龙】的名字，他亦有所耳闻，并不熟悉，只知道这种龙兽速度奇快，极为凶残，相当于七级变异的异兽。


第二十八卷 震动异域


第505章 队伍核心

　　不过，在既往的斯诺河战争中，这种龙兽并未大规模出现，孙言是从好友陈王那里，听闻陈家的一位先祖是星际佣兵，曾在一次冒险中遇到过这种龙兽。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　前方浓密的瘴气中，一双双猩红的兽眸浮现，紧跟着，一道道狭长的影子窜出，疾如闪电，如同密集的箭矢飞蝗，破空而至。

　　人群中，众人虽然严阵以待，但依旧措不及防，有三人胸口直接被洞穿，显出一个拳头大小的伤口，鲜血飙出，可见伤口内心脏被穿透，当场毙命。

　　“这么快！”

　　孙言心头一跳，骤然凝神静气，元力聚集双眸，眼中七色彩华涌动，在他的视野中，这些影子的速度立时缓慢下来，看清了这些异兽的真面目。

　　【剑翼飞龙】，这是一种身形细长的龙兽，长约两米，头部似龙似蛇，生有剑形的双翼，尾巴占据一半的身长。双翼振动时，速度飞快，肉眼难以捕捉，顷刻间，便洞穿了猎物的身体。

　　嗖嗖嗖嗖……冲入人群中的那数头【剑翼飞龙】速度奇快，击杀三人之后，立时就飞掠出去很远，又是在空中一折，朝着人群后方再次袭击过来。

　　“阿言，后面交给我们。你应付好前面的那些龙兽。”郑不败一声呼喊，已与罗蝶舞折向队伍后方，将那数头【剑翼飞龙】拦截下来。

　　这种【剑翼飞龙】速度虽然奇快无比，全力冲刺的速度，比之八级武者还要迅快。可是，在郑不败和罗蝶舞面前，却是无法穿过两人联手构筑的防线，难以冲入人群再次逞凶。

　　不过，郑不败和罗蝶舞虽然拥有称号武者的眼力、感知，能够轻易预判出这些龙兽的攻击轨迹，但是，两人的实力被压制的太厉害，却是无法将这些【剑翼飞龙】击毙，这种有力无处使的憋屈感觉，令人直想吐血。

　　队伍中，数名八级武者也冲出来，从旁协助郑、罗两人拦截后方的【剑翼飞龙】，奈何这种龙兽的速度太快，一时难以将它们击毙。

　　注意到队伍后方暂时没有危险，孙言放下心来，眼眸一闪，体内的元力疯狂涌动起来，一阵汩汩的呼啸声从体内迸发出来，强烈的气势冲天而起，全身元力光辉闪烁，宛如一轮初升之骄阳。

　　身后，那股气势翻腾凝聚，竟汇聚成一条透明的龙影，栩栩如生，散发着可怕的气息。

　　【升龙势】！

　　吼……那一条透明龙影爆裂开来，竟发出宛如龙吟般的咆哮，吸引了所有【剑翼飞龙】的注意力。这一次的【升龙势】，在孙言晋升至七级武境后，已是收发由心。

　　一双双猩红的兽眸投注过来，这群龙兽紧盯着这名少年，本能的对这股气息感到忌惮，但是，龙兽天生的凶残本性，很快盖过了这一丝忌惮。

　　嗖嗖嗖嗖……半空中如蝗的黑影飞舞，朝着孙言飞袭过来。这些【剑翼飞龙】张牙舞爪，龇着利齿，想要将这个猎物撕成粉碎。

　　“都过来了么？”

　　孙言眼中冷芒一闪，他全力施展【升龙势】，正是要吸引这些龙兽的注意力。

　　双肩微微下沉，双拳握起，那双【深岩龙拳】上元力光芒涌动，孙言双臂陡得模糊，一道道浮光拳痕便轰了出去。

　　砰砰砰砰……

　　顷刻间，孙言轰出了数百记【浮光震天诀】，他身前浮光掠影，一道道浮光拳痕交错，构织成一片拳网，朝着这群飞龙网罗而去。

　　那些【剑翼飞龙】措不及防，悉数撞在这片拳网上，被无比凌厉的拳劲纷纷震碎，身体爆裂开来，一截截碎肉炸开，鲜血四溅，传出一阵凄厉绝望的吼叫。

　　一轮交锋，这群【剑翼飞龙】已死亡一大半，剩余的纷纷窜了回去，隐没于龙瘴中，发出一道道惊慌愤怒的咆哮。

　　【剑翼飞龙】的体型虽细长，但它们的声音则如雷鸣，咆哮声汇聚在一起，如雷声阵阵，震耳欲聋。

　　“真吵！”

　　孙言双拳微微放下，深吸一口气，体内那团命火跳动，元力的运转又加快了几分，提聚全身元力，朝着双臂疯涌而去。

　　“闭上你们的狗嘴！”

　　双拳交替挥出，两道浮光拳痕掠起，在半空中竟交缠在一起，形成一道螺旋的拳痕，向前方狂飙射去，这一道拳痕竟长达万米。

　　轰隆……前方的龙瘴直接被打穿，瘴气被排开，出现了一道万米的空洞。那些残余的【剑翼飞龙】躲闪不及，几乎被全部轰爆，身体碎裂成粉，血雾弥漫开来。

　　这时，郑不败、罗蝶舞等人已击杀了队伍后方的数头龙兽，一群人转身准备来增援，恰看到那一道万米拳痕破空，璀璨夺目，一个个神情呆滞，瞠目结舌。

　　元力横空，直达万米！

　　这种威势，只有九级巅峰的武者，方才能勉强做到。那是武者的元力与天地沟通，交汇成大周天后，得以发挥出的惊人威力。

　　一般来说，九级武者借助战痕武器，也是能够做到这一点。

　　可是，孙言仅是刚晋升七级武境，却已能凭借战痕武器做到这一点，并且瞧他的样子，明显是还有余地。

　　“这个小子，真是……”郑不败苦笑摇头，感慨不已。

　　无论是七级武境就能使用战痕武器，亦或是在此境界，就能爆发出这样的惊人破坏力，在武道的历史上，这皆是极为罕见的事情。

　　“蝶舞将军，这个小子未来成就无可估量，将来可能是我们地球联盟新一代的武宗啊！你一定要将他安全带回奥丁星域。”郑不败喃喃低语。

　　旁边，罗蝶舞娇躯微动，略一沉默，缓缓点头：“我欠他一条命，还他一条是应该的。”

　　注视着前方缓缓消散的血雾，孙言体内的元力流转着，刚才这一击损耗了近半的内元，不过有【镇龙桩】的支持，元力源源不断，很快就恢复过来。

　　突破至七级武境后，不仅元力的运转速度加快，恢复速度亦有了进一步的提升。现在的【镇龙桩】恢复速度，比之以前提升了三成，即使全身的元力耗尽，只需给孙言一点喘息的时间，他便能很快恢复至巅峰状态。

　　再加上【混元阴阳一气劲】的神妙，孙言的元力几乎是泉源不绝，除非是施展【四灵封龙印】这种惊世战技，鲜少会有枯竭的情况发生。

　　紧握双拳，这双【深岩龙拳】上传来一股浑厚的力量，那是原始战痕烙印的气息，印刻了这道原始烙印后，这双战痕武器与孙言几乎融为一体。戴上这双拳套，孙言战斗时，几乎感觉不到它的重量，甚至于，这件武器中还涌出一股股力量，越发的轻盈，使他的攻击力大大提升。

　　战痕武器的威力，确实不同凡响，也难怪武者跻身九级武境之后，方才能算是真正的中坚战力。

　　因为只有九级大武者，方才能够勉强使用战痕武器，在大规模作战中，发挥相当可怕的破坏力。

　　深吸一口气，孙言全身的元力缓缓收敛，转过头，看到身后横尸惨死的数位队友时，他双眼中不禁涌出愧疚之色，若是刚才自己能够再小心一点，或许这些队友就不会阵亡了。

　　旁边，一群人围了过来，其中一位身材高大的军人走上前，拍着孙言的肩膀，道：“孙先生，好样的！你不用为他们的死亡有所负担，这种事情，我们经历的太多了，在龙兽深渊中死亡太正常，你不需要感到自责。”

　　孙言默默点头，近一年的时间，他也是经历了太多的生死战斗，对死亡早已看淡。只不过，看到自己的队友惨死眼前，依旧觉得自身的实力有所欠缺。

　　片刻后，一行人休整了一番，再次探查周围的情况，确认盆地入口再没有危险的龙兽群之后，方才再次上路，朝着前方的盆地中走去。

　　……

　　一路疾奔，一行人再没有遇到阻碍，越是接近盆地，前方的道路也越来越平坦，竟是畅通无阻。

　　“这座盆地的通道预计半个小时的路程，如果没有龙兽袭击，我们就一鼓作气，全速冲过去。”郑不败冲在最前面，沉声下达命令。

　　众人纷纷点头同意，孙言在旁边亦是赞同，他心中的警兆已达到了一个极限。整个脑袋里嗡嗡作响，仿佛是警告他，必须速度离开这里。

　　上衣的口袋里，小狗崽乐乐的反应也极为激烈，小家伙不安的扭动着，不时传出一阵阵警惕的呜咽。这种情况从未有过，这小家伙极为聪明，知晓孙言在战斗时，从来不会惊动打扰。现在会出现这样反常的举动，说明乐乐也本能的感觉到不对，四周仿佛弥漫着一股无形的危险。

　　嗖嗖嗖……

　　一行人健步如飞，已是疾掠进这座盆地中，却意外的发觉，盆地里的龙瘴竟是稀薄起来。身体跟着一轻，那股沉重的感觉不翼而飞，连脚步也轻盈起来。

　　这片盆地中，好像弥漫着一股奇异的能量，迅速补充众人亏损的力量。

　　“这是怎么回事？有点不对劲。”郑不败浓眉皱起，神情凝重。


第506章 绝境·五龙链光阵

　　这座盆地太反常了，虽然周围充斥着一种无形的力量，能对众人产生裨益，但是，以称号武者的敏锐直觉，郑不败和罗蝶舞都感到一丝不安。

　　“郑大哥，不要停，全力冲过去吧。”孙言脸色凝重之极，连声催促道。

　　之前充斥心头的危机感，现在已是彻底浸润全身，脑海中犹如一根根锐利的锥子，不断钻着孙言的头部，让他整个头都刺疼起来。

　　这里太危险！

　　孙言心中仿佛有一个声音，在不断警示着他，同时，丹田下方那团命火疯狂跳动，命火中那道龙形虚影不断的盘旋着，传递出一阵阵危险的信号。

　　必须立刻离开这座盆地！孙言暗中狂呼，率先冲在队伍最前面，朝着盆地另一端飞驰。

　　砰砰砰……

　　猛地，盆地上空，一道道光柱交错横空，笼罩了整个盆地上方的天空。

　　呼呼呼……半空中那层厚厚的龙瘴翻腾起来，被一道道光柱冲散，显出龙兽深渊暗灰色的天空。

　　这一道道光柱，极为巨大，璀璨夺目，交织成光网，呈现五彩之色。

　　紧跟着，一股恐怖的力量倾泻下来，整座盆地仿佛遭到山岳压顶，沉重的压力盖压下来。

　　“怎么回事？”

　　“这力量，超过了十级异兽的强度，怎么可能？”

　　“难道这里潜伏着十一级的龙兽？这不可能，哪怕是最强的黄金龙兽，也会受到禁断之域的压制。”

　　一群人骇然失色，有些人承受不住压力，已是匍匐在地上，身体被挤压的变形，发出一阵骨骼碎裂的声音。

　　“哼！”

　　足踏【镇龙桩】，孙言运转内元，顾护全身，顿觉压力一轻。继而抬头，运足目力，朝着盆地上方望去，看清那里的情形时，饶是以他的镇定，脸色也骤然变色。

　　浓密的龙瘴散去，盆地上方的周围，分别盘踞着五头龙兽，它们的体型极其庞大，龙口中喷吐着一道道光柱，交织成光网，将这座盆地彻底笼罩。

　　这五头龙兽，与孙言曾遇到过的截然不同，分别是金、黑、赤、青、蓝五色皮革，它们身上散发着极为浓烈的气血波动，皆是十级巅峰的可怕龙兽。

　　那头金色龙兽，通体呈黄金色，充斥着一种高贵威严的气势，竟是龙兽中最可怕的黄金龙兽。

　　其余四种龙兽，黑色龙兽皮革如岩，四蹄踏火，乃是【黑炎龙兽】；赤色龙兽浑身淬火，那是令人闻之变色的【火炼龙兽】；青色龙兽全身长满近千只龙眼，喷吐着光芒，极为可怕，这是【万眼龙兽】；蓝色龙兽浑身如冰，绽放着强烈的寒冷气息，那是能释放极寒龙息的【极冰蓝龙】……

　　这五种龙兽，乃是诸多龙兽中最上层的物种，极为可怕，现在却一下子遭遇五头。并且，这五头龙兽虽不是十一级的强度，但是，它们联合释放的力量，则已是十一级龙兽的威力。

　　“五头十级上位龙兽，这是怎么回事？”孙言双目圆睁，猛然反应过来，“陷阱！”

　　这五头龙兽占据着盆地上方五个位置，分明是早就在这里等待，一旦孙言等人进入盆地，立刻就发动力量，将这里布置成类似战痕布势的绝杀区域。

　　早有预谋，为了绝杀郑大哥和罗姐姐么？这是JW联盟的阴谋！

　　想及此，孙言心头一冷，旋即沉静如冰，体内元力疯狂涌动，迸发出一股强烈的气势。

　　“郑大哥，罗姐姐，这应该是JW联盟的阴谋，他们的目标是你们。”孙言直视前方，目光坚如磐石，“我来打穿前方的封锁，你们注意跟上我。”

　　孙言心中很清楚，现在是生死关头，不容迟疑，唯有用尽全力突破，方才有一线生机。

　　然而，身后却传来郑不败的一声叹息：“阿言，对不起，我失策了。征战百年，我现在才明白，一直在JW联盟的陷阱中挣扎。”

　　闻言，孙言心头一震，连忙是转头望去，入眼的情景，一片血雾弥漫，令他惊骇失色。

　　“郑大哥，你……”

　　……

　　遥远的混乱星系边缘，那艘星球战舰的兽王殿中，一群异族的王者们，正在密切关注着光幕中的情景。

　　殿堂半空的那片光幕中，那座盆地中的情形清晰显现，五头龙兽喷吐光柱，交织成光网，笼罩了整座盆地，犹如一座巨大的牢笼。

　　盆地中，一股恐怖的力量波动蔓延，五头龙兽汇聚而成的气血震荡，堪比一名称号武者的战痕布势，朝着盆地的地面倾泻。

　　砰砰砰……那支队伍中绝大多数成员都被压倒在地，很多人承受不住这股压力，身体被碾成碎肉，血雾爆裂开来，朝着四周弥漫。

　　“诸位，我们酝酿近百年的计划，现在到了验收成果的时候，请在座的各族王者拭目以待。”

　　王座之上，魔眼族王者伊格那斯朗声说着，他诡异的双眸中闪动着兴奋的神情，额头、双手背上的魔眼绽放着光芒，“我相信，这个最成功的活体试验者，不会让各位失望。”

　　话音落，在座的一群王者纷纷抬头，流露出关注的神情，密切注视着光幕中的情况变化。

　　盆地中，郑不败率领的那支队伍，除去三个人以外，其余众人尽数承受不住可怕的压力，一个个扑倒在地。

　　半空中，那一片光网越来越密集，五头龙兽喷吐着一道道光柱，犹如一条条光链，汇聚在一起，它们的力量也融汇在一起，铺天盖地的冲击下来。

　　噗噗噗……那些铁血军人们纷纷鲜血狂喷，即使有钢铁般的意志，能够忍受粉身碎骨的疼痛，但是，他们的身体则是无法承受，一个个爆裂成碎肉，尸骨无存。

　　这些血雾中，弥漫着一股强烈不屈的气息，一丝丝凝聚起来，形成一团猩红的光球，朝着其中的郑不败涌去，将他全身笼罩，一点点融入其体内。

　　“哈哈哈……”

　　见此情景，兽王殿中，魔眼王者伊格纳斯大笑起来，心情畅快淋漓，“郑不败绝没有想到，当初他能从我们JW联盟实验室总部逃脱，根本是我们故意放他和他的部队离开。”

　　“从那一刻起，兽种就在他们体内慢慢成长了，在龙兽深渊中征战百年，这些兽种已完全成熟，现在是‘兽王改造计划’的最后一步。”

　　“诸位尊敬的王者们，你们请看，郑不败的那些下属士兵爆裂开来后，他们体内的兽种融汇成一种最好的养料。供应给郑不败体内的黄金龙族兽种，为人体和兽种的融合提供足够的能量，我们伟大的计划已近乎成功了。”

　　说到这里，魔眼王伊格那斯相当激动，站起身来，他额头的那只竖眼射出一道光芒，投注入光幕中，让其中的影像更加清晰。

　　“只要等到郑不败的‘兽王变’完成，他即使在龙兽深渊中，也不会被禁断之域控制，发挥出全部的力量，将一起的罗蝶舞顺利击杀。奥丁军部的那位总帅算无遗策，这一次却是失算了，将一名心腹上将送入死亡的深渊。哈哈……”

　　周围，一群异族王者们露出快意的笑容，郑不败和罗蝶舞都是JW联盟的心腹之患，如果能借郑不败之手，趁机击杀罗蝶舞，那真是太愉快的事情。

　　这时，血色王座上，万眸血族之王·安德尔忽然抬头，他的双眼依旧紧闭，修长的双眉却皱起，低沉道：“还有一人不受五头龙兽的力量影响，是谁？”

　　闻言，在场的一群王者方才发觉，在光幕显现的影像中，尚还有一名少年站立在那里，他的身形瘦削而修长，却是屹立不倒，散发着一股巍峨的气势。

　　“能在【五龙链光阵】中屹立，还是一个少年，难道是奥丁星域的四大骄阳？”

　　魔蝎族的王座上，魔蝎女王美眸睁大，待看清那个少年的样貌时，又是一阵疑惑，“这个人类少年是谁？”

　　注视着光幕中那个少年的身影，魔眼王伊格纳斯笑了起来，优雅而残忍，冷然道：“不管这个人类少年是谁，一定是类人族同盟的天才，能顺便扼杀这样一颗幼苗，这是意外的惊喜。”

　　兽王殿中，响起一阵快意的笑声，一阵阵波动震荡开来，连空间也微微抖动起来。

　　血色王座上，安德尔王眉头越发皱起，喃喃道：“只是一个少年么，他身上散发出的那一丝波动，为何如此浓烈……”

　　……

　　咝咝咝……

　　盆地中，孙言转头望去之时，郑不败全身已被血色光团笼罩，一丝丝猩红的气息融入体内，他全身正在发生可怕的变化。

　　郑不败原本古铜色的手臂，此刻布满了金色鳞甲，颈部和头部泛起龙鳞般的皮胄，一双眼眸光芒爆射，忽明忽暗，迸射出一股无比凶戾的气息。

　　“哈哈哈……”

　　高举双臂，郑不败仰天狂笑，痛苦而悲怆，“想不到，想不到，当初逃离JW联盟实验室总部开始，我和兄弟们就坠入这群渣滓的陷阱中，在龙兽深渊征战百年，竟促成了体内黄金龙族兽种的成熟。”

　　“我对不起死去的兄弟们，对不起父亲的教诲……”


第507章 兽王变

　　吼……悲怆的狂呼中，郑不败仰天长啸，一股狂暴的咆哮声迸发，震耳欲聋，他口中喷出一道浓烈的金色光柱，破开盆地上空的光网封锁，直贯云霄。

　　恐怖的气浪以郑不败为中心，一圈圈的荡开，那力量如火山喷发，沛然莫御。

　　孙言神情立变，这股气浪的威势太强，堪比称号武者的气势爆发。慌忙间，他握紧【深岩龙拳】，全力迎了上去。

　　轰！

　　一股磅礴如山的力量，透过双臂涌来，孙言浑身俱颤，承受不住，身体如炮弹倒飞出去。

　　身在半空，孙言提聚内元，疯狂灌入双腿，硬生生直坠下来。脚步一顿，立时踏着【罗天步】，如鬼魅般一闪，窜至不远处罗蝶舞旁边，右臂一探，搂着她纤细的腰肢，朝着盆地边缘疾退而去。

　　轰……

　　盆地中央，郑不败全身光芒爆闪，体内再次迸发一轮气浪，那力量流转着一丝丝金色，充斥着一股暴戾至极的气息，再次席卷向整个盆地。

　　“糟糕！”

　　见此情景，孙言脸色骇然，紧搂着罗蝶舞，将她护在怀中，身形丝毫不停，朝着盆地边缘狂奔。

　　砰……一股恐怖的气浪袭至，撞在孙言背后，饶是以他近乎变态的身体强度，依旧是禁受不住，体内元力震荡，七窍之中渗出一缕缕鲜血。

　　“阿言，不要让我完成‘兽王变’，快来杀了我，杀了我……”

　　郑不败站在盆地中间，他已被恐怖的气息笼罩，全身几乎完全兽化，体型足足膨胀了数倍，这是JW联盟高等种族战斗姿态的启动征兆。

　　孙言脚步不停，疾掠至盆地边缘，方才转身望去，注视着郑不败的骇人变化，失声道：“这究竟是怎么回事？”

　　这一切发生的太突然，也太诡异，饶是以孙言的玲珑心思，也是不明缘由。

　　“这是他体内被植入的兽种成熟，与郑将军的身体正在强制融合。这个兽种，属于黄金三头龙族，一旦融合完成，郑将军就是黄金三头龙族的一员。这是JW联盟谋划百年的计划——兽王改造计划，如果融合完成，他的理智很可能被兽王的狂乱本能占据，那后果相当严重。”罗蝶舞躺在孙言怀中，轻声说道。

　　“兽王改造计划！”孙言神情变幻，眼中迸射出浓烈的杀意。

　　又是JW联盟的活体实验，之前在洛山市，风铃雪遭遇的事情，已让孙言暴怒，现在类似的事情又发生在郑不败身上，这令他心中杀意狂炙。

　　罗蝶舞娇躯一震，从孙言怀抱中挣脱，站起身来，低声道：“不行，这样继续下去，郑将军就会变成JW联盟新的兽王。那时，他将是我们军部极可怕的敌人，要将这个危险扼杀掉。”

　　“扼杀，罗姐姐，你……”孙言脸色一沉。

　　罗蝶舞默然不语，纤细的玉手间有着青色元力浮现，旋即青芒汇聚，迅速压缩，其前方空气轰然作响，一道散发着青芒的掌印掠出，朝着郑不败隔空拍去。

　　这道青色掌印，在半空中不断增大，待激射至盆地中央时，已是极为巨大，笼罩着郑不变的身形，轰然拍下。

　　以自身元力牵引天地之力，继而爆发无穷威力，正是【青檀压元功】的可怕之处。即便在龙兽深渊中，罗蝶舞的实力被全面压制，一击之下，依旧爆发出十级武境巅峰的威力。

　　吼……光幕笼罩中，郑不败双眸如赤，闪动着狰狞之色，却是竭力控制身体，挺着胸膛，硬生生承受了这一掌。

　　轰……气劲爆散，那道青色掌印支离破碎，却是无法撼动郑不败周围的光幕分毫。同时，那一道光幕竟吸收了罗蝶舞这一击，迅速亮了起来，逐渐形成一个金色光茧。

　　噗……罗蝶舞的面具后，响起一道喷血声，鲜血从面具后流淌而出，顺着雪白的颈脖滑落。

　　“麻烦了，兽种成熟时迸发的力量太强，能暂时挣脱这里的压制。他现在的力量已不逊色称号武者，无法将他击杀了。”罗蝶舞漠然自语。

　　哪怕是在这样的危急时刻，这位传奇女人依旧没有情绪波动，仿佛生或死，皆不曾放在心上。

　　盆地中央，响起郑不败凄厉的呼嚎：“阿言，如果你还认我这个大哥，立刻杀了我！”

　　那声音犹如兽吼，却有着不屈的愤怒和悲怆，郑不败的意志正与兽种的兽性，进行着激烈的抗争。

　　孙言神情肃然，握紧双拳，迈前一步，体内元力涌动，准备施展【四灵封龙印】。

　　脑海中，掠过这段时间以来，与郑不败相处的情景，这位少年名将如其父亲一样，铁血刚毅，威武不屈。

　　现在，却要由他来击杀么？孙言心中不断抽痛。

　　这时，罗蝶舞扣住孙言肩膀，制止了他的进一步动作：“不要攻击，那光茧能抵御称号武者级别的力量，你现在攻击，只能是给兽种融合提供能量。”

　　“该死的JW联盟……”孙言咬着牙，已是双目如赤。

　　注视着那个逐渐成形的光茧，罗蝶舞喃喃道：“山河上将，抱歉，还是无法将你的儿子带回去了。”

　　低声自语间，她从万能背包里取出一颗圆球般的仪器，启动之后，这个仪器立时闪烁光芒，似是在发送某种信号。随后，这个仪器便是被扔了出去。

　　滴滴滴……这个圆形仪器被抛飞向半空，继而爆炸开来，撕扯开一道微小的空间裂痕。

　　孙言抬头望去，心存疑惑，这道空间裂痕极其微小，在龙兽深渊中随处可见，根本没有任何杀伤力。

　　疑惑的念头刚刚升起，那道空间裂痕中，忽然传来一股可怕的气息。

　　撕拉……那道空间裂痕骤然被撕裂，一道威严如狱的力量横跨虚空，席卷整个盆地。这股力量强盛到了极致，宛如传说中的空间风暴，将盆地周围的龙兽气息荡涤一空。

　　吼吼吼……凄厉的惨叫声不断响起，盆地上方那五头龙兽受到冲击，无法抵御这股恐怖的力量，皆是当场被震碎，血肉横飞，染红了地面。

　　盆地中央，那股力量席卷而下，那个光茧被轻易击碎，郑不败整个身体倒飞出去，撞在盆地边缘的山壁上，硬生生破开了一个幽深的山洞。

　　同时，那股力量并未停息，将孙言和罗蝶舞卷起，一并扫进了那个山洞中。

　　……

　　遥远的混乱星系边缘，星球战舰的兽王殿中，一群异族王者们正密切注视着事情发展，通过光幕中的影像，看到这突如其来的一幕，纷纷惊呼站起，皆是骇然失色。

　　魔蝎女王尤兰达面无血色，失声道：“这力量……这是【无双君王势】！东方煌，竟是她，怎么可能！她的力量竟已如此强大。”

　　百年前，第四次斯诺河战争中，魔蝎族的这位女王曾与奥丁军部的总帅交手，被完败在斯诺河中部区域，若非是万眸血族的军队及时救援，尤兰达很可能当场毙命。

　　对于那位奥丁总帅的实力，尤兰达有着深深的畏惧，此时，她已是面无血色，时隔百年，这位奥丁总帅首次出手，竟已能破开空间，发挥绝强威力。

　　这种实力，已是称号武者巅峰，日轮武者的倾世战力。

　　兽王殿的其他王者，亦是勃然失色，神情间有着深深的惊惧，这股力量太过惊人，竟是直接破开空间，已是无限接近武宗。

　　时隔百年，地球联盟的那位实际统治者，实力竟精进到这样的地步。

　　“东方煌，该死的东方煌，她竟敢破坏我们JW联盟的伟大计划，我一定要她付出代价……”魔眼王伊格纳斯愤怒咆哮着，声音在兽王殿中回荡。

　　精心谋划百年，眼见的计划即将成功，现在却在最后关头被破坏，伊格纳斯已是彻底暴走，恨不得当即前往龙兽深渊，将郑不败三人捕捉回来。

　　“安静！”

　　血色王座上，万眸血族之王，安德尔双眸微微睁开，无尽的血色光芒涌出，恐怖的力量席卷整个兽王殿。

　　顿时，在场的异族王者们安静下来，纷纷坐回到王座上，注视着安德尔的眼神，皆有着尊敬和敬畏。

　　与擅长谋划的魔眼王相比，这位万眸血族的王者无疑更受尊敬，他的强大冠绝众多王者，位列JW联盟兽王前五。

　　这样的绝对王者，才能受到无可争议的敬重。

　　安德尔的双眸缓缓闭上，那股恐怖的气息缓缓消散，他端坐在血色王座上，低沉说道：“‘兽王改造计划’进行的很完美，伊格纳斯谋划百年，各方面都做的很好。现在功亏一篑，并不是你的过错，奥丁那位总帅的介入，即使是兽皇大人也会感到棘手。”

　　闻言，整个兽王殿安静下来，众多王者没有人提出异议，对于刚才那股力量的强大，他们心中都感到一丝畏惧。

　　短短百年时间，地球联盟的守护神，竟已迈过两个大境界，从星轮武者晋升成日轮武者，这样的进步神速简直惊世骇俗。

　　“东方煌的实力精进，超出了我们的预估，她太危险了，不是我们能够应付的。这件事我会禀告兽皇殿，让五大兽皇决议。”


第508章 生死元核

　　“至于龙兽深渊中的情况，我有一种预感，这三人中任何一个返回奥丁星域，都会是我们JW联盟的巨大威胁。传达我的命令，构筑十万光年防线，布置天罗地网，一定要将他们全部击杀。”

　　兽王殿中，这位王眸血族的王者下达绝杀追缉令，他的眉头一直紧皱，那三人中的少年身上，散发着一种奇怪的气息，令他感到不安。

　　……

　　同一时间，盆地中那个山洞中，孙言和罗蝶舞被扫进去，身后传来一阵轰鸣，那股可怕的力量交错，形成一道屏障，封锁了山洞出口。

　　半空中，孙言身体一转，轻盈落地，警惕环顾四周，心中惊骇。这一切变故发生太快，令他措不及防。

　　尤其那股可怕的力量，乃是前所未见的强大，孙言首次滋生一种战栗的感觉。

　　“罗姐姐，这是怎么回事？”孙言询问身旁的罗蝶舞。

　　后者却是默然不语，走向山洞深处，来到郑不败面前，低声道：“郑将军，现在感觉如何？”

　　地面上，郑不败躺在那里，全身数处被洞穿，伤口中却没有鲜血流出，竟在以肉眼可见的速度，飞快的愈合着。

　　这是龙兽的可怕自愈能力！

　　此时，郑不败则已清醒过来，他的目光清澈，惨笑道：“还能怎样？我自负智计百出，想不到百年前就陷入JW联盟的陷阱，我的弟兄们全部因我而死，真是愧对他们。”

　　旁边，孙言走了过来，凝视着郑不败半人半龙的身躯，默然以对，不知该说些什么。

　　“幸亏东帅打碎了我体内的兽种，如果被改造成JW联盟的兽王，那是最屈辱的事情。谢谢您，东方煌元帅。”郑不败躺在地上，努力支撑身体，目光越过孙言两人，望向他们身后。

　　“东方煌元帅！”孙言心头俱震，骤然转头望去。

　　只见在山洞入口处，一道光影逐渐浮现，越来越清晰，显出一位婀娜的身影。这是一位令人窒息的女子，她的娇躯近乎完美，容颜绝世，已无法用言语来形容，缓缓出现在眼前。

　　这是一具光影，乃是武者强大元力构成，唯有称号武者方能做到。

　　然而，孙言的眼眸霍然瞪大，失声道：“是你！”

　　这个女子的光影，赫然是血锚海盗团总部，遇到的那位倾城女子。此刻，她穿着赤红军服，肩章一枚金剑闪耀，那是奥丁军部最高统帅的徽章，她的美丽已是倾世，眸光流转如烟，令人心神俱震，难以言语。

　　这个女子，竟是东帅·东方煌！

　　孙言心中狂跳，却是说不出话来，释放气势的东方煌，其威势沉凝如渊，让人不敢妄动。单是一具光影分身，其实力之强，已超过孙言见过的所有强者。

　　缓缓走到近前，东方煌注视着郑不败，微微颔首：“郑少将，我一直很期待你平安返回奥丁星域。可惜，现在的情况，已脱离了我的控制。”

　　“抱歉，东帅，这是我的责任。”郑不败躺在地上，目光空洞，“近百年征战龙兽深渊，我其实有机会离开这里，可是考虑到体内的兽种，一直犹豫不决。如果我果决一点，就不会有今天的事情。”

　　“这不怪你，郑少将，你很出色，我一直希望你能返回，统帅第四集团军。”东方煌目光悠远，她的声音剔透如冰，无比的悦耳。

　　可这美妙的声音落在孙言耳边，却令他全身冰冷，想及在血锚海盗团发生的事情，他霍然抬头，冷喝道：“东帅，你一定有办法救郑大哥，请你救救他。”

　　这时，东方煌转头，第一次看了孙言一眼，令后者心头一颤，那双美眸深邃如潭，仿佛连人的心神都吸摄进去。在这双美眸的注视下，他竟生出一种错觉，希望这位倾世的女人能一直注视着自己，目光永不挪开分毫。

　　该死，这都什么时候，哥哥我还在想这些！

　　孙言一咬舌头，剧烈疼痛传来，他立时清醒过来，抬起头，神情坚定道：“东帅，请您救下郑大哥，他的价值值得您亲自出手。”

　　山洞中，顿时鸦雀无声，郑不败和罗蝶舞皆沉默不语，两人没想到孙言如此大胆。东方煌在百年前，少女时代就军威盖世，从无人敢在她面前放肆，现在孙言在其面前这样说话，令两人捏了一把冷汗。

　　郑不败注视着这个少年，眼中有着感激和赞赏，这个少年的天赋、心性、意志皆是上上之选，真想看到他跻身武宗的那一天啊！

　　这时，东方煌微微摇头，轻声道：“我来营救你们，确实有很大把握。可是，我统帅奥丁军部，牵一发而动全身，如果出现意外，整个奥丁军部太危险。郑少将固然出色，他的价值还不能让我这样做。”

　　孙言心中一片冰冷，从贝隆等人的描述中，他对军部这位总帅早已有了一个新的认识。可是，真正与之接触，他才明白东方煌的可怕，她的心思冷酷如冰，绝不会为大局做出错误的判断，这是令JW联盟最为忌惮的地方。

　　奥丁星域拥有这样一位统帅，才是百年前斯诺河战争大胜的关键，她是一位完美的统帅。可是，在内心中，孙言无法接受这样的做法，如果连身边的朋友都保护不了，那即使登临巅峰，又有什么意义？

　　只听东方煌继续说道：“我之所以耗费元力，将意志投影过来，并不是因为郑少将，而是为了你，孙言，孙学弟。你的价值，远在郑少将之上。”

　　“你的天赋、实力，已足以跻身奥丁新一代骄阳之列，又是【天地无畏号】的驾驶者，假以时日，你仅凭个人的力量，就足以雄视奥丁星域，我很看重这一点，孙学弟。”

　　这一番赞誉，如果换在其他情况，孙言一定会感到欣喜，可是现在，他的心则越来越冰冷。

　　原来如此，这就是东帅呀，百年前的白狱星覆灭，看来一切都是真的呢。

　　孙言心情极为复杂，东方煌的一切作为，皆是以地球联盟的平定为前提，她取得的成就已是前无古人。对此，孙言无从反驳，可是，在内心深处，他无法接受这样的做法。

　　传说，东方煌修炼的武学难以测度，乃是功法与战技一体的神秘武学——【无上君王势】。这种来历莫测的武学，能聚宇宙间一切的“势”为己用，威能莫测。而东帅修炼这门武学后，运用于统御军队中，更是军势无双，当世无敌。

　　当然，这仅是社会上流传的一种传说，太过玄乎，难以有多少真实的成分。

　　可是，孙言现在真正的体会到，东方煌的“势”确实无可抵御，明明心中不赞同，但是，还是要承认她的决策是最正确的。

　　或许，人生就是这样，现实永远比理想要残酷。

　　“阿言，不要说了。我临死前，能碰到你这样的好兄弟，已是无憾，哈哈哈……”

　　郑不败忽然大笑起来，眼角有泪，他猛地伸出双手，聚掌成爪，探向胸膛，硬生生破开胸口，鲜血如箭，飙射而出。

　　“啊……”山洞中，一阵凄厉的惨叫响起，郑不败整个身体绽放光芒，继而光芒朝着胸膛汇聚，他的身躯迅速干瘪下去，状如干尸。

　　啵……一阵轻响过后，郑不败的双臂举了起来，他双手中捧着一块晶石般的物体。

　　这块晶石般的物体晶莹剔透，一半呈黑色，一半呈白色，表面流转着一缕缕金光，阵阵强烈的气息弥漫出来，其中蕴含着恐怖的力量。

　　“东帅，我从10岁时第一次见到您，就很佩服您，也很喜欢您。可是，我一生中最畏惧，也是最讨厌的人，也正是您。不过，临死前，将这个东西托付给您，却又是最放心的，呵呵，您真是一位了不起的人啊！这块东西的归属，由您决定吧，谢谢……”

　　郑不败面色枯槁，话语声断断续续，终于在说完最后一句，闭上了眼睛，彻底停止了呼吸。

　　曾经的少年名将，尚未绽放他最浓烈的华彩，便至此离开了世间。

　　咯吱、咯吱……孙言低着头，凝视着郑不败脸上欣慰的笑容，他的眼角渗出水痕，双拳握紧，发出一连串的脆响。他此刻的心情，已是出离愤怒，只想着冲出洞口，将这里的龙兽屠戮殆尽。

　　“这是【生死元核】，乃是郑少将一身力量的精华所聚。郑家的【生死乾坤功】极为神奇，此种功法一旦修至大成，修炼者身死之时，能将一身力量凝聚，结成这种【生死元核】，给修炼同种功法的武者醍醐灌顶。”

　　东方煌的那道光影平静注视着这一切，娓娓道来，“不过，由于郑少将之前体内融合了黄金三头龙族的兽种，这颗【生死元核】中蕴含了三头黄金龙族的狂暴力量。即使是郑家的人，也无法将之吸收融合，能够完全吸纳这颗元核之力的，只有你们两人。”

　　“【混元阴阳一气劲】乃是武宗绝学，孙学弟你又领悟三仙之技，吸收这颗元核的力量后，足以压制其中的狂暴兽性；蝶舞的【青檀压元功】可万流归宗，与【水沐凝心诀】有异曲同工之妙，能够荡涤元核中的狂暴力量。你们两人是最适合的人选。”


第509章 元核归属·合体？

　　东方煌目光微抬，扫视着两人，平静说道：“这颗【生死元核】的归属，由你们两人决定，不管你们当中谁最后脱困，我都不会责怪的。”

　　说着，这道光影缓缓消散，逐渐消失无踪，只有山洞入口依旧封锁着力量屏障，与外界彻底隔绝。

　　注视着渐渐消失的光影，孙言遍体生寒，在血锚海盗的大本营，第一次遇见东方煌时，他就能深刻体会到这位传奇人物的可怕。现在，则是深深的感到忌惮，这个女人实在无情，但是，她的所作所为，则又让人无法反驳。

　　这，就是东方煌的“势”。

　　孙言脸色肃然，这一刻，他真正能体会到，为何郑不败会说出那样矛盾的话。确实，东帅·东方煌，他的学姐，在令人敬佩、喜欢的同时，又感到深深的畏惧和讨厌。可是，如果生死相托，东方煌又是最可靠的人。

　　“郑大哥，说得还真对呢。”孙言不禁苦笑，转头望着罗蝶舞，沉声道：“罗姐姐，这颗【生死元核】我是不愿吸收的，交给你处理吧。”

　　这颗【生死元核】，乃是郑不败毕生力量的精华，在孙言的心目中，唯有郑家的成员才有资格接受。即使毫无选择，孙言也不会选择吸纳精华，这是他一直的执着。

　　山洞中，一片沉默，良久，罗蝶舞轻声道：“我早就料到，你是不会吸纳【生死元核】的。不过，你应该明白，唯有吸纳其中的力量精华，实力得到飞跃性的提升，方才有可能安全返回奥丁星域。”

　　“就算不吸纳这颗【生死元核】，我也能够护着你安全抵达深渊的另一端出口。”孙言漠然说道，声音斩钉截铁。

　　龙兽深渊中，并没有超越十级的异兽存在，孙言自信凭自身的实力，足以保护罗蝶舞安全抵达那个空间通道。到那时，罗蝶舞实力恢复，即使面对天罗地网，也有很大的把握杀出重围。

　　“你是这样认为的么？那好吧。”罗蝶舞轻声说道。

　　随后，她将那颗【生死元核】取在手中，盘膝坐下，当即开始吸纳其中的力量精华。

　　那颗元核明亮起来，绽放出夺目的光辉，一股股浓郁的力量涌出，沿着罗蝶舞纤细的手臂，注入她的体内。

　　嗡……罗蝶舞体内传出一声鸣响，一缕缕光华迸射而出，犹如水波一般，环绕在其身周，她的气息不断攀升，显是吸纳【生死元核】的精华，实力正在突飞猛进。

　　旁边，孙言站在罗蝶舞一侧，密切观察着她的变化，准备一旦产生意外，他立刻出手相助。

　　许久之后，那颗【生死元核】越来越黯淡，其中蕴含的强大力量已尽数被吸收。而罗蝶舞身上的气息已攀升至顶峰，周身闪耀着强烈的元力光辉，已是凝成实质，流转星纹，那是星轮武者巅峰的标志。

　　不过，在龙兽深渊中，即使吸纳这颗【生死元核】，罗蝶舞的实力依旧被压制，也是无法发挥真正的战力的。若是能安然脱困，返回奥丁星域，再进行一段时间潜修，她则很有可能短时间内取得突破，晋升月轮武者的境界。

　　称号之上，星、月、日三轮，每一个境界的提升，已不仅是日积月累那么简单，其中牵涉到运气、领悟、海量的修炼资源等等，缺一不可。

　　这三重境界的提升，其难度之大，比之十级以前加起来，还要困难百倍。除了那些天骄式的人物，其他称号武者大多止步于星轮武者境，便再难以寸进。

　　罗蝶舞若能成功晋升月轮武者的境界，以她如此年轻的年龄，必将刷新一个纪录。

　　又是两个小时过去，罗蝶舞周身的元力缓缓平息，逐渐恢复了平静。孙言一直守护在旁边，他能察觉到，罗蝶舞的实力有了一个很大的飞跃，这仅是一个开始。如果再有足够的时间潜修，罗蝶舞完全吸收【生死元核】的力量精华，必定能再一次脱胎换骨，相当于又一次的重铸武基。

　　“罗姐姐，感觉怎么样？”孙言轻声问道。

　　罗蝶舞微微颔首，忽然挥手拍出，玉手无声无息，按在孙言胸口。

　　一股无比柔韧的元力灌体而入，顷刻间蔓延至四肢百骸，如同一张网，将孙言全身经脉、气机、元力束缚，让他无法动弹。

　　“罗姐姐，你这是……”孙言不由大惊。

　　嗷……

　　恰在这个时候，孙言上衣的口袋中，小狗崽乐乐察觉到主人危险，飞窜而出，身形在半空中不断增大，变化成“天狼”的形态。

　　嗖……罗蝶舞又是一指点出，指尖有青芒闪烁，疾点在小家伙头部。后者呜咽一声，立时跌落在地，昏死过去。

　　在龙兽深渊中，虽然称号武者的实力受到极大压制，但是，罗蝶舞实力再减弱，也相当于九级大武者，有心算无心之下，孙言根本无从抵御。

　　“罗姐姐，你这是干什么？”孙言又惊又怒，疯狂催动体内的命火，想要挣脱身上的束缚。

　　瞧见孙言有所动作，罗蝶舞又是一指击出，点在他腹部，一股柔韧如丝的元力灌入，隔绝了孙言对命火的控制。

　　“哼！”孙言一声闷哼，身体像泄气的皮球，再提聚不起一丝力量，他的心顿时凉了半截。

　　罗蝶舞对他体内的状况太熟悉，之前的近两个月，罗蝶舞一直在他体内布下【青檀元力锁】，想要制住他，实在轻而易举。

　　不过，孙言却是不明白，罗蝶舞为何要这样做。

　　“你不在乎【生死元核】，你觉得我会在乎么？”

　　山洞中，响起罗蝶舞漠然的声音，她的嗓音带着一种独特的沙哑，令人心颤。

　　“你不在乎，那就不在乎好了？这样制住我干什么？难道你还想吃哥哥我这颗嫩草？”孙言心中焦躁，一时忘了眼前的女人身份，故态复萌，开始调戏起来。

　　“嗯，是的。”

　　“这……”

　　闻言，孙言不禁停止挣扎，瞠目结舌，难以置信的瞪着罗蝶舞。

　　难道是哥哥我耳朵出问题了？刚才听到了什么？

　　目光不由扫过罗蝶舞的娇躯，抛开那张青色魔鬼面具，这位传奇名将的身段极为匀称，虽是偏于纤细修长，但是，她的胸脯极具丰满，腰肢盈盈不禁一握，那臀部亦是极为挺翘，充满了一种美感。

　　只不过，在这位传奇名将面前，又有几人敢这样注视，又有几人敢有这样的非分之想。

　　猛地，孙言心中一个激灵，回过神来，暗中鄙夷自己真是色胆包天，这种时候竟在想这些东西。

　　“这个，罗姐姐，我刚才是开玩笑的，你也别和我开玩笑，把我体内的【青檀元力锁】解开吧。”孙言干笑着说道。

　　罗蝶舞迈着修长的双腿，犹如精灵一般走来，居高临下，青色魔鬼面具有着一种恐怖而妖异的美丽。

　　“我没有开玩笑，我是准备与你合体。”罗蝶舞轻声说道，语气中依旧是毫无情绪的波动。

　　孙言的嘴巴不禁张得大大，他脑袋里乱哄哄的，已是完全不明白该如何应对。

　　这时，罗蝶舞已蹲了下来，她两只玉手轻挥，一道锐利的劲风竖切过去，将孙言上衣的防护服直接切成两半，裸露出他健壮而充满爆发力的上身。

　　孙言只觉上身一凉，紧跟着，罗蝶舞已是半跪在他膝盖上，那一双纤手已覆在了他的小腹位置。这双手在孙言小腹部位轻轻抚摸着，带着一种冰凉的感觉，然而，他的腹部却腾起一团火，胯下的小弟弟立时傲然挺立，坚硬如铁，将材质极佳的裤子高高撑起来。

　　“咝……”孙言倒吸一口凉气，努力镇定心神，想要压抑住欲望，腹中却是欲火狂炙，几可燎原。

　　下一刻，孙言只觉那双玉手滑进裤子里，握住了一柱擎天的小弟弟。顿时，胯下的那根巨物再次膨胀，让罗蝶舞双手都差点握不住。

　　“很大呢……”罗蝶舞轻声说道。

　　即使在说这样淫靡的事情，她的声音依旧没有情绪波动，偏生透着一股难言的性感，令人怦然心动。

　　嘴里不断抽吸着凉气，孙言不禁嚷嚷道：“喂，喂，停下来，先停下来。罗姐姐，你这无缘无故的，总该给弟弟我一个说法吧？”

　　这样糊里糊涂的发生关系，孙言觉得有点憋屈，哪怕对象是罗蝶舞这位传奇名将，他之前可是从未有过念想的。

　　闻言，罗蝶舞暂时停下动作，低声道：“JW联盟的‘兽王改造计划’失败，龙兽深渊里必定步步危机，我们两人想要安然抵达深渊出口，那成功的把握太低。唯有你吸纳【生死元核】的力量精华，实力再次得到质的飞跃，方才有可能安然离开这里。”

　　“可是，【生死元核】不是被罗姐姐你吸收了么？”孙言不禁疑惑，旋即，他的面色一变，想到了一个可能性。

　　注视着孙言震惊的神情，罗蝶舞低声道：“没错，我吸收【生死元核】，就是为了你。以我的【青檀压元功】荡涤元核中的狂暴之力，你吸收之后必定事半功倍，况且，这世上能在合体双修时促进对方实力的功法，不是单有一种【水沐凝心诀】，我的【青檀压元功】一样有着异曲同工之妙。”


第510章 蝶舞倾城

　　“吸收【生死元核】的力量，再有【青檀压元功】的双修之效，再加上我将一身元力全部渡给你。这样一来，三重促进之下，即便你每一个境界的突破，需要海量的积累。也极可能使你的实力突破至九级武境，足以成功离开龙兽深渊。”

　　“罗姐姐，你，你……”孙言睁大眼睛，感到震惊。

　　“你不要有其他的想法，我这样做，也是最稳妥的办法。你的价值，比我和郑将军都要宝贵，而且，我之前欠你一条命，现在，总算是到了偿还的时候了。”

　　听着这一番话，孙言心情激荡，而欲火却是尽数消褪，虽然他自认好色，但此时此地，若真的这样做了，那就是禽兽不如了。

　　深吸一口气，孙言的目光清澈起来，胯下的小弟弟立时恢复原状。他的定力、意志力向来超人一等，神智清醒的时候，鲜少有事情能动摇他的决心。

　　“罗姐姐，你没必要这么做，我一定能带着你，安全走出龙兽深渊的。”孙言坚定地说道。

　　感受到手中那条巨物的变化，罗蝶舞却是不再言语，依旧进行着手中的动作。不过，她的动作极为生涩，在孙言磐石般的定力下，丝毫起不到挑逗催情的效果。

　　“罗姐姐，你不要再这样了。”孙言不禁苦笑，“我其实不喜欢比我年龄大太多的女人哦。”

　　在这样的情况下，与罗蝶舞发生如此亲密的接触，孙言感到相当的怪异。昔日的十大名将，皆是他儿时向往的榜样，可是，此时此地，竟要与罗蝶舞发生极亲密的肉体关系，孙言自问还是不能接受的。

　　片刻后，罗蝶舞终于是停了下来，她抬起头，望着少年脸上坚定的神情，继而沉默下来。

　　“孙言，你确实是一个出色的男孩呢。”

　　第一次，罗蝶舞漠然的语气中，有了一丝淡淡的柔和，“在我临死前，由你做我的第一个男人，倒不算是一件厌恶的事情。”

　　“第一个男人……”

　　孙言眨巴着眼睛，干笑道：“罗姐姐，就算你是第一次，我也是不能接受的。你要知道，我对女人可一向是很挑的哦，既不能年龄比我大太多，还必须要是绝色美女的。”

　　扭动着僵硬的脖子，孙言努力抬头，端详着罗蝶舞，评头论足道：“嗯，罗姐姐你从身材上来说，应该算是美女了。不过，女人都有爱美之心，你成天戴着这个面具，恐怕是容貌上有所缺陷，即使是晋升十级武境，重铸武基也无法改善吧？”

　　十级武境，不仅是武学根基的重铸，亦是人体的又一次脱胎换骨。武者能在这个时候，改变原先身体上的缺陷，重铸一个理想中的身躯。

　　不过，亦有些缺陷、伤势太过严重，无法完全祛除，罗蝶舞终年戴着青色魔鬼面具，孙言猜测就是这个原因。

　　“你是这样认为的么……”

　　孙言耸了耸肩膀，无奈道：“事实如此吧，罗姐姐，我完全没有冒犯您的意思哦。从小时候开始，您就是我的偶像哦，不过，如果说要与您一起……”

　　陡地，孙言的话语消失在嘴里，再也说不下去，他看到罗蝶舞缓缓摘下了面具，从他仰躺的角度，恰能看到她右侧一小半的容颜。

　　仅是惊鸿一瞥，已是令人惊艳到停止呼吸。

　　那是一张美丽到极致的容颜，眉如细柳，眸若秋水，眉角眼波流转，冷艳如冰，却偏生有种勾魂摄魄的媚意。她脸上的肌肤白皙如玉，宛如透明一般，当真是吹弹可破。

　　如果说东方煌的美丽，乃是一种无法触及的芳华绝代；那罗蝶舞则是真正的颠倒众生，足以让任何雄性动物为之疯狂。

　　孙言完全想不到，那张青色魔鬼面具后的容颜，能美丽到这种地步，唯他生平仅见。

　　在所认识的女性中，风铃雪、水帘晴、辰清涟皆已是绝色佳人，可这三人无论容貌、气质都逊色罗蝶舞一筹。而林冰岚追求武道至境，整个人有种虚无缥缈般的美丽，与罗蝶舞虽在气质上不相伯仲，但是，容貌上则稍逊了一分。

　　面前，那绝美的容颜，与罗蝶舞修长的身段结合在一起，她眼角流露着一种艳光，明明冷若冰霜，却是冰媚无双，当真到了祸国殃民的地步。

　　“这……”孙言不禁倒吸一口凉气，小腹一团火热，胯下的小弟弟再次傲然挺立，坚硬如铁。

　　揭开面具的罗蝶舞，身上散发着一种浑然天成的魅惑，比之辛萱的妖媚还要浓烈数倍，比之最浓烈的催情药物还要强上数十倍。

　　该死的，给哥哥我软下来啊！

　　孙言暗中狂骂，努力想收摄心神，他虽还是一个处男，但对男女之事，则一向秉承你情我愿。现在的这种情况，则是孙言万万不能接受的。

　　可是，胯下那根巨物被罗蝶舞握在手中，那张娇颜仅窥见半边，已是勾魂摄魄到了极致，孙言只觉欲望如滚滚洪流，再也是压抑不住。

　　“孙言，你现在觉得我，脸上有什么缺陷么？”

　　罗蝶舞轻声问道，一只手握着胯下那根巨棒，上下抽动了一下，“要不要我靠近一点，让你看得更仔细一点。”

　　“别，罗姐姐，你，咝……”

　　不自禁的抽着冷气，孙言只觉下体的快感如潮，欲望已是难以抑制。这时候，哪里还能说的出一句完整的话来，脑海的思绪已被原始欲望占据，只想着将面前这位绝色佳人推倒在地，狠狠地疼爱蹂躏。

　　孙言暗中哀嚎着，奶奶个熊，这就是传说中的媚骨天生么，哥哥我快招架不住啦！

　　这时，罗蝶舞完全抬起雪颈，默默的凝视着孙言，后者终于看清了罗蝶舞的正面，那倾城般的面容有种震撼的冲击力，硬生生烙印在孙言的脑海中。

　　“孙言，你不用想着摒除杂念，这是无法做到的。我是天生的‘天魅’体质，当初林星河老师因为我的体质，特别打造了这张面具给我，以免引起不必要的骚乱。摘下面具的我，无论男女，都是无法抵御我的诱惑的。”罗蝶舞轻声说道，眼帘微垂，却是无比的妖媚。

　　闻言，孙言努力保持着最后一丝理智，苦笑道：“‘天魅’体质，这不是杜撰的传说么？”

　　儿时听闻的很多华夏族传说中，据传有一种女人，容貌姿色倾国倾城，惹得华夏族远古时战乱纷争，生灵涂炭，这种女人据说就是“天魅”体质。

　　不过，这种故事，一般人都是当作杜撰的传说来听，又有谁会当真。可孙言想不到，罗蝶舞则正是传说中的那种体质，面对这位颠倒众生的绝色佳人，他是不得不相信了。

　　这样的女人，一颦一笑就是最危险的武器，比之她自身的称号武者实力还要可怕。

　　“孙言，你的很大呢……”

　　罗蝶舞握着那根巨棒，那只玉手又抽动了一下，她的脸颊泛起一抹红晕，娇艳欲滴，令人恨不得咬上一口。

　　孙言已是再说不出一句话来，他的理智已处于崩溃的边缘，身心皆被原始欲望占据。

　　这时，罗蝶舞一只手解开了身上的衣物，裸露出无限美好的胴体，展现在孙言面前。她的腰肢细如摆柳，胸脯极为饱满，形状近乎完美，修长的双腿充满了弹性，艳光四射。

　　一手横在胸前，罗蝶舞眼波流转，似笑非笑，缓缓趴在孙言身上，红唇贴在他耳边，吐气如兰：“我是第一次，你要轻一点，表现也要好一点哦。”

　　一边说着，她卸下了孙言的裤子，抬着香臀，对着那根巨物坐了下去。

　　下一刻，孙言只觉下身进入一个紧窄泥泞的所在，如潮的快感蔓延开来，他看到与罗蝶舞的交合处，一缕鲜血流淌而出，顺着她修长白皙的双腿缓缓流下。

　　紧跟着，孙言只觉腰部一松，那里的元力束缚解了开来，顿时，他已彻底失去理智，发出一声咆哮，狠狠地挺动着腰部，体会在那种至极的快感。

　　同时，一股澎湃的力量顺着两人的交合处，汩汩地灌入孙言体内，不断冲刷着他的皮肉筋骨，冲击强化着他的经脉、丹田和元力池。

　　轰……

　　脑部一阵轰鸣，孙言只觉一道惊雷炸开，身心飘荡起来，也不知飞向了何方。在昏迷之前，一股思绪传来，那是罗蝶舞曾经的记忆。

　　……

　　夜晚，一颗星球上的巨大垃圾场。

　　角落里，一个蓬头垢面的小女孩缩在阴影处，她的面前站着一群流浪汉、拾荒者，这些人眼中有着兽欲的狂乱，一边淫笑着，朝着小女孩围了上去。

　　夜色中，那个小女孩脸上沾满了垃圾碎屑，灰头灰脸，却带着一种魅惑的艳光，勾起人心中最原始的兽欲。

　　在小女孩身周，环绕飞舞着几只蝴蝶，这些美丽的彩蝶似也被小女孩的艳色吸引，聚拢过来，围着她翩翩起舞。

　　漠然地注视着这些人，小女孩的目光有些空洞，一只手捏着一枚碎裂的刀片，锋利的刀锋已刺破了她的手心，鲜血一缕缕流出，她却是毫无所觉。

　　“哈哈哈……这小丫头真是极品美人胚子呀！”

　　“我先来，我先来……”

　　“滚，老子先发现的，我先来。”


第511章 飞跃

　　为了得到第一个侵犯小女孩的权利，一群人已是撕打起来，场面相当混乱，有些人当场被打死。

　　对眼前的一切恍若未见，小女孩低着头，凝视着手中的碎裂刀片，她心中在想着，到底是用刀片刺向自己的心脏，还是喉咙，到底哪一个部位，死亡得会更快一点。

　　可是，小女孩心中又有一个忧虑，若是自己死后，尸体依旧被这群恶心的人蹂躏，那该怎么办呢？想到那个场面，小女孩柳眉微皱，她很不喜欢被别人碰触。

　　这时，垃圾场边缘，忽然出现了一抹美丽的倩影，那是一位绝美的少女，梳着一根及腰的马尾辫，绝色倾城，又带着一种傲然的英姿。

　　“哈哈哈……又来了一个绝色美妞！”

　　“这个垃圾场是怎么了，怎么美女喜欢逛这里啊！”

　　“太好了，太好了，我先来，我先来……”

　　一群人冲了过去，朝着那个马尾少女扑了过去，他们已经被色欲冲昏了头脑，完全没注意到，这个少女穿着C级的防护服，根本不是他们能够招惹的。

　　砰砰砰……

　　惊人的元力光芒乍起，这群人被轰翻出去，很多人当场毙命，整个垃圾场陷入一片寂静。

　　那个马尾少女走了过来，纤手连连挥动，一道道锋锐的指风激射，将逃窜的流浪汉、拾荒者尽数洞穿，鲜血流淌了一地。

　　缓缓走过来，马尾少女端详着小女孩，她的眸子如轻烟一般飘渺，却是透射人心，片刻后，少女轻声说道：“我刚才奇怪，为何这些蝴蝶会飞来垃圾场，原来是因为你。”

　　小女孩低着头，不言不语，她对周遭的事情一向漠不关心。

　　“我救了你，你欠我一条命，以后就跟着我吧。再没人会欺负你，也没人会窥视你的美貌，也没人会碰触你。”马尾少女轻声说道，语气不容置疑。

　　“呃，真的。”小女孩抬头，有些惊喜。

　　“嗯，是的。”马尾少女微微颔首，“我是东方煌，你的名字呢？”

　　“我姓罗，没有名字。”

　　“哦。”马尾少女眸子一扫，注视着那些翩翩起舞的蝴蝶，“那就叫蝶舞吧，罗蝶舞。”

　　“好……”

　　小女孩站起来，她的身形很修长，仅比马尾少女矮上半个头，两人一前一后，离开了这个垃圾场，消失在夜幕中。

　　……

　　时间一分一秒流逝，山洞中寂静一片，封锁洞口的力量屏障逐渐减弱。远处，隐隐有龙兽咆哮的声音传来，似有大规模的龙兽在聚集，朝着这里涌来。

　　地面上，孙言静静地躺在那里，双目紧闭，神情安详，尚未完全苏醒。

　　他裸露的上半身，皮肤与之前有了变化，透着一种古铜的色泽，全身的肌肉如铜汁浇铸，那流线的形状极为完美，充斥着爆炸性的力量。

　　一呼一吸间，孙言身周流转着一股淡淡的气息，与四周的环境融为一体，仿佛整个人要融进天地之间，消失无踪一般。

　　体内，原本拇指粗细的元力，此时在经脉中却是汹涌澎湃，宛如大河涌动，源源不绝。丹田下的那一团命火，已涨大至与丹田一般大小，透明的命火跳动着，蒸腾淬炼着全身的元力。

　　命火中那道龙形，越发的清晰起来，不断盘旋着，散发着一股股龙形气息，滋养强化着全身的四肢百骸。

　　体内的七大元力池，已是扩展至极限，内元储于其中，亦是处于满溢状态，一股股元力汩汩流淌而出，在经脉中运转不停，贯通六腑，通行十二脉，滋养着全身。

　　身体周围，空气中有着奇异的能量萦绕，在孙言一呼一吸间，通过鼻息、毛孔，一丝丝灌入体内，与全身的元力相融合，不断滋养、强化着内元。

　　元力沟通内弯，灌注四肢百骸，形成元力大周天。

　　这，即是八级武境巅峰的标志！

　　片刻后，脑海中的空明慢慢消散，孙言从沉睡中缓缓苏醒，恢复了神智。

　　闭着眼睛，孙言的脑海一片混杂，他在逐步整理这些纷乱的思绪，同时，他亦立刻感受到体内的巨大变化。

　　这是，元力大周天，八级武境巅峰！

　　孙言不禁一惊，体内的元力汹涌如潮，相比之前浑厚数倍，并且，元力极为凝练精纯，每一次运转，身体便能融合周围的神秘力量，仿佛用之不竭，挥之不尽。

　　这种状态，唯有八级武境巅峰，真正形成元力大周天，方才能够达到。

　　八级武境，便是在人体在元力反哺下，全部强化完成，与外界的神秘之力进行沟通，以此来形成一个圆满元力循环的境界。

　　八级武境的巅峰，则是所谓大周天的形成，至此，武者的实力则会有一个质的飞跃。

　　而对孙言来说，八级武境巅峰的意义，则远不止这些。体内的星轮雏形接近成熟，元力汹涌澎湃，足以支撑他长时间施展【四灵封龙印】，并且，那双【深岩龙拳】能够发挥的威力，亦将提升一个新的台阶。

　　以孙言此刻的实力，即使不使用【深岩龙拳】，他已完全能和武学大师分庭抗礼。

　　只不过，体内的元力中，依旧有一些杂质，那是黄金三头龙族的兽性之力，尚需耗费时间逐步炼化。

　　“就这样，突破到八级武境巅峰……”

　　孙言有种不真实的感觉，他的情况特殊，每提升一个境界，所需的积累堪称是海量。这样从七级武境初阶，一跃突破到八级武境巅峰，几乎是两跨两个大境界，实在令人难以置信。

　　尝试着运转元力，却是收发由心，如同臂使，完全没有新晋突破的那种生涩感。

　　“【青檀压元功】确实神奇，与【水沐凝心诀】有异曲同工之妙。”孙言生出一股感慨。

　　猛地，脑海中掠过那个小女孩的身影，继而，则被罗蝶舞曼妙的胴体代替，孙言不禁一个激灵，睁开双眼，跳了起来。

　　“罗姐姐，罗姐姐呢？”孙言环顾四周，在山洞最深处，看到了罗蝶舞的身影。

　　静静坐在地上，罗蝶舞已是穿戴整齐，那张青色魔鬼面具却是放在一旁，她的面色有些苍白，透着一种极度的虚弱。抬起头，那双冰媚般的眸子，扫视过来。

　　“你醒了。”罗蝶舞声音平静，仿佛一切都未发生过。

　　脚步一动，孙言的身形如羽毛一般，已是落在罗蝶舞旁边，注视着这位倾城佳人，他不禁有些挠头，实在不知该如何处理这种情况。

　　脑海中，依旧回荡着与罗蝶舞肢体交缠，自己在她体内拼命冲刺的动人感觉，两人现在的关系可谓是亲密至极，可是，孙言又不知该说什么好。

　　“罗姐姐，我，这个……”孙言干笑着，饶是以他的厚脸皮，机变百出，也有些手足无措。

　　罗蝶舞抬起头，端详着这个少年，片刻后，轻声道：“很好，吸收【生死元核】和我全身的元力，你现在已是八级武境巅峰，并且境界极为稳固，这比我想象的还要好。”

　　“这个，都是罗姐姐的功劳。”孙言干笑着，脸皮不禁一红。

　　“安全返回奥丁星域，见到煌帅的时候，记得告诉她，我很感谢她，让她一定要保重。现在，立刻离开吧。”罗蝶舞说着，闭上了双眸。

　　闻言，孙言呆立当场，良久，他才反应过来，罗蝶舞的意思，竟是让他独自离开。

　　“罗姐姐，你让我一个人走？”孙言皱眉，语气中隐现一丝怒意。

　　“你一个人，以现在的实力，安然离开龙兽深渊的把握最大。我现在内元尽失，你带着我，难道想我俩都葬身在这里么？”罗蝶舞轻声说道。

　　“快点离开吧，你也不用惦记着我，只要记住一点，你既是我罗蝶舞的男人，那一定要活着离开，以后成功晋升武宗之境，这就足够了。”

　　站在一旁，注视着那张绝美的脸庞，孙言沉默片刻，不再言语，转身开始收拾起来。

　　将小狗崽乐乐踢醒，穿好防护服，孙言又以炎阳真意，将郑不败的遗物收藏好，将其尸体燃尽，用盒子密封起来。

　　随后，一人一狗又拿出【庚水金津】、【金冠玉骨鱼】以及大量的基因营养液，狂吃海喝起来，那模样仿佛是饿鬼投胎一样。

　　“乐乐，吃多一点，后面可能要战斗很久，这可能也是咱们最后一顿了。”孙言狂灌着基因营养液。

　　汪汪……小家伙附和的叫唤着，同时，它悄悄的瞄了瞄山洞最深处的罗蝶舞，随即衔着一条【金冠玉骨鱼】，窜了过去，放在她面前，讨好的摇着尾巴。

　　以小狗崽乐乐的直觉，它本能的察觉到，罗蝶舞身上有着与孙言相似的气息，让它很自然的去讨好，丝毫不介意之前，罗蝶舞一指将它点晕的事情。

　　“这小家伙，还真是有几分眼色呢……”孙言低声嘀咕着。

　　片刻后，孙言拍了拍肚子，满足的站起身，吞食了大量的天材地宝和基因营养液，他体内的元力近乎膨胀，几乎要将身体挤爆掉，他就是要这种感觉。

　　走到罗蝶舞面前，孙言低声道：“罗姐姐，那走了。”

　　罗蝶舞静静坐在那里，不言不语，再没有睁开双眼，似对周遭的一切漠不关心。


第512章 少年骄阳

　　端详着与自己有着亲密关系的绝色女人，孙言从万能背包里取出一块皮革，那是在翠天树上得到的那张皮毯，弯下腰，不由分说，用这块皮革将罗蝶舞裹了起来，随后将她抱起来，裹在了背上，用【人面蛛】的蛛丝缠绕固定好。

　　“你做什么？”罗蝶舞不由睁开眼眸，惊诧道。

　　“这皮革的坚韧度，堪比A级合金，这条蛛丝也是坚韧无比，很牢固的。”孙言检查了一遍，自顾自说道，“现在闭上眼睛，好好的睡一觉，醒过来应该就离开龙兽深渊了。”

　　“你想送死么……”罗蝶舞声音漠然，挣扎着想起来。

　　“闭嘴！”

　　孙言一声怒喝，咆哮道：“你当哥哥我是下三滥的混蛋么？把和哥哥我睡过的女人，一个人丢在这里，自己像死狗一样溜回奥丁星域么？你觉得这样的我，将来可能晋升武宗么？现在闭上眼睛，好好睡觉，其他的事情交给我。”

　　山洞中，这个少年的低吼声在不断回荡，望着那张略显稚嫩，却又无比坚定的面容，罗蝶舞怔怔出神，她的嘴角微微掀起，似是勾勒出一抹动人的弧度，旋即闭上眼眸，靠在少年温暖的后背上，再没有说话。

　　收拾完毕，孙言环顾四周，确定再无遗漏，望着身旁的小狗崽乐乐，他大笑道：“乐乐，咱们这次可要战斗很久，你这小家伙机灵一点，哥哥我可不想明年的今天，给你去上坟。”

　　呜呜……乐乐龇牙咧嘴，露出凶狠的神情，背上一对小肉翼扇动着，表明它足够独当一面，不需要主人担心。

　　“好，走！”

　　脚步一动，踏着【罗天步】，孙言身周缭绕起刀锋一般的气旋，整个人犹如鬼魅，疾掠而去，径直撞在洞口的力量屏障上。

　　砰……

　　山洞入口的力量屏障原本即将消失，这一刻被孙言撞击，立时迸散开来，一道道气旋朝着四面八方激射而去。

　　盆地中，地面、半空以及高空，则是聚集满了各种龙兽，铺天盖地一般，正静静等待着山洞屏障的消失。

　　下一刻，注视着从山洞中窜出的那道身影，漫天的龙兽吼叫起来，一股股声浪汇聚在一起，响彻在盆地上空，震耳欲聋。

　　抬起头，望着黑压压的龙兽群，孙言眼中精芒爆射，全身闪耀着夺目的光辉，浓烈的气息冲天而起，凝成实质，竟如一条龙形盘旋头顶，威势摄人。

　　“全部给我去死！”

　　一声清啸，孙言双肩微沉，双臂中一股股元力疯狂涌动，双拳之上，便是有浪涛般的元力翻腾。那双【深岩龙拳】上的龙形图案，在这一瞬间，竟是鲜活起来，仿佛要飞腾而出。

　　轰轰轰……数百道浮光拳痕横空而出，这一刹那，孙言挥出了数百记【浮光震天诀】。

　　这一次的浮光拳痕，每一道皆蕴含可怕的元力，澎湃如海，拳痕中有着龙形气息环绕。

　　最可怕的一点，每一道浮光拳痕竟是横空数万米，宛如一道道光柱冲天而起，直贯云霄，似要将整个天空都轰破。

　　砰砰砰……无数龙兽当场毙命，被浮光拳痕轰成碎肉，血肉在半空中横飞四溅，竟似是要将整个天空都染红。

　　地面上，短短的数息间，孙言笔直穿过这座盆地，消失在道路的尽头。这座盆地中，不乏十级强度的龙兽，却是没有一头龙兽能阻碍他离去的脚步。

　　片刻后，这座盆地的远处，又是密集的浮光拳痕冲天而起，宛如成百上千的巨人高举擎天之枪，刺向天空，即使龙兽也只能是当场毙命。

　　这一幕，清晰展现在遥远的兽王殿中，震撼了在场的所有兽王们……

　　……

　　兽王殿中，那道光幕显现的影像中，当孙言背着罗蝶舞，肩头蹲着一头小狗崽，疾步而行，昂首阔步，弹指间，便是数百道浮光拳痕冲天而起，刹那间，即有成千上万的龙兽被爆成齑粉。

　　片刻间，那个少年已是一步不停，迅掠至数万米之外，铺天盖地的龙兽群，在其面前形同虚设。

　　那一种豪武之姿，竟是要破开云霄，将整个龙兽深渊轰穿，令在座的兽王们齐齐色变。

　　“元力如海，真意化龙，这个人类少年是谁？到底是谁？”

　　兽王殿中，魔蝎女王尤兰达惊骇出声，她妖艳的容颜难掩惊骇，甚至还带着一丝畏惧。在座的兽王中，以尤兰达和安德尔的生命最悠久，他们担任各自族内的王者，已超过了6000年的时光，经历了每一次的斯诺河战争，见证了无数传奇人物的诞生和陨落。

　　光幕显现的影像中，那个少年的背影光芒万丈，元力外放，凝成实质，已是元力凝甲，真意化龙，分明是即将达到九级武境，对于武道真意的领悟，达到了一个极深的境界。

　　这样的人族天才，在任何一个时代，哪怕是群星闪耀的星空盛世，亦是能璀璨夺目。而从这个少年的背影中，魔蝎女王尤兰达看到了一股冲天的气势，这令她回想起了一个人，一个令她，令整个JW联盟都畏惧的男人。

　　昔日震动整个泛星域，晋升绝代武宗的那个男人——奥丁巫岩桥。

　　另一边，魔眼王者伊格纳斯面色狰狞，他眼中有着疯狂的杀意，原本预计完美的计划，却是功败垂成，现在又接连出现意外，这令他颜面无光，感到羞耻。

　　“不管这个少年是谁，也不管有多么出色，他必须葬生在龙兽深渊中。”伊格纳斯低沉吼叫着。

　　血色王座上，安德尔王紧闭血眸，眉头紧皱，喃喃道：“这个少年施展战技的气息，有一点熟悉，好像在那里遇见过……”

　　这时，在座的兽王中，有一人惊道：“这个少年的影像，我好像见过。没错，他是我们岭夕星行动的破坏者，据调查，他是帝风学院的新生，他的实力在半年前，只有四级武境才对。”

　　“什么？”

　　“半年前，四级武境！”

　　“这不可能，半年的时间……”

　　一群兽王们闻言，纷纷起身，骇然失色，一个少年在半年的时间，实力竟提升到这种程度，那修炼的速度简直惊世骇俗，即便是一代骄阳，亦是不过如此。

　　少年骄阳！

　　血色王座上，安德尔王身形微颤，低沉道：“我记起来了，那少年施展的战技，那是【浮光震天诀】，昔日巫岩桥年轻时的独门绝学。”

　　顿时，整个兽王殿中一片寂静，片刻后，所有兽王们沸腾咆哮起来，他们脸上皆有着惊愕和忌惮。

　　“杀了他，杀了他，不能让他再成长下去。”

　　“一定要将他葬身在龙兽深渊，绝不能让他返回奥丁星域。”

　　“调动所有能进出龙兽深渊的龙兽，一定要将这个少年的头颅摘下来。”

　　“将深渊出口的战线拉长，再延伸构筑十万光年的防线，务必将他拦截，生要见人，死要见尸……”

　　兽王殿中，一群王者们不断下达着命令，他们感受到潜在的危机，如果下一次的斯诺河战争中，地球联盟再出现一位巫岩桥式的绝代武者，与那位总帅联手，那后果将不堪设想。

　　……

　　天空，黯淡无光，整个龙兽深渊已沸腾起来，这里每一个角落都充斥着各种各样的吼叫，一头头龙兽或奔、或飞、或跳跃，朝着同一个方向涌去。

　　整个天空，尽是飞行龙兽的身影，铺天盖地一般的数量，将光亮全部遮蔽……

　　地面上，各种各样的龙兽狂奔着，仿佛是受到上位龙兽的召唤，朝着龙兽深渊最深处的方向奔行，漫山遍野皆是这些可怕生物的身影。

　　无数的空间裂痕中，不时有龙兽窜出来，成群结队，亦是朝着一个方向狂涌而去。

　　轰轰轰……

　　龙兽深渊的最深处，不断有一道道光柱冲天而起，将无数龙兽震成粉碎，却是无法阻止更多的龙兽飞扑过去。

　　在奥丁星域，这些令人谈之色变的可怕龙兽群，在这里就成了扑火的飞蛾，一茬接一茬的扑过去，尽数被澎湃的拳劲震成碎肉。

　　此时，龙兽深渊的深处，孙言从那座盆地中出来，已经疾行了数个小时，却是依旧没有见到深渊的尽头在何处。

　　轰……又是一拳挥出，一道凝练无匹的拳痕冲天而起，再次震死数百头龙兽，打开了一个缺口。

　　孙言脚步不停，从缺口中疾掠而过，继续朝着前方赶路。

　　“呵呵，这些龙兽看来是接到了命令一样嘛，越来越多了，不想让哥哥我离开么？”孙言冷笑不已，心中的怒火却是越来越盛。

　　从郑不败死亡开始，孙言心中就涌出无边杀意，这些龙兽固然可恶，但是，却是无法宣泄他心中的怒火。

　　此时此刻，孙言只想击杀JW联盟的种族，方能发泄胸中的狂暴杀意。

　　“只要从龙兽深渊出去，想必就会遭遇JW联盟的那些混蛋，正好呢，哥哥我现在就想多宰一些这帮孙子呢。”

　　踏着【罗天步】，孙言身形如电，飞速前进。

　　猛地，前方的地面凹陷下去，一张巨型龙嘴出现，竟是一头体型如山的【吞山龙兽】，早早的埋伏在这里，想将孙言一口吞下去。


第513章 杀穿深渊

　　“杂碎，滚！”

　　孙言右臂一震，拳头上涌出磅礴的气劲，一道透明的龙形环绕，笔直贯射下去，顷刻间，这道拳痕轰入这头巨兽的体内，从它的腹部破出，强大的元力在其体内肆意破坏，硬生生将其内脏震碎，这头【吞山龙兽】身躯晃动了两下，轰然倒地，当场毙命。

　　身在半空，孙言身周一道轻风绕体而出，托住他的身体，朝着前方疾飘而去，刹那间，已是近千米之外。

　　经历数小时的激战，此时孙言的元力修为，已是彻底巩固在八级武境巅峰，拥有【混元阴阳一气劲】，又领悟数种武道真意，他的真正战力足以与武学大师抗衡。

　　再凭借手中这双【深岩龙拳】，即使是十级武境巅峰的武者前来，孙言也有信心，硬撼胜之。

　　至此，孙言才真正了解到，当初的剑万生于弱冠之时，便能凭单人支剑，硬生生将暴风学院杀穿，若是换成现在的他，同样也可以做到。

　　并且，命火中那道龙形虚影释放出的气息，似对龙兽有着天生的压制作用，即使是【吞山龙兽】这样的十级异兽，也是禁不住孙言一拳轰击。

　　若是换成其他十级异兽，孙言就无法如此轻松，也因此，才使得他一路所向披靡，竟是没有龙兽能承受他一拳之威。

　　“滚，滚，滚……”

　　孙言快步疾奔，攻势越来越迅猛，他体内元力汹涌澎湃，生生不息。数百道拳痕迸射而出，体内元力运转一圈，便是恢复过来，当真已到了循环往复，泉源不穷的完满大周天。

　　四面八方，无数龙兽狂涌而来，却是无法阻挡孙言的脚步，他越战越勇，全身绽放出夺目的光辉，双拳挥动间，一道道拳痕裂地震天，无数龙兽的尸体堆积起来，铺成了一条龙尸之路。

　　前方，一座高耸的峡谷遥遥在望，峡谷中间的通道幽深无比，光晕隐约流转，充斥着不稳定的空间波动。

　　抬头望去，孙言眼睛微动：“那就是龙兽深渊的出口么？”

　　从那座峡谷的通道中，传来一缕缕奇异的波动，孙言对这种波动很熟悉，正是空间节点的波动。

　　之前，郑不败曾告诉他，数千年前，神秘的白修罗来到鬼王星后，便在龙兽深渊的最深处，寻找到一处空间节点，能够通往奥丁星域。

　　这个空间节点，其实是反向的“空间死地”，经由白修罗的改造，彻底稳定下来。并且，据郑家的典籍中记载，这个空间节点不知被白修罗设置了什么屏障，竟只有地球联盟的成员能够进入。

　　“好，就是那里，冲出去。”孙言眼眸微亮，脚步一动，加快了前冲的速度。

　　周围，尽是无边无尽的龙兽，却是鲜少有龙兽能赶上孙言的速度，即使有龙兽追赶上来，亦是被他一拳解决。

　　经历数小时的战斗，孙言已能将自身的力量发挥至极致。【浮光震天诀】，这门绝世武学，在他手中真正展现了威力，每一记浮光拳痕，皆是威力无匹，拳破云霄。

　　并且，孙言体内还存留着【青檀压元功】的力量，这是罗蝶舞为了他能安然杀出龙兽深渊，以全身的元力灌入他体内，构筑的一层元力护盾。

　　这层元力护盾虽然是暂时的，不久之后就会消散，但是，此时的孙言防御力则是惊人，即使是称号武者，也难以将其重伤。

　　又是数十道拳痕轰出，扫清了前方的道路，孙言身形疾掠，已是迅速接近那座峡谷通道。

　　突然，前方出现无数龙兽，天空、地面皆被这些恐怖生物占据，这些龙兽的种类多种多样，其中有之前遭遇的【疫病幼龙】、【箭翼飞龙】等等，这些怪物聚集在一起，朝着孙言疯涌过来。

　　这些龙兽分明是早已在这里埋伏，等待着孙言前来，准备将其截杀在这里。

　　见此情景，孙言停住脚步，深吸一口气，体内的元力急速运转，转眼便是数个元力大周天完成，损耗的内元迅速恢复，攀升至巅峰状态。

　　“看来JW联盟那帮孙子，即使不能进入龙兽深渊，也能在外界驱使这些龙兽。哼哼……”孙言低声自语，眼中冷芒乍现。

　　忽然，这群龙兽奔行、疾冲至一半，竟是全部停住，形成了一道半圆的防线，围住了那座峡谷。

　　砰砰砰……

　　紧接着，无数龙兽发出一阵阵凄厉的吼叫，声音中充满狂野和残忍，尽数自爆开来，一团团血雾滚滚腾起，继而弥漫开来，笼罩住了那座峡谷万米之内的区域。

　　“这是……”

　　孙言脸色一变，本能觉得不对，刚想疾冲过去，却是为时已晚。

　　顷刻间，那座峡谷周围直径万米的区域，全部被漫天的血雾笼罩，那些龙兽自爆时的力量融合在一起，汇聚成一道牢不可摧的力量屏障，再难以通过。

　　【万龙封地阵】！

　　“给我破！”

　　握着【深岩龙拳】，孙言眨眼间挥出数百拳，轰向前方的那团血雾屏障，直袭而去。

　　一道道浮光拳痕轰在血雾屏障上，却是消弭无踪，根本无法将其洞穿。

　　四面八方不断有龙兽涌来，扑入那片血雾中，自爆开来，释放出力量，加固这一片血雾屏障的力量，那座峡谷被笼罩其中，轮廓越来越模糊。

　　注视着这片血雾区域，孙言神情凝重，这种情况他听说过，乃是无数龙兽自爆产生强大的力量，融合在一起，形成的一种极强的防御——【万龙封地阵】。

　　传说，在第一次斯诺河战争中，为了困杀类人族同盟的武宗强者，JW联盟就曾派出数万头成年龙兽，进行集体自爆，由此构筑成一片绝强的【万龙封地阵】，即使是武宗强者，也难以脱困而出。

　　现在，这一片【万龙封地阵】的力量，虽远不及那种程度，但是，以孙言现在的实力想要突破，也是相当困难。

　　身后，漫天的咆哮声接踵而至，无数头龙兽追赶过来，朝着孙言汹涌袭来。

　　此时，孙言的处境，当真是前无去路，后有追兵。

　　……

　　兽王殿中，一群兽王们正密切注视着战况，望着那片光幕中，那个少年被重重包围，走投无路的情景，偌大的殿堂中立时响起一阵大笑。

　　“哈哈哈，有【万龙封地阵】封锁住出口通道，看这个人类小子如何逃离！”

　　“布置一道【万龙封地阵】，我们损耗的代价也极大，不过，能将这个少年扼杀在龙兽深渊中，一切都是值得的。”

　　“这道【万龙封地阵】能持续数月的时间，这个少年即使元力浑厚如海，在龙兽深渊中也会被活活累死。我要将他的头颅割下来，作为我的珍贵收藏品。”

　　“哼哼，幸亏发现的及时，在这个少年弱小的时候，能够将他提前扼杀。否则，再过三年，这个人类少年恐怕比当初的孟临王还要棘手。”

　　整个兽王殿中，一时间充满欢声笑语，之前“兽王改造计划”失败的阴影，此时已是烟消云散。

　　在座的每一位王者都很期待，想看到这个人类少年被重重包围，战至力竭身死的那一幕。

　　嗷……

　　霍然间，一道低沉的咆哮声响起，这声音如同狼嚎，却是震动荒野，无形的气浪蔓延，连虚空都为之颤抖。

　　下一刻，只见那个少年肩头，一个小黑影飞跃而起，黑影不断变大，转眼间，竟变成一头巨狼，背生双翼，头上一根黑角绽放波动，震动着四周的空间。

　　嗷……又是一声咆哮，那头巨狼喷出一道透明的光球，射入血雾屏障中，整片区域立时沸腾起来，紧跟着，血雾爆裂开来，【万龙封地阵】被破开。

　　兽王殿中，那道光幕一阵颤抖模糊，竟也是受到了巨狼咆哮的冲击，片刻后，光幕才恢复正常。

　　在座的兽王们则是从王座上，一个个跳了起来，瞪着光幕中那头巨狼的身影，脸上尽是难以置信。

　　“那头异兽，难道是天狼？”

　　“能够吼开空间，没错，只有天狼才有此能力！”

　　“不可能，已经灭绝的异兽皇族，怎么可能认一个人类为主！”

　　这时，光幕显现的影像中，那头天狼吼开【万龙封地阵】后，孙言飞身前冲，片刻间，便已来到出口通道附近。

　　见此情景，一群兽王骚动起来，他们愤怒的咆哮着，绝不能让这个少年生离龙兽深渊。

　　这个人类少年本身就是天骄之才，又拥有一头天狼幼崽，那若是真正成长起来，将是JW联盟的巨大威胁。

　　王座上，魔眼王伊格纳斯瞪视着孙言的身影，狞笑道：“诸位，不需要担心。无论是这个人类少年，还是那头天狼幼崽，这两者皆远未成熟，我早就预料到这一点。为了以防万一，在出口通道前布置了绝杀的陷阱，就等待着这个小子踏进去呢。”

　　说话间，光幕的影像中，孙言已窜至峡谷前，正准备冲入通道中，地面却突然震动裂开，从地下冲出一具高大的身影。

　　……

　　咚！

　　裂开的地面瑟瑟抖动，一具庞大的怪物破土而出，落在地上，拦在了孙言面前。

　　这是一个龙首人身的怪物，全身穿着厚厚的甲胄，手持一杆巨大的长矛，周身缭绕着黑气，充满了一种可怖的死气。


第514章 血色兽王出动

　　“龙人傀儡！”孙言脸色一沉。

　　龙人傀儡，乃是JW联盟制造的一种可怕生物兵器，由龙兽的尸体与人类的基因结合在一起，培育出的一种变异生物。这种龙人傀儡堪称是战斗机器，哪怕是死亡之后，亦能植入相应的芯片程序，改造成半机械的杀戮机器。

　　一具龙人傀儡，比之武学大师要可怕的多，令地球联盟的强大武者闻之色变。在龙兽深渊这样的地方，充斥着【禁断之域】，这一具龙人傀儡的战斗力，甚至比称号武者还要可怕。

　　嗡嗡嗡……这具龙人傀儡手持巨矛，挥舞起来，一道道尖锐的气浪狂涌。它如一尊门神，站在峡谷通道前，禁止任何生物的靠近。

　　注视着这具龙人傀儡，孙言握紧双拳，体内传出爆炸性的鸣响，顿时，双拳之间元力光芒狂闪，狂暴的内元迅速凝聚，环绕在双拳之上，其中，竟分别有两道龙形在盘旋着。

　　一股狂炙的力量，从孙言的双拳间迸射，脚步一动，便欺身至这头龙人傀儡面前，双拳交替挥出，澎湃如海的拳势爆发出来。

　　【狂龙印】！

　　两拳交替轰出，直接将这头龙人傀儡洞穿，一道道龙形气劲狂暴涌出，它的身躯四分五裂，散落在峡谷面前。

　　晋升至八级武境之后，孙言已能凝聚【狂龙印】，虽然损耗巨大，但是，其威力之强，亦是极为恐怖。

　　扫视着这具龙人傀儡的断指残骸，孙言略一调息，几乎干涸的元力恢复了一些，随即取出一个空间压缩装置，弹出那架【炎光战虎号】。

　　飞身跳进元能战机中，孙言娴熟的进行启动，这架战机一闪，便是窜进了那个通道中，消失不见。

　　……

　　此时，远在混乱星系边缘的兽王殿中，一群兽王们则是几乎跳起来，一声声咆哮在殿堂中响彻。

　　“两拳击毁龙人傀儡，那是什么战技！”

　　“那绝不是帝风大武一脉的战技，昔日巫岩桥也没有掌握这样威力的战技。”

　　“那是，真意化龙，难道是已经失传的三仙技之一？”

　　顿时，在场的兽王们一片寂静，很多异族王者们脸上浮现畏惧之色，昔日的仙武强者威震星空，以一人之力震慑了一个时代，尤其是其中一位仙武强者，更是几乎将黄金三头龙族灭绝。

　　那位仙武强者，拥有的战技正如这个少年使用的一样，施展时龙形气劲横溢，威力无匹。

　　血色王座上，安德尔王缓缓张开双眼，无尽的血色光辉溢出，他站起身，随手一划，一道虚空的裂痕出现。

　　“那是【狂龙印】，传说中的三仙技之一，不动龙王战云皇曾施展过这门战技。这个少年如此年轻，就已将三仙技领悟到这种程度，太过可怕，绝不能留，由我亲自来截杀。”

　　说话间，这位万眸血族的王者迈动步伐，身形一动，便是消失在那道虚空裂痕中。

　　此时，整个兽王殿已陷入一片沉寂的气氛中，在座的兽王们从未像今天这样，感到莫名的惊惧和慌乱。

　　数千年前，地球联盟中涌现的两位绝代天骄，巫岩桥的绝世武力，极大的震慑了当时的JW联盟。而不动龙王战云皇，这个名字更是JW联盟的一个禁忌，牵涉到太多的秘密，至今，即使是兽王也不敢去提及这个名字。

　　现在，竟出现了一个人类少年，不仅是帝风大武一脉，同时，还身具三仙技之一，这对JW联盟是前所未有的威胁。

　　“一定不能让这个小子活着，布置天罗地网，一定要彻底摧毁他。”

　　魔眼王伊格纳斯面色狰狞，疯狂的咆哮着，他眼中有着深深的畏惧，昔日，不动龙王战云皇的陨落，与魔眼族有着极大的关系。如果让这个少年成长起来，并得知当初的秘辛，那魔眼族的处境太危险了。

　　……

　　辽阔的太空中，奥丁星域东部众星系的边缘，与南部众星系交界的一片区域，这里存在着一条狭长的地带。

　　夜晚，在周围的星球上，仰望星空，则能看到一条狭长的光带，横亘在夜空中，熠熠生辉，璀璨夺目。

　　这一条狭长的地带，即是著名的斯诺河太空防线。

　　在遥远的母星地球年代，华夏族的传说中，据说夜晚的星空，也能看到一条相似的光带区域，被称为银河。有关这条银河的故事，在华夏族有着多种多样的美丽传说。

　　然而，在奥丁星域中，关于这条斯诺河，亦有数不尽的传说。只不过，这些传说与美好、梦幻都搭不上边，皆是有关于战争、悲伤、牺牲的故事。

　　在5000多年前，奥丁星域尚未爆发大规模太空战争的时候，这里是一条狭长的陨石地带。

　　之后，旷日持久的宇宙战争爆发，当时，地球联盟的军部在此处，构筑了一条防线，无数的战舰、战机、士兵皆陨落在这里。

　　经历了四次的斯诺河战争，这条地带皆被密集的残骸占据，这其中，有飞船的残骸、亦有很多异族、异兽的尸骸，填充着这条狭长的地带。

　　奥丁星域的斯诺河，对地球联盟的居民来说，这是一条血和泪构筑的牢固防线。

　　第四次斯诺河战争以来，斯诺河的战争防线已堪称是牢不可破，因为，现任军部的总帅是东方煌，这位不世名帅战无不胜，未尝一败。

　　这条狭长的斯诺河地带，总长度有14个光年，这里分布着奥丁星域最精锐的舰队，严密监视着另一侧，遥远太空深处的动静。

　　在斯诺河的另一侧，即是JW联盟星域的区域，每一次的大规模战争爆发，最先就是在这里开始，最后亦是在这里结束。

　　在类人族同盟的辽阔星图中，奥丁星域恰处于这片星图的最边缘，与JW联盟的星域交界，在每次同盟和联盟的超级战争中，这里就是战争的桥头堡。

　　……

　　奥丁标准时间——凌晨2时20分，斯诺河中部的F-12太空要塞内，综合会议厅中，正有一群军官在讨论着。

　　偌大的会议厅中，合金墙壁上投影着斯诺河地带的战略分布图，其上密布着光点，这些皆是斯诺河地带的太空要塞。

　　整条斯诺河地带，长达14光年的距离，构筑着近百万的太空要塞，每一座太空要塞相当于一座巨大的城市。一旦战争爆发，每座太空要塞能在极短的时间内，出动数十万艘A级战舰，形成一股强大的战斗力。

　　此时，F-12号的太空要塞的综合会议厅中，端坐着数十位军官，占据着长桌的三个角落，彼此泾渭分明。

　　这三波军官身上的军服，显示着他们分别来自第一、第二、第四集团军，这些人皆是各自集团军的精英。

　　这三群人虽然泾渭分明，但是，彼此间则是很融洽，正注视着战略分布图，讨论着斯诺河地带的兵力部署。

　　“据我们第四集团军参谋部的分析，第五次斯诺河战争的爆发，JW联盟的军队极有可能绕道而行，从我们奥丁星域以外的西面，直接进攻类人族同盟的星域。毕竟，前一段时间的那场大胜，肯定让JW联盟心存忌惮。”长桌的左侧，一位青年军官微笑着说道。

　　这位青年军官的肩章上，乃是四颗银星，闪耀夺目，显示着其大校的军衔，这是第四集团军新生代的精英——君兴庆，亦是第四军统帅君卿准的孙子。

　　闻言，坐在对面的一群军人中，其中一位体型魁梧的青年军官则是皱眉，提出不同意见：“我军前一段时间的那场大胜，固然可令JW联盟非常忌惮，可是，我们奥丁星域的位置太特殊，如果能顺利攻占，那与同盟之间的战争，JW联盟的胜算至少提高三成，我觉得这群杂碎是不会放弃的。”

　　这位身形魁梧的青年军官，隶属第二集团军，肩章上同样是四颗银星的大校军衔，他是驻斯诺河防线，第二集团军的副指挥官周泰宁，其祖父则是周不凡上将。

　　这两拨军官分别属于第二、第四集团军，自是亦君兴庆、周泰宁为首，周围的军官们默默聆听着两人的讨论，纷纷点头同意，露出赞许的神情。

　　片刻后，君兴庆和周泰宁争论不出结果，两人便是停止了讨论，同时望向长桌中央，代表第一集团军的那群军官身上。

　　这群第一集团军的军官当中，亦是端坐着一位大校军官，他面色坚毅，默默地注视着战略分布图，眼中有着深思之色。

　　这位大校，正是当初监督南鹰学院毕业大考的军官胡炼，现在，他担任驻斯诺河防线，第一集团军的副指挥，堪称是身居要职，前途光明。

　　在场的君兴庆和周泰宁，两人皆是出身自军部巨擎世家，不过，在胡炼面前，他们都很好的将骄傲收敛起来，聆听这位第一集团军副指挥的意见。

　　如今的奥丁军部，第一集团军的军官，在军中的隐性地位，本身就比其他集团军要高出一线，这是不争的事实。

　　尤其，数月前，军部总帅东方煌亲自督战，彻底击溃两大帝胄皇族的联军，并且，不留任何活口。那一场战役中，参战的绝对主力则是第一集团军，奥丁其他部队皆没有直接参与。


第515章 虚空血蝠

　　这一战，可谓是奥丁军部休养生息百年，一战动星空，不仅震慑了类人族同盟，JW联盟的高层，同样，也震动了奥丁军部的内部。

　　时隔百年，再次让所有势力感受到奥丁的总帅，军神东方煌的绝世军威，以此一战，攘内而安外，无论敌我双方，对这位不世名帅皆感到深深的敬畏。

　　由此，第一集团军在军部的地位，越发的稳如泰山，其他集团军的军官不敢有丝毫的怠慢。

　　会议室中，在场的军官们停止交谈，目光都聚焦在胡炼身上，等待着他的发言，给予其足够的尊重。

　　抬起头，胡炼注视着战略分布图，目光不曾移动，皱眉思索，缓缓道：“如果第五次斯诺河战争爆发，JW联盟的进攻地点，并不容易揣测。我现在担心的不是这个，而是不久前，我们第一集团军情报部发来的消息，JW联盟的边缘星域，其防线发生了大规模的异动。”

　　“呃，什么？”

　　“大规模的异动？”

　　在场的军官们感到震惊，纷纷露出关注之色，将刚才的争论问题抛诸脑后。

　　环视一圈，胡炼指着战略分布图，示意道：“刚才发来的消息，JW联盟的边缘星域防线，也即是我们斯诺河防线的对面，敌人在短短的半个月内，将原有的防线拉长了20万光年。这一道防线虽然松散，但是，确实有大量的JW联盟舰队出现。”

　　顿时，在场的军官们，包括君兴庆和周泰宁在内，全部流露出不可思议之色。

　　半个月内，将原有的防线拉长20万光年，这需要投入多么雄厚的兵力，难道JW联盟想在近期发动第五次斯诺河战争？

　　“半个月，防线拉长20万光年？太仓促了。”君兴庆皱眉，说出他的观点。

　　“没错，这样仓促的布置，不像是即将开战的信号。难道是故布疑阵？”周泰宁也表示同意。

　　两人虽然年轻，但在军部的新生代中，堪称是冉冉升起的新星，军事嗅觉极为敏锐，所欠缺的只是实战的磨练。

　　听着两人的意见，胡炼赞许的点头，沉声道：“不错，这样短的时间，拉长20万光年的防线，确实太仓促。不过，据我军情报部的观察，JW联盟此举，倒像是在布置一道追击防线，好像是在进行追捕行动。”

　　追捕行动？

　　在场的军官们越发感到疑惑，构筑20万光年的防线，这样的兴师动众，想要追捕谁？

　　难道追捕的对象是一名武宗？那也不可能。

　　一位武宗的威能，惊天动地，并能肉身横渡宇宙，岂是单靠军队的数量能够抗衡的？除非是兽皇出动，方才有可能进行追捕。

　　不过，这种层面的战斗，必定会引起类人族同盟高层的介入。在大规模的太空战争中，武宗、兽皇皆如是威慑性的力量，若是一旦出现在战场上，那也预示着，战争开始走向不可控的地步。

　　在场的军官频频摇头，对JW联盟此举，有些摸不到头脑，摸不清楚这帮生死大敌葫芦里卖得什么药。

　　“不管JW联盟的意图如何，我们各自集团军要加强警戒防御，以不变应万变，不要让这群混蛋有机可趁。”胡炼缓缓说出了他的决议。

　　闻言，在场的军官们纷纷点头，表示同意，对胡炼的决策没有异议。这位第一集团军的大校，乃是经历过第四次斯诺河战争的英雄，无论是资历，还是才能，皆得到在场众人的信服。

　　正在这时，一阵刺耳的警报声传来，回荡在综合会议厅中，贯入在场众人的耳中。

　　“警报，一级警报，前方JW联盟星域边缘境内，发现强烈的力量波动。”

　　“重复一次，一级警报，前方JW联盟星域边缘境内，发现强烈的力量波动。疑似有大规模的敌军出动，请注意，这不是演习。”

　　“再重复一次，请注意，这不是演习！”

　　顿时，在场的军官们齐齐色变，在这种时刻，JW联盟星域境内边缘出现异动，结合之前的防线延伸，难道这些异族真的准备现在开战？

　　君兴庆和周泰宁已是站了起来，两人脸上皆有着凝重和兴奋之色，突如其来的情况，固然令人意外。可是，两人都是渴望第五次斯诺河战争爆发的，一个军人想要名动奥丁，那必须经历一场大规模战争，方才能够达成那一步。

　　“先静一静。”胡炼抬手示意，继而在通讯器中，下达命令：“将前线的情况，立刻传输过来。”

　　“是！”

　　片刻后，会议厅另一侧的合金墙壁上，一道全息拟真影像浮现，显现出前方星域境内的情况。

　　辽阔而冰冷的太空中，有一道漆黑的裂痕出现，其中散发出一股股浓烈的力量波动。那种力量的波动，竟是犹如实质，肉眼都能够捕捉到。

　　见此情景，胡炼等人的脸色一沉，真正的凝重起来，皆感到事态有些棘手了。

　　这种力量波动，浓烈而强大，竟能用肉眼捕捉到。这种情况，在既往的斯诺河战争中，也曾数次发生过。

　　JW联盟的亿万舰队中，以磐龙、影龙等王牌军团最为著名，可是，这些王牌军团之上，尚有更为可怕的兽王、兽皇的亲卫部队，那才是令人闻之胆寒的可怕军团。

　　这些亲卫部队，驾驶的战舰皆是半生物半机械的型号，启动时，就会散发出类似的力量波动。

　　此刻，全息拟真影像中出现的力量波动，与兽王亲卫部队的出动，极其相似。如果情况真是如此，那极可能预示着，大规模战争的到来，甚至，也是第五次斯诺河战争爆发的征兆。

　　“立刻返回各自岗位，调集全员部队，随时准备战斗。”座位上，胡炼站起来身，发布命令。

　　一群军官立时行动起来，纷纷朝会议厅大门奔去，恰在这时，墙壁影像中的画面一变，那道幽深的裂痕中彻底撕裂开来，无边的猩红光芒涌出，一具庞大的怪物飞了出来。

　　“等等，这是什么！”君兴庆霍然起身，瞪视着画面里的怪物，神情惊骇。

　　“这是……难道是兽王座驾！”周泰宁也是无比震惊，差点从座位上跳起来。

　　一群军官转头望去，看清画面中的怪物时，很多人忍不住惊呼起来，一双双目光透着震撼和惊惧，凝视着这具庞大的怪物。

　　这是一头体型无比巨大的怪兽，形似蝙蝠，全身覆盖着猩红的鳞甲，无边的血色光芒绽放，悬浮于太空中，仿佛是一轮血色的太阳。

　　“糟糕！”胡炼大校一声惊呼，猛地站起来，命令道：“将这头怪物的背部影像放大！”

　　随即，全息拟真影像逐步清晰放大，在那头怪兽的背部，端坐着一位修长的身影，他全身印刻着一只只猩红的眼眸，脸上的双眸则是紧闭，半个身体陷入怪兽的体内，浑身弥漫着恐怖至极的气息。

　　即使从全息影像中看到，这个修长的男子亦令人心惊，只要目光触及男子身上的猩红眼球图案，在场的军官们就觉得心浮气躁，仿佛是连魂魄都为之震动。

　　“这是兽王！”

　　“怎么可能，尚未真正爆发战争，JW联盟就有兽王出动……”

　　在场的众人一阵惊骇，这个诡异男子带给他们无穷的压力，令人本能的感到畏惧。

　　这情况太诡异了，兽王和其座驾的出动，往往代表着战争的全面爆发。可现在，一位JW联盟兽王突然出现在星域边境，这令在场的军官神经紧绷起来。

　　注视着这个诡异而强大的男子，胡炼陡得想起了什么，脸色大变，失声道：“虚空迷影血蝠！这是万眸血族的兽王座驾，怎么可能，他竟会出现在这里？”

　　话音未落，会议厅中所有人立时骚乱起来，纷纷惊呼出声，很多军官已朝着大门狂奔，皆意识到事态的严重性。

　　JW联盟的万眸血族，那是上位异族中的贵族，亦是号称最强的战斗种族之一。而该族的王者，从5000年以来，就一直没有变过，那是被地球联盟视为梦魇的安德尔王。

　　万眸血王安德尔，在每一次的斯诺河战争中，都给地球联盟造成了巨大的麻烦。他和他麾下的军队，能与地球联盟的最精锐部队抗衡，甚至犹有过之。

　　纵观前四次的斯诺河战争中，能正面击败这位万眸血王的军队，只有白修罗和如今的东帅。

　　百年前的十大名将，其中有数位，与这位万眸血王的军队有过交锋，皆是未分胜负，甚至处于下风。

　　这位万眸血族的王者，无论是自身的实力，亦或是其坐骑合一的太空战斗实力，皆是JW联盟中顶尖的存在。

　　现在，这个恐怖的人物，竟是出现在星域边境，意图不明，实在令人眼皮狂跳。

　　在太空战争中，一名兽王和其座驾的战斗力，堪比是解放状态的元能战机。并且，这架元能战机必须是S级以上，方才能够与之抗衡，而万眸血族的这位王者，在太空战争中，唯有东方煌彻底击败过。

　　胡炼神情冷肃，沉声道：“命令所有元能战机小队待命，随时准备战斗……”

　　他一边发布着命令，一边打开通讯器，准备联络第一集团军总部，万眸血族兽王的出现，这个信息太重大，必须立刻上报。


第516章 百万军中

　　蓦然，全息影像中，遥远的太空深处，一道光亮涌现，璀璨夺目，宛如划破天际的一颗流星。

　　下一刻，无数的光亮接踵浮现，朝着星域边境疾掠而来，转眼间，便是清晰起来。

　　最先的那一道光亮，竟是一架光虎形的元能战机，金色机械臂握着一杆透明长枪，犹如一颗流星，飞掠而至。

　　猛地，这架元能战机遭遇前方的巨型血色蝙蝠，骤然停止飞行，从极速到静止，竟是瞬息间完成。

　　转眼间，这架光虎型的元能战机便陷入重围，数以万计的蝶形战机环绕，这些皆是JW联盟的生化元能战机，一次性竟出动了如此庞大的数量。

　　这样恐怖数量的兵力，足以组织一场针对斯诺河防线的大规模进攻，可是，这些战机竟只是针对那一架光虎战机。

　　轰轰轰……

　　战斗立刻展开，漫天的蝶形战机喷吐光柱，交织成密集的火力网，将这架光虎战机完全笼罩，那火力几乎能在顷刻间，覆灭一颗小行星。

　　随后，一道璀璨的光柱冲出，那是一杆光之长枪的焰动，巨枪挥动间，轻易撕裂密集的火力网，一道道长枪的光焰翻腾喷涌，每一枪的刺出，皆有数十架蝶形战机被击毁。

　　吼……那架光虎战机仰天咆哮，虎嘴中发出一道光焰的冲击波，冲破了天罗地网的封锁。紧跟着，这架光虎战机一阵模糊，化为一条光焰，在蝶形战机群中穿梭，所经之处，漫天的战机碎裂开来。

　　见此一幕，在座的军官们眼皮一阵狂跳，很多人一阵狂呼，甚至有人激动的吼叫起来。

　　“这是……这是【炎光战虎号】！”

　　“这是郑不败将军的座驾战机，天呐，这位将军竟还活着！”

　　“那是元能战机的解放状态，真是难以置信，不愧是郑山河上将的儿子啊！”

　　在场的第四集团军的军官们，已是按捺不住，激动的浑身颤抖。郑山河、郑不败，这两个名字是第四集团军的象征，即使如今的第四军统帅君卿准威望崇高，也难以媲美这两人的威名。

　　君兴庆神情激动，从古老的母星地球年代，君家和郑家就是世交。当初郑山河上将心灰意冷，退居二线，第四集团军的统帅位置才由君卿准接任，不过，君家和郑家的关系，则是越来越密切。

　　近百年的时间，第四集团军的各部门要职，皆是由君家和郑家的成员担任，两家之间一直合作无间。

　　脑海中，掠过郑山河上将苍老、威严而悲伤的面容，君兴庆心中激荡，若是郑不败将军还健在，并能返回奥丁星域，那第四集团军的实力将暴增，郑山河上将亦会重振声威。

　　然而，在场的军官们随后瞅见那头巨型的血色蝙蝠，脸色不由沉了下来，他们终于明白了万眸血王的意图，竟是要截杀这架【炎光战虎号】。

　　确实，若是任由郑不败返回奥丁星域，对于JW联盟是一个巨大的威胁，百年前，这位少年名将已是仅次于十大名将的天才将星。如今，百年的时光过去，单是刚才这架【炎光战虎号】的卓绝战力，就可见郑不败如今的价值。

　　由此，万眸血王亲自来拦截【炎光战虎号】，这是完全说得通的。为了截杀这样一位名将，就算出动再多的兵力，也是值得的。

　　“不行，一定要将不败将军营救下来。”

　　“快，召集元能战机部队，立刻出动，前去营救。”

　　“他妈的，我亲自带舰队过去，一定要将郑将军带回来。”

　　一群军官群情激奋，恨不得现在就驾驶战机，率领舰队，前去营救。这里面很多人，从儿时就视郑不败为偶像，现在这样的情况，难怪他们会失态。

　　“安静，别忘了那里是JW联盟的星域边境，你们贸然深入，只会导致事态的失控。”

　　胡炼冷然说着，神情凝重，“况且，现在出发赶过去，战斗估计也结束了。在兽王和王牌元能机师之间的对决，也不是我们能够插手的，静观其变吧。”

　　在场的众军官沉寂下来，脸上浮现苦涩的表情，确实如胡炼所说的那样，从斯诺河防线出发，抵达JW联盟星域的边境，可是需要相当的时间。并且，双方之间的太空区域，布置了无数的太空陷阱，贸然率领舰队闯进去，那是自寻死路。

　　“胡大校说的没错，现在只能相信郑将军，这种层面的战斗，不是我们能介入的。”周泰宁沉声说道。

　　兽王和王牌元能机师的战斗，堪比是称号武者之间的对决，并且，这种战斗往往是在太空中进行，除非是武宗、兽皇亲至，否则，根本是无法介入其中的。

　　百年之前，类人族同盟的两名帝族天才来到奥丁星域，亦曾爆发了王牌元能机师对决的盛会，那一场战斗，即使是林星河导师也无法干涉。毕竟，半步武宗和武宗之间，还是有着一道鸿沟，想要肉身横渡宇宙，那是武宗才能拥有的手段。

　　“我们只能等待，我相信郑将军一定能安然返回的。”

　　正说话间，全息拟真影像中，那架光虎战机已击毁了所有的蝶形战机，那光虎的外形再一次变化，一对机械臂伸展，握着那杆透明的巨枪，竟是迸发出万丈光辉。

　　那一幕，仿佛是绽放光芒的一颗流星，虽是稍纵即逝，但留给了人们惊艳的美丽。

　　……

　　与此同时，那架【炎光战虎号】中，孙言双手按在元能转换装置上，全身元力光辉流转，将一股股元力注入其中。

　　此时，他体内的气息极为浓烈，一股股内元迸射出来，气势澎湃如海，竟是在体外凝成实质，形成一条盘旋的龙影。

　　内元凝甲，气势化形！

　　这是八级武境巅峰的标志，孙言此时的境界，已彻底稳固在八级武境的顶峰，元力大周天循环往复，已是近乎完美。

　　从龙兽深渊的通道中闯出来，至今已过了近半月的时间，这一段时间，孙言不眠不休的操控着【炎光战虎号】，不仅对这架元能战机完全熟悉，并且，其内元境界也彻底凝练巩固。

　　现在，孙言距离九级武境，已是仅差临门一脚，但是，他则自己将这一层薄薄的障壁封住，不准备现在进行突破。

　　因为从七级武境到八级武境巅峰，这一阶段的提升速度实在太快，孙言根本没有进行沉淀。虽然这样的提升，乃是承受【青檀压元功】和【生死元核】的灌输，并不会有太多的隐患，但是孙言依旧感到瑕疵之处，体内尚有很多残存的精华未被炼化，一些细小的经脉、浮脉还没有彻底强化。

　　他需要找一段时间，将这些精华全部吸收，强化肉身，使这一境界更加的稳固。

　　半个月的逃亡，孙言则彻底掌握了【炎光战虎号】的性能，这架元能战机虽没有达到准皇级，但是在速度上，仅比【天地无畏号】尚逊，亦能进行短距离的空间跳跃。

　　不过，这架元能战机欠缺的地方，则是只能用短距空间跳跃来飞行，无法和【天地无畏号】一样，在短距空间跳跃中进行攻击。这两者之间的差距，由此就可见之巨大。

　　此时，这架光虎战机的机舱内，孙言抬头注视着光脑屏幕，望着周围无数的蝶形战机残骸，他低声咒骂道：“奶奶个熊，JW联盟的这帮孙子，还真是没完没了。都半个月了，还一直穷追不舍，马上就到JW联盟星域的边缘区域了吧。”

　　汪汪……驾驶座旁边，小狗崽乐乐蹲在那里，仰着小脑袋，附和的叫唤着。小家伙一边叫唤着，一边啃食着肉饼，它倒是相当惬意，丝毫没有正在逃亡的自觉。

　　光脑屏幕中，画面一转，前方一具庞然大物横亘在那里，那是一头血色蝙蝠，体型堪比一艘中型战舰，双翼微微扇动着，散发着无比浓烈的力量波动。

　　“那是万眸血族的王者安德尔的坐骑，一头迷影血蝠，拥有短距离空间跳跃的能力，堪比超级能元战机。这头血蝠与安德尔在一起战斗数千年，这两者结合的战力很可怕。以现在的你，凭借这架【炎光战虎号】，可能很难战胜。”

　　驾驶座的另一边，罗蝶舞斜靠在那里，轻声述说着这个敌人的可怕。她的面色依旧苍白，但是已透出一抹红晕，一双美眸光华流转，妖媚而不可方物。

　　罗蝶舞身上，散发着一股强烈的力量波动，她的力量正在逐步恢复。【青檀压元功】极为神奇，只需体内尚存一丝元力，就能够迅速增长恢复。曾经在卡底监狱的百年逃亡，罗蝶舞数次操控卡底监狱的防御系统，出现全身内元耗尽，却是依旧恢复过来，并且，每经历一次，实力还有精进。

　　现在经过半个月的调养，再加上孙言那里大量的天材地宝，罗蝶舞的实力已恢复大半，并且，若是此次返回奥丁星域，再经过一段时间潜修，还能再次有所突破。

　　“把舱门打开，我驾驶【青檀驭龙号】，和你联手战斗吧。”罗蝶舞轻声建议。


第517章 血眸兽王变·完全形态

　　“这个万眸血族的兽王，很厉害么？”

　　凝视着光脑屏幕中的巨型血蝙蝠，孙言嘴角泛起傲然的笑容，在元能战机里，他拥有着绝对的自信，即便是兽皇亲至，他也敢于一战。

　　这是不灭梵族沉淀在骨子里的本能，即使曾经的惊艳天赋被抹去，孙言依旧有着这样的感觉，坐在元能战机的机舱中，他就是太空的主宰。

　　罗蝶舞低下头，默默注视着这个少年的侧脸，美眸掠过奇怪的情绪，轻声道：“从第一次斯诺河战争爆发时，安德尔就是万眸血族的王者，他亦是众多兽王中的最强者之一，有时甚至是兽皇的代言者。他和他的坐骑的综合战力，以你这架【炎光战虎号】是无法战胜，除非，你能开启这架战机的完全形态。”

　　言下之意，孙言凭借这架【炎光战虎号】想要战胜安德尔，几乎是不可能的事情，因为S级以上元能战机的完全形态，至今为止，尚未听闻有谁真正的掌握。

　　见孙言沉默不语，罗蝶舞继续道：“如果你的【天地无畏号】没有损坏的，倒是能和安德尔一战的，现在，不要逞强。”

　　“该死的，我的【天地无畏号】！”

　　想及损坏的黑色战机，孙言就非常的不痛快，他傲然道：“罗姐姐，你就等着看吧，我是如何把这个家伙揍成猪头，把这头血蝙蝠刺穿的。”

　　说着，孙言催动元能转换装置，【炎光战虎号】一声呼啸，那杆巨枪上喷出万丈光焰，朝着前方疾掠而去。机身一闪，下一刻，便已逼近那头血色蝙蝠，巨枪连刺，数十道光柱喷射而去。

　　见状，罗蝶舞微微摇头，却是没有再言语，她知晓这个少年平素虽然嬉皮笑脸，但是在这种时刻，则是绝不会退却。

　　尤其，这半个月的时间相处，罗蝶舞发现孙言驾驶元能战机后，整个人与平时截然不同，坐在机舱中的少年，仿佛是一位王者，不畏惧任何的敌人和挑战。

　　太空中，安德尔置身于血色蝙蝠的背部，他依旧紧闭双眸，却是仿佛将周遭的一切看得清楚分明。

　　“来了么？年轻的人类天才啊，为了JW联盟下一场战争的胜利，你必须死在这里。”安德尔喃喃低语，他的声音在太空中，却是无法传递出去。

　　那头血色蝙蝠扇动双翼，猛地，这头怪兽的巨嘴张开，一道道透明的冲击波喷涌而出，每一道的破坏力皆堪比A级巨盾战舰的重炮，迎向了直刺过来的枪焰。

　　紧接着，冲击波与枪焰碰撞在一起，一道道金色枪焰被冲散。【炎光战虎号】频频规避，方才躲开了冲击的余波，而血色蝙蝠则是稳如泰山。

　　机舱中，光脑屏幕受到冲击，画面一阵抖动，孙言坐在驾驶座上，甚至能察觉到元能转换装置中，传来的一阵阵震动。

　　“奶奶个熊，这架【炎光战虎号】的机型跟不上啊！”孙言低声咒骂着。

　　这架【炎光战虎号】虽也是S级以上的元能战机，但是若想与万眸血王战斗，必须是SSS级元能战机方能做到。既往四次的斯诺河战争中，这位万眸血王的真正败北，就是被白修罗和东方煌驾乘元能战机击败，这两人驾乘的皆是SSS级以上的元能战机。

　　战机性能上的差距，让孙言有力难使，相当的不爽。

　　前方，置身于血色蝙蝠上，安德尔闭着双眸，低声道：“真是天才啊！竟能在血魇的攻击中安然无恙，这个人类少年对于元能战机的掌握，已能熟练的操控解放状态，真是可怕。”

　　“既然如此，我也不客气，速战速决！”

　　猛地，安德尔的双眸微微睁开，无边无际的血色光辉溢出，与这头血色蝙蝠相融合，漫天的力量波动冲天而起。

　　下一刻，这头血色蝙蝠身周，一个又一个血色光球浮现，散发着无穷无尽的恐怖威压，仿佛能将这片太空区域都湮灭。

　　见此情景，正密切关注占据的胡炼等人，皆是勃然色变，这些血色光球太过可怕，其中蕴含的力量，竟连虚空都出现了一道道细小的裂痕。

　　“糟糕！这个万眸血王竟动用了‘兽王变’，这下麻烦了！”

　　一群军官脸色纷纷剧变，差点当场暴跳起来，兽王一旦使用‘兽王变’，就能和其坐骑完全心意合一，最大限度的发挥威力。

　　JW联盟的兽王之所以可怕，乃是因为兽王的坐骑，皆拥有在太空中战斗的能力，堪比一位王牌的元能机师。而在类人族同盟中，称号武者则未必能驾乘元能战机，这就是兽王比称号武者优胜的地方。

　　万眸血王安德尔，号称是最强的兽王之一，他一旦动用“兽王变”，在整个地球联盟中，能够真正的与之抗衡的，则是少之又少。

　　昔日的十大名将中，即使是勇武无双的周不凡，也未曾战胜过安德尔。

　　……

　　太空中，一个又一个血色光球出现，每一个皆牵动了虚空的波动，当数以千计的血色光球形成，环绕在血色蝙蝠周围，这片太空区域竟是完全被这股恐怖的波动覆盖。

　　光虎战机中，孙言努力操控着元能转换装置，却发觉战机有些不受控制，竟是被血色蝙蝠的力量压制了。

　　元能战机和普通战机最大的区别，则在于元能转换装置的核心，这种系统极为稳定，几乎很难受到干扰。

　　不过，有一种情况例外，就是在太空战争中，遭遇强大的兽王坐骑，亦或是强大的元能战机，这两者迸发出的力量波动，皆可能影响元能转换装置的运转。

　　“我启动【青檀驭龙号】，咱们联手应战吧。”罗蝶舞又一次建议。

　　她生性冷漠，对自己安危向不放心上，能否逃脱这场险境，并不在意。可是，在内心深处，她却隐隐希望这个少年，能够安然抵达奥丁星域。

　　这时，孙言忽然笑起来，自信傲然，喃喃道：“这就是兽王和其坐骑联合的威力么？哼哼，哥哥我也是有凶猛坐骑的，可惜，乐乐还太小了点，否则，一口就把这血蝙蝠的喉咙咬断。”

　　汪汪……小狗崽乐乐在旁边附和的叫唤，它随后仰起头，注视着光脑屏幕，露出疑惑的神情，这头血蝙蝠如此庞大，它的喉咙又在哪里呢？

　　“不过，乐乐虽然帮不上忙，哥哥我还是有办法的……”

　　说话间，孙言咧开嘴，露出雪白整齐的牙齿，双手按在元能转换装置上，猛地催动体内元力，丹田下那一团命火轰得跳动起来，其中那一条龙形光影疯狂盘旋，一道又一道的龙形气息喷涌而出，蔓延至四肢百骸，继而循着经脉，贯入双臂之中，汩汩输入到元能转换装置中。

　　轰……

　　这架【炎光战虎号】猛地明亮起来，一股金色的光焰喷出，笼罩住整个机身，那杆透明巨枪逐渐发生变化，一道道光焰环绕在枪身，喷吐着太阳一般的炙热。

　　整个战机迸射出浩瀚的力量，仿佛是一位武者提聚全身的元力，轰然爆发出来，这架光虎战机也在迅速发生变化。

　　砰！

　　光焰四散开来，整架机身流转着金色光纹，好像是沐浴在太阳之中，经历了炎火的洗练，浴火重生。

　　“这是……”

　　血色蝙蝠上，安德尔看着这一幕，首次露出惊容，“难道是完全形态！”

　　嗖……这架【炎光战虎号】已消失不见，再出现时，竟是在巨型血蝙蝠的一侧，金焰巨枪平举，一道道金焰直袭而出，刺破了一个又一个血色光球。

　　血色光球爆裂，无穷的血光倾泄开来，恐怖的力量波动四处流窜，整个虚空都隐隐颤抖着，似乎随时要崩溃。

　　“给我死，把你这混球刺成烤蝙蝠串！”操控着战机，孙言低声咆哮着。

　　又是数百道金焰枪影袭出，每一道枪影皆长达数十万米，孙言操控着这架【炎光战虎号】，整个人陷入忘我的状态。

　　此刻，这架元能战机正是处于完全状态，这是地球联盟至今为止，从未有人达到的境界。

　　而孙言则是毫无所觉，他操控着战机，金焰巨枪疯狂连刺，只想着将眼前的敌人击毙。事实上，孙言没有想到，体内那道龙形虚影释放出的龙形气息，竟对元能战机的操控，亦有着极大的提升。

　　这些龙形气息注入元能转换装置后，竟是使战机直接进入下一个形态，在孙言的操控下，这架【炎光战虎号】本来就已处于解放状态，现在更进一步，则自然进入到了元能战机的完全形态。

　　这种形态，与之前的状态性能，有着本质的区别，就是与兽王、坐骑的联合作战一样，整架战机竟能释放出驾驶者的元力特质，使战机的攻击力倍增。

　　面对铺天盖地的金焰枪影，万眸血王安德尔真正的震动了，他双眸中血光爆闪：“【万眸血蝠闪】！”

　　他全身的血眼图纹绽放一道道光辉，注入身下的迷影血蝠中，这头巨型的怪物咆哮起来，整个身躯猛地直立起来，震动双翼，露出光滑的腹部。


第518章 历史的这一刻！

　　猛地，这头迷影血蝠的腹部裂开一道缝隙，一团血色光芒凝聚闪烁，继而轰击出来。

　　【万眸血蝠闪】！

　　这是兽王使用“兽王变”之后，与其坐骑的力量合二为一，爆发出的一种恐怖性攻击，亦是兽王强者真正令人胆寒之处。

　　在星球上，称号武者能够与兽王分庭抗礼，但是，到了太空战中，兽王则拥有了无与伦比的优势。

　　这亦是星际大航海初期，JW联盟的军队能在战争中，取得那样压倒性优势的原因。任何一场战争，顶级战力都具有左右战局的作用，这亦是百年前，军神东方煌能威慑JW联盟的真正原因，这位不世名帅不仅是军事才能前无古人，同时，她亦是一架皇级战机的主人。

　　“哼！兽王变状态下的绝强攻击么？”

　　【炎光战虎号】中，孙言眼中精芒爆闪，他体内的元力疯狂涌动，七大元力池的星轮雏形急剧运转，一股股元力如潮水般涌出，灌入元能转换装置中。

　　霍然，从孙言体内窜起一道龙形光影，笼罩着他全身，整个机舱也因此光芒大亮，一股威严如狱的气势，便是荡漾开来。

　　汪汪……小狗崽乐乐吓得趴倒在地，它最是承受不住这股威压，全身毛皮都蜷缩起来，缩在地上一动不动，仿佛是一条死狗。

　　“这是……”罗蝶舞面露诧异，这股气息散发的力量并不强，但是，则有一种令人颤栗的威势。

　　“给我破！”

　　机舱中，孙言一声低吼，整架战虎号不退反进，握着一杆巨枪，爆出数十万米的枪焰，朝着迷影血蝠的腹部裂口直刺过去。

　　轰……一道椭圆形的光芒爆开，仿佛是一颗星球的爆炸，蔓延至这片太空区域，充斥着毁灭性的力量波动。

　　然而，在光芒的爆闪中，【炎光战虎号】则是出现在血色蝙蝠一侧，机械臂握着断成半截的巨枪，一道道枪焰连闪，朝着迷影血蝠刺去。

　　下一刻，这头巨型血蝙蝠身上多了数十个窟窿，一团团的鲜血狂喷出来，这头庞然大物挣扎起来，疯狂的咆哮着。

　　见到坐骑受伤，安德尔双眸暴睁，血色光芒狂涌，低吼道：“你……必须死！”

　　嗡……

　　这时，【炎光战虎号】中，忽然有一道身影窜出，继而一架青色蝶形战机出现，与战虎号一起，朝着迷影血蝠发动攻击。

　　“这是【青檀驭龙号】！”安德尔眼眸紧缩，眼角泛起狰狞之色。

　　随即，这头巨型血蝙蝠双翼一震，便是横移出去，身躯模糊如迷影，再出现时，已是远远的脱离了战局。

　　“与两名超级元能机师作战，我不具备这样的自信。等到第五次斯诺河战争爆发时，再决一胜负吧。”

　　安德尔的声音竟是穿透太空，远远的传来，紧跟着，一道虚空的裂痕出现，将那头血色蝙蝠缓缓吞没，继而消失不见。

　　瞧着这一幕，孙言在机舱中，不禁就狂骂起来：“孙子艾，打不过就跑，这他妈的还算是兽王么？身为兽王，就该死战不退，战至最后一刻才对，真是胆小的缩头乌龟，奶奶个熊……”

　　汪汪……小狗崽乐乐也附和的叫唤着，它昂首挺胸，仿佛是在告诉它的主人，它是一头死战不退的好狗。

　　刚才趁着安德尔释放【万眸血蝠闪】时，孙言心中一动，立刻让罗蝶舞驾驶【青檀驭龙号】，两人联手攻击，说不定能当场击毙这位万眸血王。

　　谁知道，这位号称最强的兽王，竟然一见势头不对，当场就开溜了，这令孙言有些气急败坏。

　　光脑屏幕一闪，罗蝶舞的影像浮现，她已戴上了那张青色魔鬼面具，那双美眸在面具后，默默地注视着这个少年。

　　见孙言一个劲在那里狂骂，罗蝶舞美眸中掠过一丝笑意，淡淡的，一闪而没，轻声道：“万眸血王真正可怕的地方，就在于他能审时度势，不会让自己置身于危险之中，他能够经历四次斯诺河战争，依旧存活到今天，正是因为这一点。”

　　“哼！缩头乌龟，临阵退缩，真不是男人！”

　　孙言嘴里骂骂咧咧，脏话狂喷，“嗯，不过也没错，这孙子估计也是一个软蛋。半截身体缩在一头血蝙蝠里，哼哼，那玩意估计早被泡坏了，这种没有功能的男人，哪里能和哥哥我这么威猛的真男人相媲美。”

　　说到此处，孙言陡得想起不久前，在龙兽深渊中与罗蝶舞发生的事情，那一过程他虽神智不清，但是，依旧记得到后来，这位倾世佳人在自己身上娇喘呻吟的诱人画面。

　　“咳咳……罗姐姐，你不要误会，我不是在说那件事……”孙言老脸一红，刚澄清两句，却是再说不下去，这种事可是越抹越黑的。

　　罗蝶舞沉默不语，片刻后，她才轻声道：“行了，别贫嘴了，我们回去吧，斯诺河防线就要到了。”

　　她说话的语气中，不自觉有了一丝亲昵，不过，孙言还在懊恼安德尔的逃脱，并未曾注意到。

　　“斯诺河防线，到了么……”孙言略一怔神，朝前望去。

　　前方，一条狭长的太空区域出现，远远望去，仿佛是一条银色的带子，璀璨夺目。

　　这即是奥丁星域的斯诺河，亦是类人族同盟和JW联盟的太空边境线，每一次大规模战争的爆发，这里则是战争的第一线。

　　“呵呵，类人族同盟这帮孙子，也不是好东西。”孙言低声嘀咕，面带冷笑。

　　数千年前，类人族同盟将奥丁星域划归给地球联盟，其用心昭然若揭，根本是让地球联盟在战争中当炮灰。

　　只不过，时至今日，这些险恶的用心，早已被美化的历史给粉饰，在很多地球联盟居民的心目中，已将自己当成类人族同盟的一员。或许，相似的外表，相似的文明，相似的物种起源，这种种的相似，造成了这种莫名而虚幻的归属感。

　　凝视着这条著名的太空防线，孙言心中感慨，随后启动【炎光战虎号】，低声道：“走吧，咱们回家了。可惜，郑大哥无法亲眼看到这一幕。”

　　郑不败的骨灰，尚静静的躺在孙言的万能背包里，最终，这位名将竟是以这样的方式，回到了曾经的故乡。

　　……

　　与此同时，斯诺河防线中，那座太空要塞中，内部早就炸开了锅。

　　要塞的各条通道中，此时是人来人往，军人们来回穿梭，这些军人一边跑着，一边整理着自身的军装，生恐衣服上有一丝皱褶。

　　要塞的顶部，这里是一座舱口，平时只有军部的重要人物来访，方才会开放。

　　现在，这座舱口的信号灯全部打开，两队军人站在通道中，整齐的排成两列，军容一丝不苟。

　　队伍前方，胡炼、君兴庆和周泰宁站在最前面，三人皆是穿戴整齐，胸前佩带满了军功勋章，默默等待着那两架元能战机的到来。

　　趁着间隙，君兴庆低着头，对着光洁如镜的甲板，依旧在整理着他的仪容，那模样比见他爷爷还要紧张。

　　瞧着君兴庆的模样，周泰宁忍不住道：“我说君大校，你不用再整理了，你这一身已经够整齐的了，又不是去见媳妇。”

　　“哼，见媳妇我一向是不穿衣服的。”君兴庆低声回应，“这两位可是我从小的偶像，当然要仪表庄重一点，况且，郑将军还是我的叔叔辈，这点礼数是必须的。”

　　“哼，你们这些隐世家族，就是有这么多的规矩。”周泰宁不屑道。

　　陡地，就见君兴庆皱起眉头，低声道：“泰宁大校，你头发上有点灰尘……”

　　“什么，有灰尘，我刚才还打理了一遍。”周泰宁脸色大变，急忙低头，学着君兴庆对着甲板观察，却是毫无发现。

　　旁边，则传来君兴庆戏谑的轻笑，嘲笑周泰宁比他还要紧张，明显是五十步笑百步。

　　两人前方，胡炼则是神情肃穆，笔直站立，军姿一丝不苟。让周围的军官们不禁感慨，不愧是经历过第四次斯诺河战争的军中前辈，真正能做到淡定从容。

　　实则，胡炼心中也非常紧张，首先，昔日的少年名将郑不败的回归，必将引起军部的大地震，这位军事天才在百年前，就堪称是十大名将的接班人，现在时隔百年，必定越发锐利。而一直沉寂的郑家，很可能因此再次重登军部的舞台，比之百年前更加兴盛。

　　事实上，郑家的势力一直很庞大，几乎堪比军部的周家，只是郑山河上将心灰意懒，退居二线，方才造成了现在郑家成员的低调局面。

　　另一方面，郑不败竟掌握了元能战机的完全形态，与罗蝶舞将军一起击退万眸血王，这一消息同样是一个大地震，甚至可能引起类人族同盟高层的重视。

　　毕竟，能够掌握元能战机完全形态的机师，堪称是凤毛麟角，而S级元能战机以上，根本就未听闻过。在奥丁军部，或许军部那位总帅是其中之一，可是，这终究只是传闻，不像今天，有这么多人亲眼见证。

　　这是历史性的一刻！


第519章 前往西兵域

　　想及此，胡炼深吸一口气，悄悄地整理着军装，在这样重要的时刻，仪表是至关重要的，墙角的监视器里，可是监控着这里发生的一切呢。

　　片刻后，只见前方的太空中，两架战机一掠而至，其中一架青色蝶形战机缓缓驶进舱口，另一架战虎号则是略做停留，径直朝着远处飞去。

　　“这……”

　　“怎么了？”

　　“郑将军他怎么走了？”

　　一群军官们错愕不已，不过，他们没有时间去思索，因为那架【青檀驭龙号】已经降落，机舱打开，罗蝶舞走了出来。

　　胡炼等人连忙立正，致以军礼，动作整齐划一，仿佛排练了千百遍。这位青面魔鬼将军，其份量与郑不败相等，甚至犹有过之。

　　军中很多人并不知晓罗蝶舞生还的消息，现在首次见到其人，很多军官心情激荡，却是不敢过于热情。这位传奇女性，可是出了名的生人勿近，在场的人们皆担心引起她的不快。

　　走到近前，胡炼庄重行礼，恭声道：“罗将军，您辛苦了。那个，【炎光战虎号】怎么……”

　　他很想直接问郑将军是要到哪里去？不过，考虑到军中的相关保密条例，胡炼话到嘴边，又改口成了【炎光战虎号】。

　　抬头望着星空，罗蝶舞轻声道：“他要先返回多米尔星，到时候，煌帅会亲自接见他的。”

　　闻言，在场的众人立时恍然，纷纷露出原来如此的神情，他们暗中频频点头，心道这是人之常情，阔别家中近百年，郑不败将军肯定是归心似箭。

　　联想到这件事的后续震撼反应，一群军官表情各异，皆明白军部的格局又将有大变动，郑不败的回归，郑家必定崛起在即。

　　由此，第一、第二、第四集团军很可能再次组成“三叉戟”，若是第五次斯诺河战争爆发，这三方军团必定将左右战局的走向。

　　相对于一群军官们的激动心情，罗蝶舞凝视着辽阔的太空，她不由想到了东方煌和孙言即将的会面，那情景恐怕不会太愉快。

　　……

　　多米尔星的西部，这里是一个丘陵和平原并存的地方，这里有着茂密的森林，亦有着丰富的矿藏，在数次的战争中，这里也从未受到战火的波及。

　　这片地域，便是多米尔星的西兵域。

　　从地球联盟入驻奥丁星域之前，多米尔星就是最早的殖民星球之一，从星际大航海时代以前，那一段最黑暗的岁月开始，多米尔星的西兵域，便从未受到过战火蔓延，也因此，这片区域可谓是星球上最繁华的地域。

　　这里，亦是多米尔星最早的发源地，现如今，地球联盟两个庞大势力，依旧将大本营设在这里。

　　这两大势力，一个是马贝尔世家，另一个则是郑家。

　　从第一次斯诺河战争开始，这两大家族便在地球联盟中有着重要的地位。

　　马贝尔世家有着五大帝族中罗赛族的血统，在与类人族同盟的高层外交中，一向是如鱼得水，并且，马贝尔家的每一代，皆有天才涌现，虽然不能独领风骚，却是不可或缺。

　　尤其百年前的马贝尔·伦索，现在的马贝尔·胧，这两代的绝顶天才涌现，已是将马贝尔家的声望推上了一个新的高峰。

　　郑家则不同，与孟家、燕家等家族一样，同属于隐世家族，唯在地球联盟战乱时，其家族成员才会走到人前。

　　近百年来，郑家同样是天才辈出，在地球联盟中逐步占据着重要的地位，尤其是现任家主郑山河上将，声望之高，尤在血衣上将周不凡之上。

　　马贝尔家和郑家，其大本营分别设立在赛加达斯市和罗布市，分别在西兵域的一南一北。而这两座城市，亦是因为有这两大家族的存在，成为了西兵域的两个中心。

　　孙言经过数天的行程，终于来到了罗布市，西兵域北部最重要的一座城市。

　　当孙言步行在罗布市郊外的道路上，眺望前方一片广阔的城市时，心中不禁涌起了一番感慨。

　　就在月前，他还在空间死地的钢鬼城中，那里各方面的设施极为原始。现在，却站在西兵域最繁华的城市前，这两者之间的差距，令他有种不真实的感触。

　　脑海中，不由浮现郑不败的身影，这位刚毅不屈的男子在鬼王星上奋斗百年，只为寻找到返回奥丁星域的道路，却是深陷在JW联盟的陷阱中，直至死前才明白真相。

　　历史，又何曾公平过呢？

　　“郑大哥，再等一会儿，你马上就要到家了。”孙言喃喃自语。

　　随着郊外道路上稀疏的人群，孙言朝着罗布市内行去，他习惯性的观察周围，发觉罗布市的繁华，远在洛山市之上。

　　这座城市的规模、人群密集，以及随处可见的最新式悬浮机车，远非洛山市能够比拟，恐怕只有南风域的中心城市能够媲美。

　　好友贝隆曾提及过，西兵域的两大城市赛加达斯市和罗布市，堪称是多米尔星最繁华的城市之一，如今置身于街头，望着熙来攘往的人潮，孙言才算是真正体会到这一点。

　　“对了，贝隆现在应该在赛加达斯市吧，等这边事情结束，哥哥我就去看望他一下。”孙言喃喃自语。

　　对于好友贝隆的这份情谊，孙言一向很珍惜，不过，他总觉得贝隆有些娘们气，见面就斤斤计较这种事情。况且，如果真的想聚一聚，那也可以来找他呀。

　　漫步于街头，孙言信步而行，这里的主干道非常宽阔，地面则是古老的岩石铺就，蕴含着一种历史的沉淀和沧桑。

　　这种厚重的感觉，则不是一般城市所能拥有的，这需要深厚的时间底蕴，同样，与这座城市曾涌现的历史人物有关。

　　罗布市，单是一个郑家，就足以让整个奥丁星域熟知，何况，这里还有很多其他家族。

　　俗话说，物以类聚，人以群分。

　　这句话用来形容家族势力的分布，同样也很适用，在罗布市中，分布着很多与郑家交好的大小势力，皆属于军方的背景。

　　而赛加达斯市则恰恰相反，那里的势力皆以地球联盟政府为主，即使是著名的马贝尔家，也一直是联盟政府的庞然势力之一。

　　在军部方面的势力，马贝尔家一直很薄弱，直到百年前，出现了马贝尔·伦索这样的名帅，方才在政、军两界呼风唤雨。

　　不过，自从马贝尔·伦索逝世后，马贝尔家就几乎淡出了军部，据传闻，这是马贝尔家对马贝尔·伦索的牺牲，有着极大的反弹，对军部同样心存怨恨。

　　亦有传闻说，马贝尔家淡出军部，乃是东帅东方煌的排挤。

　　各种各样的传闻，皆是众说纷纭，谁也不知真相，可是，马贝尔家与军部不和，却是公认的事实。只不过，有着马贝尔·伦索的巨大影响力，军部亦不会与马贝尔家为难。

　　站在街头，孙言抬头望向城市中央，那里竖立着一座雕像，雕刻的是一位面容坚毅的军人，那是郑山河上将的雕像。

　　端详着这座雕像，孙言能从中依稀看到几分郑不败的影子，他不禁感慨，两者不愧是父子，有着太多的相似之处。

　　郑家的庄园，就在城市的中心地带，那座雕像后的不远处。

　　“糟糕，哥哥我忘记带衣服了，这样子不方便去拜访啊！”孙言看着身上的衣物，不由愁眉苦脸起来。

　　之前，帝风学院发下来的两件防护服，已经在鬼王星上尽毁，至于其他正式的衣服，孙言并没有带出来。

　　若是换成其他人，哪怕是与军神东方煌会面，孙言也不会为穿着烦恼，可是前去拜访郑山河，这位是郑不败的父亲，孙言觉得应该有身为晚辈的礼数。

　　隐世家族中，一向讲究礼节，孙言可说是受到郑不败多方照拂，怎么也不能失了礼数。

　　“没办法，现在去买一套衣服吧。”

　　环顾四周，孙言寻找着合适的购物地点，猛地，他看到一栋高楼，眼睛不由一亮，径直朝着那个方向走去。

　　片刻后，孙言来到这栋高楼下方，抬头仰望过去，眼睛微微眯起，喃喃道：“想不到，这里也有繁星大厦。”

　　这栋高楼顶端，有着繁星大厦的标志，在洛山市中，繁星大厦可是高消费场所，现在看起来，在罗布市也同样如此。

　　孙言没想到罗布市也有繁星大厦，不过转念一想，也就明白过来，繁星大厦乃是由宙凰财阀控股，这个跨星域的庞大商业帝国运营的商厦，估计分部遍及整个类人族同盟星域。

　　“正好，这里有不少好衣服，哥哥我再去免费领取一套。”孙言喃喃自语，脸上浮现笑容。

　　他可没有忘记，自己是繁星大厦的VVIP会员，每年能在其中免费获得数套名贵衣服，他今年还没领取过呢。

　　“走，乐乐，一会儿，哥哥我也给你整一套好看的行头。”

　　闻言，小家伙在他肩膀上抬起头，随即明白过来，连连摇头，表示穿不惯衣服。随后，乐乐又汪汪的叫唤起来，表示它饿了，想吃大块的肉。

　　显然，这小家伙越来越聪明，很清楚繁星大厦这种场所，一定会有高档的餐厅，它很想在里面大快朵颐一番。


第520章 罗布市的繁星大厦

　　“就知道吃，怎么就不见你长肉，等拜访完郑老爷子，哥哥我再带你好好的吃一顿。”孙言一顿数落，信步走进了繁星大厦。

　　大厅中，周围的布置格调高雅，又透着一种低调的奢华，这种设计风格，很显然出自名家的手笔。

　　大厅的最里面，有着13个电梯口，其中12个电梯口处都很多人在等待，唯独最边上的一个电梯口很空，周边的人们根本不朝那边瞄上一眼。

　　站在大厦入口处，孙言辨明了方向，径直朝着那个电梯口走去。

　　来到这个电梯门前，孙言看了看周围的人群，暗中纳闷：“奇怪，这里没有人搭乘么？就因为这个电梯口太小么，还是说这个电梯坏了。”

　　瞅了瞅周围的人群，孙言有些奇怪，看了看这个小电梯口，旁边有一个会员卡感应器，他掏出那张久未使用的繁星会员卡，尝试着刷了一下。

　　叮……

　　这个电梯门应声而开，周围的人群顿时传来一阵骚动，很多人瞪视着孙言，脸上露出难以置信之色。

　　“咦，电梯没有坏呀！”

　　孙言眨巴着眼睛，顺势走进了电梯，他还好心的按了下暂停，看看有没有人想进来，却发觉没有一个人。

　　砰……电梯门关闭，快速的朝楼上升去，孙言在电梯中还在猜测，或许是罗布市的人都喜欢大电梯，所以，不屑于等这种小电梯。大城市人的观念，就是不一样呀。

　　“还是说，这电梯是专门给宠物准备的？”孙言瞅了瞅乐乐，一脸的嫌弃，他难道是乘坐了宠物电梯么。

　　乐乐则趴在孙言肩头，见主人转头望着它，立时蹲起来，吐着舌头，摇晃着尾巴，露出谄媚的笑容，想让主人带它去吃一顿全肉大餐。

　　一人一狗都不知道，此时一楼的大厅已是热闹一片，那些等电梯的人们议论纷纷，皆兴奋的传递着这个消息。

　　“刚才那个电梯竟打开了，天呐，那乘电梯的人还是一个少年。”

　　“是呀，是呀，一个少年，竟拥有繁星大厦的超级VIP会员资格，这是那个大家族的天才？”

　　“肯定不是我们罗布市的，整个城市里，就算是郑家的年轻人，也没人拥有繁星大厦VVIP的会员资格。”

　　“太不可思议了，据我所知，在咱们西兵域，能够拥有繁星大厦VVIP会员卡的少年，恐怕只有寥寥几个人啊！”

　　一群人互相讨论着，与孙言猜测的截然不同，他们不是不想乘坐那个电梯，而是根本打不开。

　　……

　　唰……

　　电梯门停在第81层，孙言从里面走了出来，环顾四周，入眼处是一座巨大的服装城，他不禁满意点头。

　　洛山市繁星大厦的服装城，也同样是在81层，看起来，这种星际连锁大厦，布置格局都很相似。

　　前方，早有两位靓丽的服务生迎了上来，恭敬行礼，腰弯的很低，洞开的领口处，露出一抹雪白的肌肤，极为诱人。

　　“尊贵的先生，中午好，请问有什么需要效劳的么？”

　　两位靓丽的服务生异口同声的询问，她们同时挺了挺饱满的胸脯，眼眸中有着欲拒还迎的娇羞。那神情的暗示很明白，如果孙言有特殊的方面需要效劳，她们也是能够满足的。

　　两位靓丽的女孩看了看孙言身后的那个电梯，她们心头一片火热，这可是VVIP会员才有资格乘坐的直达电梯。

　　这个少年如此年轻，竟有资格拥有VVIP会员资格，这太不可思议了。这说明面前这个少年，在某一领域，拥有出类拔萃的天赋，方才有资格获得VVIP会员资格。

　　这样的人物，现在已是光彩夺目，将来必定更加瞩目。

　　注视着略带腼腆的孙言，两位服务生女孩心中皆有着幻想，希望这个少年能对她们一见钟情。毕竟，哪一个花季女孩，不希望能与一位出色的少年，发生一场浪漫的爱情呢？

　　可是，孙言却是扫了她们一眼，干笑道：“我没什么特别需要的，只是来领一套免费服装。”

　　闻言，两个靓丽的女服务生脸色一僵，神情不自然起来。

　　“怎么，VVIP会员不是每年都有免费最新款的服装送么，难道这里不行？”

　　见两位靓丽的女孩神情不自然，孙言心中不由一惊，掏出那张会员卡端详，上面并没有任何说明。

　　奶奶个熊，难道是被戴维斯那家伙忽悠了？

　　想及上次办理这张VVIP会员卡时，戴维斯明明就信誓旦旦保证，VVIP会员每年都能领取免费的最新款服装。后来，孙言每每想起来，都觉得不可思议，猜测很可能是陈王让戴维斯这样说的。

　　现在，瞧着这两个靓丽女服务生的表情，孙言深深觉得脸丢大了，不禁皱起眉头，准备自己掏腰包买一套。

　　瞧着面前的这位少年眉头微皱，便是有一股凌人威严的气势扑面而来，两个女服务生浑身一个激灵，顿时反应过来，暗道糟糕，可别把这位尊贵的客人得罪了。

　　“这位先生，不是这样的。”

　　“是的，请不要生气。VVIP会员确实有免费服装赠送的。”

　　两个女服务生连忙解释，她们刚才感到诧异，则是因为那些VVIP会员光顾这里，从来都是购买极名贵的服装，从未有谁领取过免费衣服。不过，罗布市繁星大厦一年下来，也未必能遇到一位VVIP会员光顾。

　　待反应过来，两位女服务生连忙上前，连连向孙言道歉和解释，希望其原谅她们的招待不周。

　　“原来是这样。”孙言不禁恍然，摆了摆手，“我要去见一位长辈，这位老爷子是军人，太名贵奢华的衣服不好，要简单朴素一点的。”

　　“好的，先生，我们明白了。”

　　两位女服务生同时鞠躬，其中一位则是眼珠转动，轻声细语道：“这位先生，就算是衣服要简单朴素一点，也要得体才行。您若是不赶时间，我们繁星服装部可以为您立刻赶制一套，只需要一个小时。”

　　“嗯，这样啊！你说的有道理。”孙言点头赞同。

　　孙言便同意了这个提议，他他觉得去拜访郑老爷子，确实需要穿着得体一点。

　　“那就帮我订制一套吧。”

　　随后，从服装城里面很快奔出一队的服装师，将孙言迎进了一个单独的房间，为他量身订制一套服装。

　　同时，那两位女服务生陪在一旁，向孙言解释各种服务的内容。

　　“孙先生，您放心，订制的服装一个小时内，一定能做好。”

　　“孙先生，我们罗布市繁星大厦的服装部，为您这样尊贵的客人赶制服装，一定是全手工制作，希望您到时能满意。”

　　坐在椅子上，孙言有些头昏脑胀，被这么多人围着，他着实有些不习惯。

　　肩膀上，小狗崽乐乐有些穷极无聊，它对这种地方一点兴趣都没有，随即跳了下去，想窜到大厦的第24层去。

　　小家伙聪明的很，刚才在大厅时，就瞄到了大厦的第24层是餐厅，那里面一定有很多肉。

　　“乐乐，不要跑远，一会儿我去找你。”

　　孙言随口吩咐了一句，得到小家伙欢快的回应，他倒是不担心乐乐会走丢。这小家伙现在的特殊能力日渐显现，即使跑得再远，也能很快找到他的方位。

　　况且，他也不担心有人欺负乐乐，这小家伙真发飙起来，估计只有武学大师能应付的了。

　　片刻后，这群服装设计师已量好了孙言的身材，立刻出去进行服装赶制。那两个女服务生还想留下来，却被孙言打发了出去，这些服务人员实在热情的过分，他有些招架不住，想要一个人静一静。

　　端坐在房间里，孙言想及这段时间发生的事情，一件接着一件，每一件皆是惊险万分。或许很多人一生都未曾有过的经历，他在短短数月内都遭遇了一遍，想及郑不败的身死，孙言不由一声叹息，这是他最遗憾的事情。

　　思绪浮想联翩，孙言忽然想起一事，连忙取出通讯器，启动打开，想第一时间联络好友们。

　　滴……

　　通讯器刚一启动，立刻传来一阵鸣响，孙言一瞧，赫然是死党木同的通讯请求。

　　“木桶这家伙，哥哥我才打开通讯器，这小子就知道了，真是……”嘴里这样嘀咕，孙言心中却是暖暖的，一世人两兄弟，大约就是这样子。

　　刚一接通，另一端立时传来杂乱的喝骂声，一群人的声音交织在一起，传入孙言耳中。

　　“阿言，你这混蛋这段时间死那里去了？老子就知道你没死……”木同的骂声中，隐约有一丝哽咽。

　　“阿言，阿言，是你么？你现在在那里，有没有受伤？”陈王还是和以前一样冷静，语气中却有着关切。

　　“喂，我说阿言，你这小子既然活着，难道不能早点打开通讯器么？他娘的……”常承在另一端早已骂开了。

　　“孙哥，孙哥，是我，周之昊啊！你现在在什么地方，我们立刻去接你……”周之昊急呼道。

　　这些声音中，还有着厉二、龙平安和格林的吼叫，一群人一声高过一声，那声音震得孙言耳膜胀痛。

　　这帮家伙们，真是……

　　孙言目光柔和，低声道：“铃雪和帘晴呢……”

　　顿时，通讯器另一端一片寂静，随后暴起又一番疯狂喝骂，咒骂孙言见色忘友，第一次联系就想着女人。


第521章 好友们的近况

　　“见色忘友，乃我辈本色嘛。”孙言笑嘻嘻说着，旋即又道：“怎么样，这几个月，大家还好么？”

　　另一端又是一番争吵，最后还是由木同一个人来说明，告诉孙言不在帝风学院的这段时间，到底发生了哪些事情。

　　“铃雪和帘晴，被军部提前征召入第一集团军了？”

　　听到这个消息，孙言不禁皱起眉头，这个命令竟是由东帅亲自下达的，这个女人此举，又是什么意图？

　　另一端，木同则自顾自说道：“没错，本来许家还得瑟的很，后来东方煌元帅的亲笔征召令，将铃雪和帘晴召入第一集团军后，许家立刻就老实了。哼哼，他们也是识相，知道在帝风学院再威风，也是拧不过军部这根大腿的。”

　　“呵呵，是啊……”孙言嘴里随意的附和，眼中却是弥漫冷意。

　　之后，木同又提到了很多事情，比如林天王、赵九辰等人的实力又有突破，孙言如果返回学院，肯定会受到他们的挑战。

　　对此，孙言不以为意，经历龙兽深渊的事情后，他此时的实力已是完全超越帝风一年级新生。现在的帝风学院，他的对手只有林冰岚学姐，距离那一场约战，尚有半年的时间，他还有充足的时间来提升自己。

　　“孙哥，孙哥，你何时回来，我们很快要赶往暴风学院。再有一周，‘双风武斗会’要开始了……”

　　另一端，周之昊终于抓住了空隙，嚷嚷起来，让孙言快点回来，备战即将开始的“双风武斗会”。

　　“哦，东临暴风学院么……”孙言脸色微动，继而说道：“你们到时先过去，我这边事情结束，直接赶往暴风学院，不需要等我。”

　　“这样啊……”另一端，周之昊有些失望。

　　正准备说话，敲门声轻轻响起，孙言不禁抬头，才发觉一个小时已经到了，想来是服装已赶制好了。

　　又和木同等人聊了几句，孙言便挂断了通讯器，这些消息令他有些震动，看起来等到拜访过郑山河上将，还是要前往军部一趟。

　　……

　　繁星大厦第24层。

　　这一层是大厦的餐饮部，汇聚了各种各样的美食店，这里是罗布市美食家、吃货们极为向往的地方。

　　不过，由于繁星大厦的高额消费，这里并不是普通人能光顾的，单是一顿饭花费的信用点，往往是一般人好几年的收入。

　　此时，一间烤肉店外，有一条小狗崽蹲在那里，隔着透明玻璃，注视着里面餐桌上的烤肉，不时吞咽着口水，显然已是垂涎三尺。

　　这条小狗崽，正是跑出来溜达的乐乐，这小家伙嗅觉极其灵敏，径直跑到这间烤肉店外，蹲在那里就不愿意动弹了。

　　注视着店里面，餐桌上一盘盘的烤肉，乐乐嘴里已是唾液直流，却是忍着没有叫唤出来。它心里相当懊恼，如果刚才出来时，顺便找主人要一点信用点，那就能独自占一桌，在里面大快朵颐了。

　　其实，凭乐乐可爱到极点的外表，想要溜进去蹭一顿烤肉，那是轻而易举的。不过，这小家伙骨子里可是高傲的很，若非是主人和主人朋友给的食物，它是一向不屑于吃的。

　　或许，从这一方面，乐乐就体现出作为“天狼”的骄傲，不过，它自己是绝不会承认是一头狼崽的。

　　小脑袋不断转动着，乐乐的眼珠随着一盘盘烤肉移动，它嘴里的口水已经泛滥成灾了。

　　呼……终于，小家伙叹了一口气，觉得还是赶快回到主人身边，否则，它要忍不住冲进去抢食了。

　　正在这时，不远处的走廊里，走来一群年轻人，这些人说说笑笑，渐行渐近，他们的衣着都很名贵，言谈举止间，皆流露出自信和骄傲。其中有些人走路时，几乎是昂着下巴，仿佛是不将任何人放在眼里。

　　渐渐行近，这群人中有几个女孩瞅见乐乐的身影，不禁低呼出声，脸上掩饰不住喜爱之色。

　　“哇，好可爱的小狗！”

　　“它在干什么，是不是想吃烤肉？太可爱了。”

　　“真想抱一抱它，也不知是谁家的，它主人怎么放心它跑出来。”

　　几个少女快步走过来，围着小家伙打招呼，有一个马尾辫女孩伸出双手，想将乐乐抱起来。

　　“来，小家伙，想吃烤肉么？我带你进去。”

　　见状，身后的那群年轻男子不禁撇嘴，女性对于可爱的事物向来没有免疫力，真是古今不变的真理。

　　嗖……就在那个马尾辫女孩伸手抱向乐乐时，她面前影子一闪，则是抱了个空。

　　不远处，小狗崽乐乐在这群人数米之外，依旧蹲在地上，垂涎的望着店里的烤肉。

　　“这是怎么回事？”

　　“这小狗刚才动了么？”

　　这一情景，不禁引起了这群年轻人的惊愕，他们中不乏武学天才，竟没有看清这头小狗是怎么移动的。

　　其中一个年轻男子露出笑容，脸上浮现兴奋之色，说道：“这条小狗崽，估计是一个异种，有着特殊的能力。趁它还小，抓回去驯服养大，以后可能极有用处。”

　　闻言，其他人不禁大感兴趣，皆表示赞同，如果这个小狗崽是异兽的混种，又拥有这样迅快的速度，那是相当珍贵的。

　　这群人当中，另一个倨傲男子朗声说道：“行了，这头小狗是我的了，你们都别和我抢。”

　　“什么，蓝元，你别见好东西就想抢，这性格太差劲了。”

　　“就是，这小狗崽是我们一起发现的，凭什么要让给你。”

　　一群人立刻争论起来，开始争吵这头小狗崽的归属，仿佛已将它视为囊中之物。

　　这时，人群中一位清秀少女眉头微皱，说道：“你们在这里争什么，好像这小家伙是你们的宠物一样，别忘了这里是繁星大厦，这小家伙肯定是有人养的。”

　　听到这清秀少女说话，其他人的争论立时停下来，对这个少女的话语显是相当重视。

　　不过，那个倨傲男子则笑了笑，斜眼瞅着乐乐，道：“雪波小姐，就算这小东西是有主人的，我也能说服他，把这小狗转卖给我。只要你这个郑家成员不干涉，那一切都好办。”

　　闻言，那个名叫雪波的少女皱了皱眉头，虽对这个倨傲男子不喜，却是没有说话。

　　“呵呵，既然郑雪波小姐没意见，我蓝元就放心了。”

　　那个倨傲男子见状，信步朝着乐乐走去，“让我这个新主人瞧一瞧，这小东西有什么特殊。”

　　走到乐乐身边，蓝元弯下腰，也和之前那个马尾辫少女一样，想将小家伙抱起来。不过，他则是使用了内元，双手的动作极快，在他想来，必定能将这小狗抱住。

　　却不料，眼前同样是黑影一闪，蓝元立时扑了一个空，那条小狗又是蹲在数米开外。只是这一次，这小狗脑袋转动了一下，斜眼瞅了瞅蓝元，那双小眼珠里，尽是不屑和轻蔑之色。

　　顿时，这群人鸦雀无声，他们没想到一条狗的速度能这么快，蓝元可是一名五级武者。

　　而蓝元则是目瞪口呆，脸色隐隐发黑，气得浑身颤抖，他竟被一条狗鄙视了。

　　“这条死狗……”

　　手指着小狗崽乐乐，蓝元气得面色铁青，他出身名门，竟被一条狗轻视，这是前所未有的侮辱。

　　不管这条狗的主人是谁，蓝元都准备立刻击毙这头死狗，他相信在罗布市，没人敢因为一条狗，而与罗布市蓝家为难。

　　面部肌肉抽搐着，蓝元的神情狰狞，他不想考虑什么公开场所，暗中提聚内元，想要给予这头小狗致命一击。

　　这时，却见面前黑影又是一闪，那条小狗已是窜了出去，跳到一个少年的肩头，亲昵的叫唤着。

　　“乐乐，你不乖哦。我告诉过你多少次，不要欺负别人。”

　　这个少年正是孙言，他订制完衣服后，便来到大厦第24层，他猜测乐乐肯定是来了这里，果不其然，他便在烤肉店外，找到了这个小家伙。

　　汪汪……小狗崽乐乐摇晃着尾巴，委屈的叫唤着，表示它一向很乖的，是这群家伙找上门来的。

　　孙言逗弄着乐乐，扫了蓝元等人一眼，心中大概明白这些年轻人的身份，估计是罗布市很多家族的年轻成员，他不欲和这些人有所交集，转身准备离去。

　　瞪视着突如其来的这个少年，蓝元双眼几乎要喷出火来，这头小狗的主人竟也如此狂妄，同样无视了他的存在。

　　“你，站住，把这头死狗留下……”

　　蓝元一声暴喝，双足一蹬，便是冲了出去，一只手凝爪，朝着孙言肩头扣去，想要将小狗崽乐乐抓下来。

　　孙言霍然转头，双眸七色彩华流转，也不见他有所动作，一股恐怖的气势便是升腾起来，如山岳般席卷而出。

　　噗通……蓝元身形冲至一半，便轰然瘫倒在地，全身瑟瑟颤抖，惊恐的望着这个少年。在这股可怕的气势下，他仿佛坠入冰窟中，连血液都要凝固起来。

　　“蓝元，你怎么了？”

　　“蓝元，你没事吧。”

　　一群年轻人见状，不由大惊失色，纷纷冲了过来。却不料有四道身影从旁边窜出，有两道身影拦在他们面前，另外两道身影则掠至那名清秀少女旁边，护持在左右。


第522章 会面郑山河

　　这四道身影是四名身形彪悍的男子，皆是七级武者，他们从阴影中窜出，拦在众人面前，如临大敌，警惕地注视着孙言。这个少年给他们的感觉，太过危险，那身上散发出来的气息，令四人如芒在背，不敢有丝毫放松。

　　扫了一眼，孙言眸光微动，恢复了平静，他早就察觉到这四人潜伏在阴影中，现在看起来，应该是属于某个家族的保镖，实力颇为不弱。并且，从四人整齐划一的动作中看来，这四人的实战经验非常丰富。

　　此刻，四名男子中，其中一人低声道：“这位先生，这个年轻人是罗布市蓝家的成员，他年轻不懂事，并不是有意想要冒犯。还请您原谅，我们是罗布市郑家的保镖，如果您执意追究，还请不要迁怒其他人。”

　　听到这番话，在场的一群年轻人立时色变，而蓝元更是瘫坐在地上，骇得面无人色。

　　这四人是郑家的保镖，职责是保护那个少女郑雪波的安全，他们皆是从军队里调出来，每个人都是高级武者，训练有素。从军部任意调动军人，能够这样做的，只有郑家，其他家族可没有这样的特权。

　　平时，面对这些保镖，蓝元等人也不敢太过得罪，却想不到这个保镖在孙言面前，竟是将蓝家和郑家直接搬出来，明显是极为忌惮。

　　“郑家……”

　　孙言神情一动，看了看那个清秀少女，从她眉宇间，似是能看到郑不败惯有的那种坚毅，或许，这是郑家人共同的特质。

　　“郑家的成员，铁血刚毅，确实一脉相承呢。”孙言喃喃自语。

　　轻声一叹，声音很淡，犹如轻烟……

　　转身，孙言意兴阑珊，径直来到电梯口，进入其中，电梯朝着一楼大厅滑落。

　　此时，望着这个少年竟走进VVIP会员的专用直达电梯，这群少年们已是瞠目结舌，很多人感到懊恼，竟错失了结识这样人物的机会。

　　而蓝元更是面如死灰，他深知VVIP会员的份量，这个少年如此年轻，就能获得这样的资格，必定是无与伦比的天才。

　　这时，那四个保镖松了一口气，绷紧的身体放松下来，面面相觑，皆从同伴眼中看到了惊骇之色。

　　“雪波小姐，我们还是快点回去吧。”

　　“是的，这个少年虽然没有恶意，但是，此人太危险，还是早点离开这里吧。”

　　其中两名保镖这样建议，从孙言身上，他们感受到一股恐怖凶兽的气息，并且，这个少年身上有着炼狱般的杀气，那是连身经百战的军人，也难以拥有的杀气。

　　郑雪波点了点头，她还是有些好奇，轻声问道：“那个少年，实力很强么？你们四人联手，难道都没有把握？”

　　闻言，四个保镖相视苦笑，其中一人低声道：“小姐，这个少年最多只有18岁，却是深不可测，以我的推测，可能是九级大武者，您应该明白的。”

　　郑雪波瞪大眼眸，差点惊呼出声，18岁的九级大武者，这样的内元修为，岂不是堪比四大骄阳？

　　在场的众人已是面无人色，纷纷猜测孙言的来历，到底是那一个显赫家族，能够有这样的底蕴，培养出如此惊艳的天才。

　　而与此同时，孙言已来到一楼大厅，他并没有将这件小事放在心上，从繁星大厦出来，他径直朝着城市中心走去，那里是郑家庄园的所在地。

　　……

　　傍晚，罗布市的中心，郑家的庄园就坐落在其中一角。

　　夜幕降临，郑家的庄园灯火通明，庄园外的铁门并不奢华，却透着一种沉重。

　　此刻，铁门旁的两名保安却有些心神不宁，因为在他们旁边还站着一个中年人，郑家第二代的领军人物郑奇正。

　　望着笔直站在门旁的郑奇正，郑家的两名保安心中忐忑，从黄昏开始，郑奇正就站在这里，仿佛是在等待某位贵客的到来。

　　这件事如果传扬出去，必定掀起轩然大波，郑奇正身为郑山河上将的接班人，早已接手郑家的大小事务，其身份之尊贵，已是超乎想像，竟亲自来这里等待，这太过不可思议了。

　　看了看天空，似有乌云堆积，其中一名保安轻声道：“老爷，可能要下雨了，您是不是到里面去？”

　　“是呀，老爷，一会儿可能要下雨了。”另一个保安也低声说道。

　　如同一杆标枪，笔直地站在那里，郑奇正神情不曾波动，只是摆了摆手，示意两人不要再说。

　　见状，两个保安心绪震动，再不敢说什么，心中却是嘀咕，到底是谁有这样的面子，能让郑奇正如此等候。

　　片刻后，远处的道路上，一个影子拉长，随后，一个清秀的少年渐渐走来。

　　望着不远处郑家的铁门，孙言停下来，默默地注视一会儿，这才继续前行，缓步来到近前。

　　咯吱……铁门自动打开，郑奇正如标枪一样，站在那里，凝视着这个少年，他的眼中有着惊奇、悲伤、赞叹和诧异，各种情绪交杂在一起，百味陈杂。

　　“你好，我找郑山河，郑老爷子。”

　　孙言一开口，便将两个保安吓了一跳，这个少年人口气也太大了，竟直接想见郑山河上将。现如今，就算是军部的君卿准将军，想要拜访郑山河，也是要提前预约的。

　　郑奇正则是缓缓点头，低沉道：“我是郑奇正，郑不败的二哥，你是孙先生么？”

　　“呃，不败的二哥？是的，我是孙言。”默默点头，孙言回应一句，沉默下来，再没有说话。

　　“请跟我来，我父亲接到东帅来电，知道了事情的经过，已经等你很久了。”郑奇正侧身，请孙言进去。

　　随后，孙言走进了郑家的这座庄园，与郑奇正一起，渐行渐远，消失在道路尽头。

　　铁门旁的两个保安，则是面面相觑，良久，才敢长吐一口气，心脏怦怦乱跳，没来由的出了一身冷汗。

　　……

　　幽深的小径上，孙言与郑奇正并肩而行，两人都很沉默，他们的心情皆很沉重。

　　环顾四周，孙言打量着郑家的庄园，这里毫无一般家族庄园的奢华，低调而深沉，或许，正是这样的家族，从中走出的成员，才拥有那样坚毅不屈的品质。

　　这时，郑奇正忽然说道：“孙先生，今年17岁么？”

　　“呃……”孙言一怔，“按真实年龄算，离17岁还差一点。”

　　“哦，还不满17岁呀，真是出色呢。”郑奇正一声叹息，感慨万千。

　　年龄不满17岁，便已是八级武境巅峰，又是超级元能机师，由JW联盟境内一路血战，单枪匹马杀回了奥丁星域，同时，又是【混元阴阳一气劲】、三仙技的继承者……

　　数天前，郑奇正接到这条绝密资料时，差点不敢相信自己的眼睛，这资料中描述的竟是一个人么？任何一个人，拥有其中一条的资格，便足以拥有无比光明的前途，而这些却全聚集在一人身上。

　　一个不满17岁的少年，这样的人又何止是出色……

　　郑奇正再没有说话，与孙言默默前行，两人来到庄园后的一间木屋前，木屋的门是虚掩的，两人径直走入其中。

　　昏黄的灯光亮起，木屋中坐着一个老者，满头银发，身形高瘦。待到孙言两人走进来，老者柔和的目光，便是投注过来。

　　“你就是孙言么？你的事情，东方煌元帅已经提前和我说了。”老者微笑着，“我是郑山河。”

　　“郑老爷子，晚上好。”孙言恭敬行礼。

　　随后，孙言走上前，从万能背包里取出一个盒子，放在了桌子上，他并没有说什么。不过，相信郑山河和郑奇正应该明白，这盒子里是什么。

　　端详着这个盒子，郑山河轻轻拍了拍，这位传奇名将的手有些颤抖，轻声叹息，示意孙言坐过来，微笑道：“来，和我说一说，不败那小子在那边的情况。”

　　闻言，孙言乖巧的坐下来，开始回忆在钢鬼城的一点一滴，说到与郑不败的相识，又一起前往龙兽深渊，又说到最后郑不败的身死……

　　木屋中，灯光昏暗，孙言缓缓的述说着，郑山河和郑奇正默默聆听着，气氛很祥和，仿佛是一个晚辈和长辈的闲聊，可是，又有一种如铅般的悲伤萦绕。

　　良久，孙言说完了在鬼王星发生的一切，抬起头，低声道：“抱歉，郑老爷子，我没将郑大哥带回来。”

　　这一句话，令站在一旁的郑奇正身形颤动，他的眼角湿润起来。

　　“没事，没事，那小子回不来也好。”郑山河眼神情悲伤，却是语气平静的说道。

　　“不说这个，来说说你吧，孙小子。”

　　孙言不禁一怔，诧异道：“说说我？我怎么了。”

　　“说说你，还有东方煌元帅……”郑山河微笑着，眼中却有着无穷的睿智。

　　闻言，孙言不由一震，默默点头，或许郑山河上将，能够给他一个正确的建议。

　　滋滋……

　　狭小的屋子里，只有一桌一椅，一张床，以及一个小书柜，陈设极为简陋。墙壁上，点燃着两盏油灯，灯芯在清澈的灯油中燃烧，发出一阵轻轻的声响，同时，亦有一缕清香弥漫开来，令人闻之的这样的陈设，即使是贫民窟的房间布置，也是比这里要好上几分。


第二十九卷 西兵风云


第523章 未来双壁

　　这样的地方，很难让人相信，竟是郑山河的住所。

　　只不过，明眼人则能分别出来，这间小屋的布置独具匠心。单是那两盏油灯，里面盛放的灯油，即是一种罕见的物品，能使人心智时刻清明，并对内元的修炼有相当的裨益。

　　这种灯油，比之市面上的熏香还要昂贵，远非一般家族能够使用。

　　这里桌椅床的材质，乃是由一种【寒香木】制成，这种木材极为罕见，能分泌出一种气味，促进内元的修炼。这种木材并不存在于奥丁星域，可谓是一种珍稀的宝物。

　　桌前，孙言坐在那里，陷入了沉思，他眉头微皱，眼眸中清澈见底，宛如两弯深潭，透射出与年龄完全不符的成熟和睿智。

　　睿智！？

　　端详着这个清秀少年，郑山河抬起头，与其子郑奇正交换眼神，两人眼中皆有着赞赏和惊叹。

　　一个少年若是能与睿智的两字沾边，那则是难能可贵的事情，这需要经历太多的磨练，亦见证了世间太多的险恶，继而淡定从容之后，方才有可能沉淀出的一种特质。

　　而眼前的这个少年，却仅有17岁，郑山河不由想起了一个情景，百年之前，在那一次的隐世家族盛会上，第一次遇见那位绝世女子的一幕。

　　那位倾城女子的眸子里，亦有着无穷的智慧，仿佛能掌握一切的局势。

　　想及此，郑山河暗中叹息，帝风大武一脉天才辈出，只是这一次，几乎是同一辈之间，就出现了两位如此惊艳的天才，到底是好事，还是坏事呢？

　　不过，这样两位天才的前进轨迹，并不是郑山河能够揣测的，或许，只有隐居在帝风学院的那位导师，才能真正把握到脉络。

　　这时，孙言眉头舒展开来，抬起头，他的目光坚毅如钢，缓缓说道：“近百年来，我们奥丁星域由此安定局面，全赖东方煌学姐的功劳。以整个奥丁为棋局，与JW联盟、类人族同盟博弈，煌学姐身为棋手，若是掺杂进个人的感情，很有可能一败涂地，她是最好，也是最佳的棋手。对于东方煌学姐，我从儿时开始，就一直很崇拜，现在也是一样。”

　　郑山河默默点头，脸上有着赞叹之色，这个少年的眼力洞若观火，已能把握到奥丁的整个局势，实在难得。

　　然而，孙言说到这里，却是顿了顿，话锋一转，沉声道：“只不过，我是武者，不能接受煌学姐的做法。”

　　这一句话，表明了孙言的态度，东方煌为了奥丁星域的大局和安定，能够牺牲所有棋子的做法，他是不能赞同的。

　　身为武者，拥有力量，却要眼睁睁的看着身边的朋友死去，这是孙言无法接受的。

　　或者说，他不能接受的，正是东方煌的无情，身为上位者的冰冷手段。

　　既佩服，却又不赞同，或许，世间的事很多都如此，充满了矛盾，又让人难以接受。

　　狭小的屋子里，气氛沉寂下来，在场的三人谁也没有说话，陷入了沉默，皆是若有所思。

　　良久，郑山河伸出手，抚摸着盛装郑不败骨灰的盒子，脸上浮现欣慰的笑容，沉声道：“我总算明白，为何不败这小子会和你这么投缘，你们俩在这一点上很相似。”

　　旁边，郑奇正沉默不语，他是郑家的第二个儿子。自从大哥郑荣一家逝世后，他便是名正言顺的继承者。其实，早在少年时，郑奇正便是能力出众，乃是郑家这一代的翘楚，尤在他大哥郑荣之上。

　　那时的郑奇正，意气风发，即使对家主之位没有想法，却是极为自傲和自信的。

　　可是，百年前，郑山河最小的儿子郑不败出生时，则完全掩盖了郑奇正的光芒。不过，郑奇正却并不嫉妒，他最宠溺这个弟弟，一度希望郑不败能越过大哥郑荣，直接接任郑家的家主，却在郑不败8岁时，便被言辞拒绝了，那个时候，郑不败就显现出了聪慧的远见。

　　他的武学天才，他的军事才能，他的热血飞扬，他的聪慧眼见，令郑不败在12岁时，就被认为是奥丁军部未来的上将之一。

　　面前的这个少年，亦是同样的天才横溢，或许，两个同样天才的人，很容易成为知己好友。

　　轻声一叹，郑山河微微点头，道：“数天前，东方煌元帅致电给我，说明了你的情况。东帅此举，显是对你相当看重，这是好事，但也可能是坏事。”

　　孙言默然点头，他明白郑山河的意思，以自己展现出的实力，一旦进入军部，很容易获得巨大的权利，成为炙手可热的人物。

　　可是，这样一来，他则会成为奥丁星域这片棋中的重要棋子，将来一旦局势突变，他很可能成为第二个马贝尔·伦索。

　　想到风铃雪和水帘晴被征兆入军部，孙言心中就蒙上了一层阴影，东帅这样的举动，到底有什么意图？这位传奇人物心思诡秘如海，胸有万千丘壑，着实令人忌惮。

　　“无论孙小子你将来遇到什么困境，我们郑家都会鼎力支持，我是这样和东帅说的。”郑山河忽然说道。

　　抬起头，孙言愕然注视着这位老者，那双略带浑浊的眼睛里，有着智慧和坚定，以及一种令人心颤的威严。

　　这时，孙言才想起来，面前的这位老者，乃是十大名将之一，亦是现今能和周不凡上将比肩的军中巨擎。

　　这样一位人物说出这话，其份量之重，已是足以令各方势力侧目。

　　“谢谢，郑老爷子。”孙言真诚的道谢。

　　见状，郑山河笑起来，道：“以你小子和不败的关系，就算是我们半个郑家人，这样做是应该的。况且，或许不久的将来，还要你提携一下我那几个不成器的孙子辈。”

　　闻言，孙言一阵干笑，挠着头，连道不敢。他现在才17岁，还是帝风学院的新生，又怎么去提携同辈，互相切磋武学还差不多。

　　注视着显出青涩一面的少年，郑山河失笑摇头，语气一沉，道：“你和东帅皆是林星河导师的得意门生，不久的将来，你俩或许能并称是帝风大武一脉的双壁。不过，除去外界关于东帅的传闻，你对这位学姐了解多少？你知晓她修炼的武学么？”

　　闻言，孙言不禁一呆，无奈摇头，奥丁星域关于东方煌元帅的传闻，可谓是数不胜数，从百年前这位东帅的彗星崛起，到如今掌控奥丁军部，堪称是权倾天下。

　　况且，前来罗布市的这一路上，孙言听闻了数月前的那场战争，奥丁军部第一集团军在奥丁太空边境，击溃两大帝族的联军，经此一役，东方煌的声威又攀升至一个新的高峰。

　　若说现在泛星域最有权势的女人是谁，毫无疑问，无论是类人族同盟，亦或是JW联盟，东帅·东方煌的名字，绝对能列入三甲之列。

　　可是，在关于东方煌的种种传说中，却鲜少提及其武学修为，孙言在以前，觉得是地球联盟的人们不愿提及这位元帅的瑕疵。现在，孙言则觉得是军部刻意为之，让人们刻意忽略了东方煌的武道修为。

　　当初在血锚海盗团的大本营，还有在龙兽深渊中的短暂接触，孙言深深明白，东方煌的武道实力又多么可怕，估计是奥丁星域有数的绝世武者。

　　“整个奥丁星域，能战胜这位军神的武者，没有一人。即使是你们的老师，林星河导师也不行。”

　　郑山河这一句话，石破惊天，令孙言心中一窒。

　　“难道东帅的实力，已突破至武宗之境？”孙言不禁失声，脱口而出。

　　郑山河摇头，低声道：“我认识东帅近百年，鲜少见她亲自出手，唯一的数次，也是驾驶赤凰号在太空中战斗，到底东帅的武道实力达到什么程度，谁也说不清楚。不过，可以肯定的一点，东帅至少是月轮武者的修为。”

　　孙言面色肃然，点头同意，上次听森罗万象道的引路人提及，在百年前，东方煌便已突破十级武境，现在经过百年，以这位绝世天骄的武道天赋，晋升月轮武者毫不奇怪。

　　“我知道东帅修炼的是【无双君王势】，这门武学如此厉害么？连星河老师也无法战胜？”孙言皱眉，他对于【无双君王势】，只知其名，其他一无所知。

　　“原来你知道东方煌元帅修炼的武学。”

　　郑山河一愣，旋即又道：“你不知道详情，这并不奇怪。整个奥丁星域，对这门武学稍有了解的人，也只有我、罗蝶舞将军、林星河导师、苏断龙先生、马贝尔·伦索元帅四个人。伦索元帅早已逝去，现在知道这门武学大致情况的，只有四个人了。”

　　闻言，孙言心中震动，默然不语，静静的聆听下文。

　　“【无双君王势】这门武学，来历极为神秘，乃是由林星河导师早年探索一处遗迹时，无意中得到的。这门武学印刻在一块石碟中，凭林星河导师的武慧也无法参透。据说，后来苏断龙、伦索元帅都曾研究过这块石碟，皆是一无所获，后来东帅凭无双天资，参透了这块石碟，习得了【无双君王势】。”


第524章 无双君王

　　“这门武学的价值，以林星河导师的话来说，乃是不逊色三仙技的旷古奇学。因为修炼这门武学，能以后天之身，修炼重筑战体之身。”

　　听到这里，孙言不由心神震动，失声道：“什么！后天重筑战体之身，这不可能！”

　　战体的诞生，乃是种族演变进化到极致，由此诞生出的一种罕见个体。堪称是进化的一次突变性奇迹，而竟有武学修炼之后，于后天重筑战体，这简直惊世骇俗。

　　“武道之辽阔，浩瀚如烟海，有什么不可能的？”

　　郑山河露出睿智的笑容，继续说道：“后天重筑战体，这不仅是事实，并且，【无双君王势】修炼而成的战体，亦是一种全新的战体——军神之体。”

　　“这种军神之体，除去修炼内元，强化自身外，亦能通过一种‘势’来进行修炼，比如杀戮、憎恶、信仰等等，由此来加速战体的重筑。而东方煌元帅选择的‘势’，即是整个奥丁星域的军威，百战百胜，万众归心，由此聚成的‘势’，堪称是无可匹敌。”

　　“这种‘势’，能使修炼【无双君王势】的人，修炼速度提升十数倍。如今，已经过了近百年，东方煌元帅的军神之体，恐怕接近大成。孙小子，你应该明白一名拥有完全战体的月轮武者，其真正的战力有多么可怕。”

　　闻言，孙言头皮一阵发麻，默默地点头，他当然明白一名拥有战体的月轮武者，真正的战力有多么可怕。

　　因为，曾经的自己，就拥有堪称最强的完美战体，以中级武者的境界，就足以抗衡高级武者，直跨两个大境界应敌，这即是战体的恐怖之处。

　　以孙言的保守推测，现在的东方煌至少是月轮巅峰的武者，而林星河导师是半步武宗，也即是日轮武者的最巅峰。

　　这两人如果对决，恐怕林星河导师真的难以取胜，不过，这两人之间会爆发战斗的几率，那是小之又小。

　　也即是说，在奥丁星域，东帅东方煌是最强的三位绝世武者之一。

　　“乖乖隆地洞，煌学姐好厉害啊！不愧是能当我学姐的人，本来就该这么厉害才对。”

　　愣了一会儿，孙言吐了一口气，脸上浮现微笑，眼中闪动着兴奋之色。

　　听闻东方煌的恐怖实力，孙言的心莫名火热起来，或许，正是有这样的对手在世，人生才会更加的有趣。

　　端详着少年兴奋的笑容，郑山河微微点头，脸上有着毫不掩饰的赞叹，这个少年的心性近乎完美，实在难能可贵。

　　旁边，郑奇正也露出笑容，这个少年无论是天赋，还是心性、意志，皆是如此出众，令他生出长江后浪推前浪的感慨。

　　又闲聊了两句，郑山河看了看时间，挥手示意，身后郑奇正赶忙上前，拿着一件厚厚的风衣为他披上。

　　“孙小子，时间差不多了，走吧。第一集团军的人，应该来接你了。”郑山河站起身，微笑说道。

　　孙言不由一怔，不解道：“第一集团军的人，来接我？”

　　“当然，你之前在喜恒星的行动中表现突出，现在又从JW联盟星域内部，一路杀出来。单是这两样功绩，就有资格得到东帅的亲自接见，况且，从另一层关系说，你还是她的小学弟哦。”

　　郑山河嘴角一掀，苍老的面容浮现一丝戏谑，压低声音道：“学弟、学姐之间，一向是容易发生故事的，你小子又这么出色，我支持你拿下东帅。那样一来，就没什么可担心的了。”

　　“咳……咳……”郑奇正一阵干咳，额头已渗出冷汗，敢这样开东帅玩笑的人，现今的奥丁星域，恐怕只有三个人了。

　　孙言则歪着头，真的在那里煞有其事的思索起来，沉吟片刻，摇头道：“不行呀，煌学姐不是我喜欢的类型，我实在没这个兴趣。”

　　话音落，郑山河和孙言对视一眼，一老一少不由大笑起来，畅快淋漓，颇有点臭味相投的感觉。

　　这时，郑奇正早已推门出去，警戒地看了看外面，生恐周围有人潜伏。若是这一老一少的对话，不慎传扬出去的话，那可是很容易产生风波的。

　　片刻后，孙言和郑山河联袂走出来，两人互相交谈着，趁着这个空档，孙言向郑山河请教【生死乾坤功】的一些要旨，他体内有着【生死元核】的精华，了解一点关于这门绝世武学的信息，能够有助于更快炼化这些力量精华。

　　一行三人边走边聊，朝着庄园前的主宅走去，此时亦是夜晚，整个郑家庄园灯火通明，天空中，则有细雨稀疏的滴落。

　　……

　　郑家庄园，主宅内。

　　偌大的大厅内，正举行着一场晚宴，里面的布置虽然相当简单，毫无奢华之气，但是，这里的每一件陈设皆价值不菲。

　　长长的圆桌上，坐着很多年轻人，正是下午在繁星大厦的那些各个家族子弟，他们正在用着晚餐，彼此兴奋的交谈着。

　　“艾，你们说，下午的那个少年，到底是什么来历？”

　　正说话间，其中一个青年说了这句话，这人是罗布市一个千年武道家族的天才，相当不凡，在众人中也有些份量。

　　餐桌上的交谈声弱了下来，很多人面面相觑，对此表示不知，亦有些人没经历过下午的事情，感到相当好奇。

　　“不满18岁的大武者？你们确定没有看错么，这样的绝顶武道天才，恐怕整个奥丁星域，也找不出几个来吧。”

　　“就是，18岁的九级武者，那是什么概念？在咱们多米尔星各大千年名门学府，好像只有四大骄阳才符合吧。”

　　“四大骄阳中，剑万生和肖绝尘的影像我都见过，绝对不是这两人。”

　　一些人纷纷表示质疑，觉得郑雪波、蓝元等人所说的事情，一定是夸大其辞了，若真有这样的少年，必定在儿时已是相当有名，又怎么可能毫无耳闻。

　　砰！

　　餐桌一侧，蓝元将手中餐具猛地一摔，冷声道：“我有必要因为骗你们么？凭我蓝元的实力，若非是大武者，能仅凭气势压倒我？”

　　闻言，在场众人的议论声低弱许多，有些人心中虽有质疑，但并没有再说出来。罗布市蓝家在奥丁军政两界，都相当有势力，在场的年轻人皆很有眼色，不会因为这件事而得罪蓝元。

　　首位上，郑雪波轻轻放下餐具，微笑道：“蓝元，你不用在意，输给这样的人，其实并不丢脸。”

　　“呵呵，我没生气，只是有些惭愧，与那个少年比，差距太大了。”蓝元哈哈一笑，显得很洒脱。

　　蓝元最在意郑家这位小姐的看法，见她并未因此看轻自己，他顿时一扫颓势，脸色容光焕发起来。

　　与罗布市很多青年男子一样，蓝元也将郑雪波视为最佳伴侣，郑家的女子本身就是无数人追求的对象。而郑雪波更是郑家第三代中，最为出色的一人，自是有无数男人想要追求。

　　随即，一群人展开讨论，猜测下午那个少年的来历，到底是哪一个隐世家族培养出来的天才，气氛相当热烈。

　　正在这时，大厅的侧门打开，三个身影走了进来，整个大厅立时一片寂静。

　　注视着这三个身影，餐桌上的一群年轻人瞠目结舌，目光纷纷聚焦在最前面的那位老者身上，这身形样貌实在太熟悉了，或者说，整个罗布市的居民，没有不认识的。

　　因为在罗布市的中央广场上，就竖立着那座雕像，与这位老者一模一样。

　　郑家的定海神针——郑山河上将！

　　在场的年轻人一个个呆若木鸡，这位老人家不是从不见客么，怎么会突然跑出来。

　　餐桌主位上，郑雪波连忙站起来，慌张道：“爷爷，您怎么来了。”

　　哗啦……整个餐桌上的人不约而同，纷纷起来，一个个慌忙行礼，向郑山河恭敬打招呼，这位老爷子可不是想见就能见上的，趁这个机会，怎么也要留一个好印象。

　　“这个时间，还在一起聚会用餐？都什么时间了！”

　　郑山河浓眉皱起，一股如山的威严涌出，“你们这些年轻人，越来越安逸了，该修炼的时候不修炼，该学习的时候不学习，该睡觉的时候不睡觉，若是战争爆发，你们到战场上又会什么？只有当炮灰送死的命。”

　　声音虽轻，却令在场的年轻人直冒冷汗，不敢有半点反驳。面前这位老者即使退居二线，但在奥丁星域依旧有着崇高威望，随便跺跺脚，整个奥丁星域都会颤一颤，哪怕是军部的那位总帅对其都相当礼遇。

　　郑雪波咬着嘴唇，这种聚会的举办，乃是她父亲郑奇正吩咐的，这是促进各个家族之间联系的一种方式。现在，却被爷爷一顿喝斥，她心中有些委屈。

　　这时，郑山河转过头，望着孙言，目光柔和，微笑道：“现在的小字辈越来越安逸享乐，小言呀，你别见笑。”

　　孙言微微一笑，没有说话，这是郑家的家事，他不方便发言。

　　众人这才注意到郑山河身边的少年，待看清孙言的模样，郑雪波、蓝元等人差点惊呼出声，这人不就是下午在繁星大厦遇到的那个少年么？


第525章 军部的接待

　　郑雪波瞪大眼眸，凝视着孙言，神情间满是难以置信，从郑山河随意的态度中，可见这个少年在爷爷心目中的份量。那种说话的语气笑容，郑雪波只有在以前君卿准将军来访时，在爷爷身上看到过。

　　只不过，一个少年能得到郑山河这样的对待，未免太过惊人。

　　在场的其他众人，早已是震惊的冷汗直流，尤其是蓝元更是脸色苍白，这个少年到底是何来历，竟能得到郑山河上将的礼遇。

　　扫视着在场诸人，转头望着孙言，郑山河指着郑雪波，笑道：“这是我孙女雪波，算是我们郑家第三代中比较争气的一个。”

　　孙言微笑点头，道：“和老爷子您，真有几分神似呢，不愧是郑家的人。”这个少女，他下午在繁星大厦就留意到，有着郑家人独有的特质。

　　听到孙言这样说，郑山河不禁大笑，相当开怀，从孙言口中听到这话，令他相当愉快。

　　爷爷这是什么意思，难道……？郑雪波俏脸绯红，瞧了瞧面前这位少年，难道爷爷介绍自己，是想要自己和这个少年有进一步的发展么？

　　在场的一群年轻人神态各异，很多青年皆是面色黯淡，郑雪波是他们心目中的理想伴侣，却想不到郑山河上将竟是当面为别人牵线搭桥，这令他们情何以堪。

　　其中，以蓝元的脸色最是难看，他注视着孙言，这个少年站在郑奇正和郑山河身边，却是不卑不亢，言谈举止，进退有据，完全是平等的态度。

　　单是这样的一份气度，便已超过了在场所有的年轻人，令人望尘莫及。蓝元心中又嫉且羡，又充斥着一种深深的挫败。

　　“小言，雪波这丫头，算是我们郑家第三代中有些才华的，就是缺乏磨砺。以后若是她有什么难处，你到时可要多照拂提携一下。”郑山河又是这般说道。

　　“老爷子，有您在，不需要我的吧。”孙言不禁苦笑，他没想到郑山河还当真了。

　　以郑家在军部的地位，郑雪波将来的道路，必定一片坦途，而自己仅是一个武者，又那里能照拂提携呢。

　　然而，郑山河则是脸色一沉，佯怒道：“这我不管，你到底答不答应？”

　　“是，是，以后有需要小子的地方，老爷子尽管开口。”孙言连忙答道。

　　郑山河这才笑起来，仿佛是放下了一桩心愿，轻叹道：“这些年轻人在一起聚会，高谈阔论，聊起若是战争爆发，他们就会怎样建立功勋。我每每听到这些，就相当忧虑，这些年轻人太过虚浮，若是真的战争爆发，那时青黄不接，前景堪忧。”

　　说着，郑山河拍着孙言肩膀，微微点头，道：“你很好！年纪轻轻，便已有这样的成就，远胜我们这些老家伙当年，真的很好。”

　　孙言不禁默然，他知道郑山河想到了最疼爱的儿子，若是郑不败能平安归来，想必这位老者现在才会真正的开怀。

　　“老爷子，有东帅在，不需忧虑这些。”孙言轻声道。

　　军神坐镇奥丁，所向无敌！

　　这是地球联盟所有人的一种共识。即使孙言心中，对于东方煌的各种做法并不认同，他也不得不承认，正是因为这位不世名帅的存在，奥丁星域才能有这样安定的局面。

　　郑山河摇了摇头，摆手笑道：“不说这些，走吧，我送你出去。”

　　大厅中一片寂静，在场的年轻人纷纷站到一侧，注视着三个人走过去。蓝元则是低着头，眼睛根本不敢正视这个少年，他脸色一片苍白，心中掀起惊涛骇浪。

　　远胜我们这些老家伙当年……？哪怕是昔日的周不凡上将，都得不到郑山河这样的评价，这个少年人究竟……

　　咯吱……

　　大厅的大门打开，外面夜色深沉，细雨纷飞如丝，却有一位军人在门前等候。

　　这个军人笔直站在那里，如一杆标枪，他肩章上有着四颗银星，显示其大校的军衔，闪耀夺目，炫花了大厅中一群年轻人的眼睛。

　　见到郑山河三人走出来，这个军人立刻敬了两个军礼，一个是对郑山河，一个则是对孙言。

　　“郑上将，您好！”

　　“孙先生，您好！”

　　孙言注视着这个军人，不禁诧异，讶然道：“咦，叶……你升职了呀，现在是大校了，恭喜哦！叶大校。”

　　这个军人，正是在南鹰学院监考毕业大考的叶泽枫，孙言想不到来接自己的，竟会是这位。

　　“你……您就别取笑我了。”叶泽枫一阵苦笑。

　　面对这个少年，叶泽枫很想笑骂两句，毕竟，这是他当初监考的学生，自己也算是他的半个师长了。

　　可是，话到嘴边，叶泽枫则是怎么也说不出口，这个少年的履历太过耀眼，其天赋又是如此惊艳，短短的半年时间，这个少年所创下的功勋，便已远胜叶泽枫100年的总和。

　　这样一个少年，一旦进入军部，那升迁之快，恐怕是如坐火箭一般。亦可能如百年前的那些名将一样，一夜之间，便穿着赤红军服，肩章上将星闪耀。

　　注视着少年那张熟悉而陌生的面孔，叶泽枫再次敬礼，低声道：“孙先生，我们走吧，元帅在等您。”

　　孙言微微点头，与郑山河、郑奇正告别，郑山河则脱下了身上的风衣，亲自为孙言披在身上。这一举动，令叶泽枫心神震动，却是不敢言语，恭敬为孙言打开车门，两人坐了进去。

　　随后，军用加长的悬浮车启动，车灯亮起，驶入雨幕之中，消失在茫茫的夜色中。

　　……

　　片刻后，这辆军用悬浮车已驶离罗布市，城市的灯火逐渐远离。

　　靠在座位上，孙言伸了一个懒腰，嬉笑道：“叶大校，我还没吃晚饭呢，有没有酒喝？”

　　“……”

　　坐在旁边，叶泽枫一阵无语，这可是要去见军部的总帅，这少年竟还想喝酒，也太没礼貌了吧。

　　不由的，叶泽枫想到了当初在南鹰学院，这个少年的性子也是这样跳脱，想不到现在并没有太大的变化。

　　“我们军人执行任务期间，不会携带烟酒等相关物品的。”叶泽枫低声说道。

　　孙言一挑眉头，一脸的嫌弃，撇嘴道：“叶大校，你不用说这些冠冕堂皇的话，我早就听人说起过，你们这些校级军官，十有八九都携带了私货。你不用不好意思嘛，咱们也都是熟人，就分一点给我嘛。”

　　这些军中的私密事，自是老郑和孙言提及的，当时老郑说起这些事，亦是教导孙言怎么当一个军中的老油条。却是不会想到，这个少年仅是半年的时间，便已达到了这样的地步。

　　肩膀上，小狗崽乐乐也附和的叫唤起来，一人一狗期盼的望着叶泽枫。

　　“我真的没有。”叶泽枫连忙澄清，感到额头隐隐做疼，这个少年太难搞了。

　　见孙言依旧不相信，叶泽枫急忙说道：“我现在执行的是元帅颁发的命令，又怎么可能携带那些东西，孙先生，我现在身边是真的没带酒。”

　　“哦，这么说，你以前一定私藏过喽？”孙言眨巴着眼睛，斜眼问道。

　　“这……”

　　叶泽枫顿时瞠目结舌，几乎要当场抓狂，这个少年实在太刺头了，七弯八绕就给被他绕进去了。

　　随后，叶泽枫干脆正襟危坐，对于孙言的询问，完全当作没听见，生恐言多必失，被这个少年抓到把柄。

　　见叶泽枫不言不语，仿佛成了一具雕像，孙言相当无聊，眼珠一转，嘀咕道：“哼，一会儿见到东帅，我就说叶大校你在半路上体罚我，要她为我主持公道。”

　　“滚，体罚你？我打得过你么？”

　　终于，叶泽枫再也忍耐不住，差点从座位上跳起来，指着孙言破口大骂，这小子太古灵精怪了，难怪能成为林星河导师的关门弟子，这两人根本是一个模子出来的。

　　听着叶泽枫的破口大骂，孙言则是笑嘻嘻的，毫不动气，一直等叶泽枫骂完，他才窜到旁边，搂着叶泽枫的肩膀，道：“就是嘛，叶大校，咱们都是熟人了。你之前还那么客气，得多生分呀，要是刀老师知道了，还要责备我目无尊长呢。”

　　“你……你现在就尊敬师长了么？”叶泽枫又是好气又是好笑，却是说不出话来。

　　他也是明白过来，孙言是不喜被人那样恭敬对待，所以才故意刁难。只不过，叶泽枫心中叹息，他是奉命来接人，以孙言自身的实力、天赋和成就，被这样对待是应该的，否则，就是失礼了。

　　“你小子见到元帅，可不能这样不着调。”叶泽枫低声提点道，生恐孙言这跳脱的性格，惹得东方煌不喜，那时可就不妙了。

　　这个少年和东方煌的关系，严格来说，应该比其他人都亲近。只不过，这近百年来，东帅积威所致，军人无人敢有所冒犯。

　　孙言连声答应，心中却在嘀咕，在龙兽深渊里，他都直接怒斥的东方煌，已算是把这位彻底得罪了。等到见面时，就算再不着调，也不算是很过分了。

　　望着窗外，四周的景物不断后退，这辆军用悬浮车逐渐飞离地面，孙言有些诧异，问道：“叶大校，咱们不是前往军部的总部么？难道靠这辆悬浮车驶向太空？”


第526章 相见

　　奥丁军部的总部，实则即是第一集团军的星球战舰，据说，这艘星球战舰飘忽不定，一般徘徊在奥丁中央星系附近，其目的是震慑和监视中央星系进驻的那些类人族同盟。

　　叶泽枫瞪了他一眼，没好气道：“元帅乘坐私人战舰，亲自来见你的，你小子真是好大的面子。”

　　“哦，这样呀。”孙言眨巴着眼睛，恍然点头。

　　“你这小子，别一点不当回事，这是莫大的荣誉。等见到元帅，机灵一点，别惹得她老人家不高兴。”叶泽枫继续提醒着。

　　说到底，叶泽枫还是将这个少年当成晚辈，担心孙言到时有所冒犯，那可不是好玩的。

　　孙言则是频频点头，一脸虚心受教的乖巧模样，他心中却是知道，东方煌根本不会因为别人的冒犯，而将谁放在心上。

　　见还有些时间，孙言便坐到一旁，取出那双【深岩龙拳】，埋头研究起来，这些天忙于赶路，他有些疏于修炼了。

　　“这是……”

　　叶泽枫大校心中震动，他一眼就认出这双拳套，乃是一件战痕武器，并且，品质在C级以上。

　　从得到的资料中，叶泽枫知道孙言已是八级巅峰武者，可是，这样的武者能够使用战痕武器，却是极为罕见的。一般来说，只有九级巅峰的大武者，才能够使用战痕武装，哪怕是叶泽枫自己，现在已是九级武境中阶，也是无法催动战痕武器的。

　　嗡……那双深色的拳套光芒闪烁，流转出一缕缕波光，孙言则是将一道内元注入其中，催动了这双拳套。

　　见状，叶泽枫不禁摇头，他心中很是后悔，当初在南鹰学院，如果态度再强势一点，将这个少年挖到第一集团军，那该有多好。

　　旁边，孙言已是心无旁骛，全神贯注于【深岩龙拳】中，这双战痕拳套经历龙兽深渊的战斗，又有了一些新的变化。

　　元力灌注入拳套中，仿佛鱼儿在水中游弋，毫无一丝滞涩，孙言感到这双拳套戴在手上，甚至察觉不到一丝重量。

　　并且，这双【深岩龙拳】尚有一股暖流，一丝丝融入他体内，令他的元力运转更加迅快。

　　这种现象，即是战痕武器独有的特点，这种武器不仅能承载武者的元力，使其战技的威力得到增幅，另一方面，则能在战斗中，产生一种力量，反过来补充武者损耗的元力。

　　这种情况，乃是战痕武器中印刻的战痕，通过元力激活之后，释放出的一种能量，相当于战痕布势凝聚的力量。

　　战痕武器中的战痕印刻，通过千锤百炼，再经由不断的战斗，则会和武器本身逐渐融合，呈现各种全新的能力，同时，通过不断的战斗，武器本身也会和武者越来越契合。

　　每一件战痕武器铸造出来，必然要经历这一阶段，这即是战痕武器的“开光”。

　　这双【深岩龙拳】的情况，则要更加特殊一点，因为通过郑家特殊的锻造之法，这双战痕拳套是能不断强化的。

　　关于这双【深岩龙拳】的强化，之前郑不败并没有细说，只是言明到时就会明白。

　　现在，孙言算是摸清了一些，这双战痕拳套的强化途径，其中一条，必定是通过不断的战斗。

　　经历龙兽深渊的战斗之后，这双【深岩龙拳】里印刻的那道原始战痕，已是更加的凝练，孙言注入元力，心神沉浸其中，能够清晰看到这双武器的核心，那道龙形战痕的变化。

　　两个月前，这双【深岩龙拳】刚铸造出来时，孙言勉力印刻的两道原始战痕，皆是相当简陋，凝结的龙形若有若无，仿佛随时会消失一般。

　　对此，孙言一度相当沮丧，他原先曾想，若是等到实力再强大一点，由此凝结印刻的战痕，必定会相当完美。

　　现在看起来，孙言的担心则是多余的，此刻的一双拳套中，那两道龙形战痕已是相当清晰，约莫只有拇指盖大小，却是栩栩如生，比之原先的模糊，却是要生动无数倍。

　　并且，注入元力后，这两道龙形战痕便亮了起来，释放出一道道光线，宛如脉络一般，延伸蔓延至整个拳套，使得这件武器越发的轻盈。

　　“原来，通过不断的战斗，【深岩龙拳】才能不断强化，彻底完成‘开光’阶段。”孙言此时才恍然。

　　郑家的独门锻造之法，其特殊之处，恰是延长了战痕武器的“开光”过程。因印刻的原始战痕不同，郑家铸造的战痕武器，其“开光”过程最长的，据说可超过数百年。

　　这一先例，乃是发生于数千年前，据郑不败所说，那件武器最后已强化至S级的品质。

　　孙言听得相当神往，若是这双【深岩龙拳】最后也能强化到S级的品质，那是多么美妙的事情。

　　不过，这一过程则是极为漫长，其中不仅需要经历不断的战斗，并且，也需要经过再次的锻造，武器每提升一个品阶，皆有失败的可能性。

　　默默地运转内元，孙言体会着【深岩龙拳】的妙处，他感到拳套中的原始战痕尚未完成，还能够持续壮大。

　　咯噔……一声轻响传来，车身一震，已是停了下来。

　　“嗯，已经到了么？”

　　孙言回过神来，将元力从【深岩龙拳】中缓缓收回，发觉这辆军用悬浮车已停在一艘飞船的舱口内。

　　砰……舱门关闭的声音传来，整艘飞船泛起一股奇异的波动，将这艘飞船隐蔽起来，虽是悬浮于半空，但已是了无痕迹。

　　这种隐形装置，与现阶段的任何装置皆有不同，即使是高级武者也难以察觉痕迹，只有飞船内部的人员能感觉到飞船的存在。

　　“元能和战痕结合的隐形装置。”孙言心中一惊。

　　在鬼王星得到白修罗遗留的科技资料后，孙言曾翻阅过一些，他立刻认出这艘飞船的隐形装置，已超越了现有的科技水平。

　　显然，奥丁军部也隐藏了很多秘密武器，难怪在数月前的那场战争中，能够击溃两大帝族的联军。

　　跟随在叶泽枫身后，两人朝着飞船的上层走去，一路上碰到很多军人，皆是八级武者，甚至有武学大师的存在。

　　可以想见，东帅的私人飞船武装力量之强大，恐怕单是这一艘飞船的兵力，就足以抗衡一个军团。

　　“阿言，你是刀团的学生，我又是刀团带出来的兵。听我一句，一会儿见到元帅，一定要有点礼貌，知道么？”叶泽枫依旧在提醒着。

　　“我知道的，叶哥，这个我很有分寸的。”孙言也是真诚的回应。

　　从叶泽枫的态度中，孙言能清晰感受到其关怀之意，他心中相当感动，自是连声应是。

　　片刻后，孙言和叶泽枫来到飞船顶层，合金门朝两侧滑开，呈现出一个小型会议厅。

　　厅中的长桌上，摆放着两份餐点，首位上端坐着一个女子，眸如轻烟，静静地坐在那里，却仿佛端坐于一个王座之上。

　　她穿着赤红军服，肩章上金剑徽章闪耀，婀娜的身段仿佛是一具完美的雕像，找不出一丝的瑕疵。

　　抬起头，这个女子注视过来，那双美眸古井不波，却令人有种无法形容的惊艳。

　　算起来，这已是孙言第三次见到这个女子，饶是如此，他还是出现了第一次相遇时的短暂失神。

　　“元帅，孙先生来了。”叶泽枫站在门口，一边恭敬行礼，一边向孙言使眼色。

　　略一怔神，孙言清醒过来，脸上浮现笑容，挥手道：“煌学姐，学弟我来啦！晚上好呀。”

　　噗通……叶泽枫脚步一踉跄，差点当场跌倒，他心中咬牙切齿，这个混蛋小子，难道就不能收敛一点么？就算你是元帅的学弟，但这么亲密的称呼，是第一次见面就能叫的么？

　　“你来了，坐吧。”东方煌微微点头，示意孙言坐下。

　　孙言也不客气，径直走过来坐下，看着面前丰盛的食物，笑嘻嘻道：“还是学姐关心我，知道我饿着肚子，特地为我准备了这么丰盛的夜宵。”

　　“这是你应得的，等吃完了，再谈事情吧。”东方煌颔首，挥挥手，示意叶泽枫退下。

　　门旁，叶泽枫立刻行礼，瞧着狼吞虎咽的孙言，他暗中不禁摇头，只能无奈的退了出去。

　　大厅中，只有东方煌和孙言两人，后者埋头狂吃，连连称赞美味，又将小狗崽乐乐拎出来，丢了几块肉给这个小家伙。

　　瞧着堆在面前的几块肉，乐乐吞咽着口水，小心翼翼的看了看东方煌。从它的直觉中，就能感觉到这个女人的可怕，一双狗眼眨巴着，可怜兮兮的流着口水。

　　“吃吧。”东方煌轻语。

　　汪汪……小狗崽乐乐笑逐颜开，立刻扑上去，大口撕扯咀嚼起来。它也是饿坏了，片刻的时间，便将一堆肉啃得干干净净，连骨头都嚼成粉碎吞了下去。

　　“吃饱了，吃饱了……”

　　孙言拍着肚子，望着面前空空如也的盘子，颇有些意犹未尽。这些食物的美味，超出了他的想象，比之厉二、铁勺大叔的厨艺还要优胜数分。


第527章 离去·平行的两人

　　不愧是军部总帅呀，聘请的大厨也如此不凡。

　　孙言暗中感慨着，目光瞅了瞅东方煌面前满满的食物，他很想扑过去，端过来吃掉。不过，这种想法只能是想想，真要付诸行动，孙言还是有一点儿压力的。

　　放下餐具，孙言擦了擦嘴，脸上笑容渐敛，忽然问道：“煌学姐，蝶舞将军待在你身边，她是心甘情愿的么？”

　　对于罗蝶舞的感情，孙言心中一直有点复杂，不过，他一向是有担待的男人，如果罗蝶舞不是自愿待在东方煌身边，他一定会将其带走，不惜一切代价。

　　闻言，东方煌这时才抬起头，默默端详着孙言，这种目光很熟悉。当初在血锚海盗团的大本营，孙言就被这样审视过，在这种目光下，他有种无所遁形的感觉，一切的秘密都被看透一般。

　　“不管怎么说，蝶舞将军第一次是给了我，身为男人，担负起照顾她的责任，那是应该的。”孙言平静说道。

　　“蝶舞的性子你应该知晓，她和你之间的关系，只是一场意外。她回到军部之后，再没有找过你，你应该明白她的意思。”

　　东方煌声音平淡，仿佛是在述说一件微不足道的事情，却令孙言心中恼火。

　　不过，孙言心中也很清楚，若是罗蝶舞想来找他，早就来了，不会到现在也没消息。

　　“既然这是蝶舞将军的意思，我当然没有意见。我只是想告诉她，若她不想我负她，我就绝不会负她。”孙言的性子也是洒脱，旋即便放下了心思。

　　拿起餐巾，东方煌轻轻擦拭着嘴唇，她的动作极为优雅，仿佛是一位天生的皇族。

　　“蝶舞是我的朋友，也是我最得力的下属，但她的事情，我不会管，也不会干涉。就如学弟你的两个红颜知己，我征召她们进军部，一方面是她们有这个资格，另一方面，也是不想她们受到许家的暗算，第三方面，也是让你没有后顾之忧。至于其他的用心，你不要担心，我这一生对待同族，从未用过诡谋。”

　　静静地坐在那里，东方煌淡淡的述说着，她的声音悦耳动人，却毫无一丝平仄的起伏。

　　若是这番话，换成其他人来说，哪怕是声情并茂，孙言也会嗤之以鼻。可由东方煌说出来，则是令人不由不信。

　　正如东方煌自己说的那样，她崛起于奥丁的这100多年，对待同族从不用诡谋。哪怕是当初白狱星的覆灭，她亦只是静静旁观，坐看着一个星球的灭亡。

　　这样的人物，确实绝艳今古，令人畏惧又敬佩。

　　大厅中，孙言沉默不语，他满腹的底稿无处可说，这种感觉尚是第一次，心中不禁狂呼这个女人太厉害。

　　略一停顿，东方煌继续道：“我们奥丁军部一向赏罚分明，于公来说，言学弟你这半年来建立的功勋，被直接任命为候补将官，也是无可厚非；于私来说，你和我都是星河老师的学生，我改换一下奖励的内容，也是合情合理的。”

　　孙言张了张嘴，只能苦笑道：“谢谢，煌学姐。”

　　“现在，我们来谈一谈你的功勋奖励。我给你开出了这样的奖励，你自己选择一下。一年后进入军部，由我亲自授予你少将军衔，我也特别允诺你开设第九集团军，拥有其他集团军统帅的一切权利。”

　　“什么？”

　　闻言，孙言心神俱震，注视着东方煌不似人间的绝美容颜，他差点以为自己的耳朵出现了问题。

　　“煌学姐，你这是开玩笑吧？”孙言的喉咙有些干涩。

　　授以少将军衔，开设第九集团军，拥有其他集团军统帅的一切权利……这样的奖励若是传扬出去，必定会掀起轩然大波，这可是权柄滔天的奖励。

　　况且，东方煌一向杜绝奥丁星域出现不稳定因素，却这样纵容自己，她难道就不担心么？

　　“并不是玩笑，现今的奥丁星域一片安定，但是，将来战争爆发，JW联盟若执意暗杀我。我终不是武宗，一旦遭遇兽皇强者，难免出现意外，整个奥丁星域就会分裂。”

　　说到这里，东方煌抬头，注视着孙言，淡淡说道：“而言学弟你有着无与伦比的潜力，将来很有可能达到和我一样的高度，若是我意外身死，你依旧能执掌奥丁军部。”

　　“煌学姐你真是未雨绸缪，一切以奥丁星域的安定为第一考量啊！”孙言不禁笑起来，既是嘲弄又是叹服，沉声道：“这样的奖励，我能拒绝么？”

　　整个会议厅中，气氛骤然凝滞，东方煌端坐在那里，神情、举动丝毫未变，却有一种莫名的压抑弥漫开来。这种压力并不强烈，却令人心神俱震，宛如一块巨石压在心头。

　　小狗崽乐乐见状，有些承受不住，呜咽一声，便窜回了孙言的上衣口袋。

　　“【无双君王势】！”孙言心中暗惊。

　　郑山河曾提及，【无双君王势】的威力最重气势，往往气势激发，则能借用天地之力，形成一股沛然莫御的大势，不战而屈人之兵。

　　现在，东方煌仅是气势稍稍外放，便具有如此的威势，若是真正展现实力，那该有多么恐怖。

　　这时候，孙言才想起来，面前的这位倾世女人极可能是日轮强者，堪称是奥丁星域的最强者之一。

　　“煌学姐，你开出的奖励非常丰厚，可是，我无法接受，我不愿成为你这样的人。”孙言沉声说道。

　　生死关头，亲眼看着朋友死亡；明明有能力救援，却要顾全大局，见死不救……这样的事情，百年来，东方煌必定经历了很多。

　　想到自己有一天，也可能成为同样的人，孙言无法接受。

　　“这只是军部颁发的奖励，你是有权利拒绝的。”

　　东方煌目光沉静，淡淡道：“你说一下想要的奖励，我会尽力满足你。”

　　孙言略一沉吟，说道：“我是武者，我想迈上武道的巅峰，用自己的双拳保护亲人、朋友，还有奥丁星域。我不希望在修炼的路途上，军部一再的阻碍我。”

　　不断修炼，晋升武宗，登临武道巅峰，孙言相信到那时，足以保护那些自己珍视的人们，这是他心中的道路。

　　“双拳破星空么？你的理想与昔日的巫校长很相似呢，不过，你确实有这样的可能。”

　　东方煌嘴角微掀，似有一丝窒息的绝美笑容浮现，却又一闪而逝，“可以，我尊重言学弟你的意见，军部不会勉强你，我当然也不会勉强你。不过，单是这样的要求，并不足以补偿你建立的功勋。”

　　随后，东方煌提出了很多名誉性奖励，比如名誉上校军衔，军部名誉元能机师，10万社会贡献值等等，其奖励之丰厚，令孙言眼花缭乱，对此他是毫无意见。

　　有便宜不占是傻瓜，孙言对于这些奖励，那是照单全收了。

　　说到风铃雪和水帘晴时，东方煌凝声说道：“特别征召这两个女孩进入军部，言学弟你的因素只是很小的一方面。风铃雪是风震的女儿，她进入第一集团军参谋部，可以令风家更加偏向军部；水帘晴是林丹老师的学生，我当然会多加照顾。这两个女孩在将来，能成为奥丁新一代的卓绝人物，我加以提携是应该的。”

　　听着这番解释，孙言毫无意见，他虽不赞同东方煌的做法，但是，对于这位传奇学姐，则是极为佩服。

　　片刻后，东方煌说完这些奖励后，便不再言语，逐客的意思很明显。

　　“煌学姐，那我走了，再见，祝您永远美丽，笑口常开。”孙言笑嘻嘻的说着，转身就离开了。

　　合金门重新关闭，孙言站在门口，深吸一口气，平复着激荡的心情。他不禁摇头苦笑，知晓从此之后，与军部的这位总帅则是走在两条平行的道路上，恐怕再难有所交集。

　　随即，孙言展露笑容，神情越发坚定，迈步离开了。

　　……

　　会议厅中，东方煌依旧坐在桌前，她面前投影着一张全息拟真星图，显示着类人族同盟和JW联盟的浩瀚星域。

　　“再不久，第五次斯诺河战争就要爆发了。”东方煌低声呢喃，似是自言自语，又似与旁人交谈。

　　会议厅的阴影中，一抹倩影出现，罗蝶舞高挑的身影出现，缓步走了出来，她依旧戴着青色魔鬼面具，气质越发冰冷。

　　“煌帅，你担心下一次战争，地球联盟会战败么？有你指挥军部，应该万无一失。”罗蝶舞轻声说道。

　　东方煌眼帘微微低垂，淡淡道：“能打败我的，只有我自己。”

　　注视着这个掌控奥丁的女人，罗蝶舞沉吟片刻，终于是说道：“那个孙言，煌姐，你真的不会干涉他么？”

　　“你还是忍不住问了。”东方煌抬起头，美眸若轻烟，淡淡笑道：“你好像很久没有这样称呼我了，你呀，还是逃不脱女人的天性，把身子给了他，连心都一起给了么？”

　　闻言，罗蝶舞低着头，不言不语。

　　“我既答应了他，自不会进行干涉，否则，星河老师也不会放过我，那老头子发起火来，我还是很头疼的。”

　　抬头凝视着那张星图，东方煌的眸子仿佛透射了星空，“言学弟若是能晋升武宗之境，自是能跳出我布置的棋盘，一切的结果如何，就看他自己了。”


第528章 赛加达斯的郁金香酒店

　　此时，孙言则在西兵域中部的一片原始森林中，一边咒骂着，一边咬牙切齿的穿行森林。

　　“这个混蛋叶大校，有必要这么恶整哥哥我么？信不信我向煌学姐举报你，检举你渎职，这样摧残我这棵未来的花朵。”孙言竖着中指，对着夜空恶狠狠的比划着。

　　刚才叶泽枫直接将他从飞船里丢出来，幸亏孙言已是八级武境巅峰，即使是在高空中，依旧能短暂滞空，缓缓落到了地面，则是身处于这片原始森林中。

　　“唉，这家伙一定是看准我宅心仁厚，不会去举报他的。”

　　孙言摇头叹息，辨明了方向，朝着西兵域的赛加达斯市走去。既然来到了西兵域，肯定是要见一见贝隆，否则被这个小气的家伙知晓，恐怕真的要和他绝交了。

　　……

　　清晨，这片原始森林边缘，孙言在林间小径上缓步而行。

　　半个晚上的时间，他已横穿了这片森林一小半的面积，即将走出这片茂密的原始森林。

　　这片森林乃是西兵域的荒野区域，里面生存着大量的中级异兽，寻常的武者想要穿行这片森林，乃是相当困难的事情。

　　不过对孙言来说，则是轻而易举的事情，他也趁着赶路的期间，拿这些中级异兽练手，熟悉八级武境巅峰的力量，同时淬炼【深岩龙拳】中的原始战痕。

　　握着这双拳套，深色的拳套表面沾着血渍，孙言感受着体内汹涌澎湃的元力，八级武境巅峰的内元极为强大，他已在元力大周天的基础上，隐隐触摸到了与天地之力沟通的门槛。

　　现在的孙言若想突破，可以在极短的时间内，晋升至九级武境，刷新有史以来的最快修炼纪录。

　　17岁的九级武者，堪称是百年来，最年轻的大武者。

　　不过，孙言依旧不考虑现在突破，他体内的【生死元核】精华之力，想要完全吸收，还需要一段时间。若是现在选择突破，这部分精华之力很容易流逝，那未免太过可惜。

　　“唉，【青檀压元功】确实神奇，竟有巩固境界的神效，若是能多来几次的话，那哥哥我的境界就彻底稳固了。”

　　孙言轻声叹息，脑海中不由浮现罗蝶舞无比曼妙的胴体，自己在她体内横冲直撞的美妙滋味，着实是舒爽到骨子里了。

　　奶奶个熊，哥哥我想这些干什么，男人真是下半身动物啊！

　　孙言无奈苦笑，旋即将这些杂念抛诸脑后，前方已是森林的边缘，一座城市的轮廓浮现眼前。

　　林间小径的尽头，乃是一条宽阔的道路，直通向前方的一座城市，那就是孙言的目的地——赛加达斯市。

　　眺望着这座著名城市，凭孙言的目力能清晰看到，尚是清晨时分，这座城市上空已穿梭着悬浮车，来往穿行，极为热闹。

　　“这就是赛加达斯市么？哥哥我来啦！”孙言略一怔神，便兴高采烈的窜上了大道。

　　也无怪乎孙言兴高采烈，与严肃的罗布市不同，西兵域的赛加达斯市以美食、美景和美女著称，一直是无数人向往的城市。

　　在孙言小时候，就一度幻想能来到赛加达斯市，领略一下这里的美女风景。不过，在那个时候，这种想法无疑是一种奢望，那时的孙言连饭都吃不饱，又那里能来这里。

　　快步窜进赛加达斯市的西边，站在街头，望着人来人往的拥挤场面，孙言发觉这座城市的繁华，还要超乎他的想象。

　　“哇，那位姐姐的胸部好大！”

　　“靠，那位美丽姐姐穿着透视装，这么牛叉！”

　　“咦，这位姐姐穿得好清凉，这才是春天呀！真是要风度不要温度！”

　　左顾右盼，入眼处皆是靓丽的美女，孙言的眼睛有些应接不暇，嘴里不断吞咽着口水，口中嘀咕着：“天堂呀，真是天堂！难怪木桶那么想来这里，这里真是人间天堂呀！”

　　肩头，小狗崽乐乐则是盯着各种美食，小家伙也是垂涎三尺，恨不得钻进每一家店中，将美食全部品尝一遍。

　　一人一狗走了半个小时，也才前进了500多米，他们已被满街的美女、美食炫花了眼睛。

　　良久，孙言才反应过来，擦了擦嘴角的口水，慎重点头道：“不行，哥哥我要镇定，先去找贝隆这小子再说，等一会儿让他带着咱们，好好领略一下这里的美女和美食。”

　　汪汪……乐乐举着四只爪子，毫无异议的赞成，小家伙也是等不及要吃大户了。

　　“郁金香酒店，贝隆上次说的是郁金香酒店吧……”

　　孙言向街上的路人问明方向，朝着赛加达斯市的南边走去，那里则是郁金香酒店的所在地。

　　郁金香酒店，乃是赛加达斯市的标志性建筑，只要稍微熟悉这座城市的人，都知晓这座酒店的地址。

　　片刻后，孙言来到城市的南边街头，站在一栋风格古典的高楼面前，啧啧赞道：“这就是郁金香酒店么？瞧这格调，并不比繁星大厦逊色多少呀，看起来贝隆这小子很有些家底。乐乐，咱们这次可以吃大户了。”

　　想及上次在白狱星，贝隆是乘坐私人飞船离开的，孙言就将其归类为狗大户的层次。现在看这座郁金香酒店的规模，贝隆的家底，恐怕能再升一个台阶，归类为超级狗大户的行列。

　　“耶，哥哥我等会要一边吃，一边拿，还要抱着美女。”

　　这般思忖着，孙言快步走进了郁金香酒店，找到大厅的服务人员，声称自己要找布雷斯。

　　“您要找布雷斯先生？”那个服务人员瞪大眼睛，再一次的确认。

　　孙言回忆了一下，上次贝隆确实这么告诉他，到郁金香酒店找一个叫布雷斯的老者。

　　“没错，我找布雷斯。”孙言肯定的回应。

　　这个服务人员面露难色，微笑道：“请问这位先生，您有预约么？”

　　“预约，还要预约？”孙言不禁诧异，略一沉吟，道：“你告诉布雷斯先生，就说我找贝隆，我是那小子的好友。”

　　“贝隆……？”这个服务人员更加疑惑，显是对这个名字很陌生。

　　不过，瞧着孙言虽然年轻，但有一种不凡的气度，这个服务人员还是拨通了通讯，将这件事报告给了上司。

　　“先生，您请稍等，等一下会给您答复的。”

　　“好的。”孙言也相当客气，他心中则是嘀咕，看起来这个布雷斯是郁金香酒店的高层。

　　在等待的时间，孙言有些无聊，索性扫视起大厅里过往的美女，打发等待的时间。

　　郁金香酒店格调高雅，这里进出的女人亦多是美女，孙言眼角的余光乱瞄，真是大饱眼福。

　　正在观赏美女的时候，一阵阵的议论声传入耳中，引起了孙言的注意。

　　“艾，你听说了么，最近咱们多米尔星，可真是热闹啊！”

　　“你说的是哪一件？军部在帝风学院驱逐迦雷族么？嘿，还真是大快人心。”

　　“这只是其一，我在意的是军部特招的那两个帝风学员，一个是绝顶天才，一个是林丹导师的得意门生。”

　　“不错，这两个学员能得到军部特招，极可能是咱们奥丁星域将来的大人物。”

　　……

　　听着不远处，一群人的议论，孙言默默聆听着，看起来铃雪和帘晴的事情，倒是引起了不小的波澜。

　　另一边，又是一群人的议论声传来。

　　“听说不久前，东临剑万生在绝尘星上，将东临温家的一处产业连根拔起，击毙了十数位武学大师。”

　　“是的，我也听说了，这是四天前的事情。不愧是四大骄阳之首，剑万生惊才绝艳，恐怕不久之后，就能晋升称号武者境了。”

　　“四大骄阳之首？那倒未必，如今年轻一辈的四大骄阳，除了剑万生和肖绝尘有过交手，后者被完败，其他三人之间向来没有交集，孰强孰弱，还不好说。”

　　“没错，剑万生在数月内，踏遍多米尔星，击败了近百位武学大师，但也未必是最强骄阳。据说，帝风学院的那位星翼已晋升武学大师境，其战力已直逼称号武者，两人若是交锋，胜负难料。”

　　“不错，就说咱们西兵域马贝尔家的那位公主，据传闻也已晋升武学大师境，已将马贝尔家的【流光剑技】修至大成，同样的深不可测。”

　　“不管怎样，这么多天才涌现，这是我们地球联盟的幸运……”

　　大厅中，很多人议论纷纷，讨论着最近发生的重大消息，孙言默默聆听，心绪震动，年轻一辈的四大骄阳，终于开始展露光芒。

　　剑万生数月之间，击败近千名武学大师，剑试天下，已是震惊了整个奥丁星域，而林冰岚和马贝尔·胧皆晋升武学大师境，同时刷新了最快修炼纪录……这样的成就令同辈望尘莫及。

　　不过，孙言有些奇怪，从这些人的议论中，他则是没有听到任何关于自己的消息。这并不是坏事，相反，孙言还很希望无人知晓自己，可是，斯诺河太空防线的那场战斗，即便无人知晓那架【炎光战虎号】的驾驶者是他，那也应该传播开来才对。

　　转念一想，孙言便是恍然，显然是军部封锁了一切消息，外界无从得知。


第529章 赛加达斯市的七大天才

　　“煌学姐，她难道早知道的决心。”孙言心中叹息。

　　东方煌实是惊艳的天骄，若非两人所选择的道路不同，孙言很想和这位学姐多亲近，讨教武道上的至理。可惜，现在彼此是渐行渐远，即便不会成为敌人，也难以成为朋友。

　　或许，世间的事往往如此，有些人注定是陌路。而东方煌所选择的道路，注定不可能有朋友。

　　正在默默思忖，身后一阵脚步声急促传来，一个悦耳的声音随后响起：“请问，您是言先生么？”

　　转头望去，孙言眼睛微亮，一个动人的女子站在身后。

　　这人穿着剪裁得体的红色西装，举止得体，落落大方，胸牌上显示是郁金香酒店的经理，她的态度极为恭敬，微仰着头，注视过来。

　　孙言略一沉吟，点头道：“没错，我就是，布雷斯先生不在么？”

　　“您好，我是本店的经理刘昕，言先生，见到您非常荣幸。”刘昕绽放靓丽的笑容，恭声答道。

　　虽说见到美女，这是一件赏心悦目的事情，但是，孙言此行的目的可不是为了见美女。

　　“布雷斯先生现在有事么？那我晚点再来吧。”孙言转身离去，准备晚点时间再来。

　　见孙言想要离开，刘昕连忙说道：“言先生，布雷斯先生现在不在酒店里。他正在赶过来的路上，您请稍等，我先为您安排一个座位。”

　　大厅的周围，来往的人们不禁投以惊异的目光，若是在平时，郁金香酒店的经理可不是说见就见的。

　　哪怕是赛加达斯市的高层人物，来到这座郁金香酒店，也未必能得到郁金香酒店经理的亲自接待。

　　因为这座酒店的开设，乃是由西兵域各大家族集体投资的，最大的股东是马贝尔世家。除非是一些世家、大家族的重要人物到来，郁金香酒店的经理才会亲自接待，这个少年如此年轻，竟能得到这样的待遇，到底是何来历？

　　一双双目光投注过来，聚焦在孙言身上，这些人的眼神有着好奇和探究。

　　见自己瞬间成为焦点，孙言微微皱眉，道：“随便给我安排一个座位吧，没必要这么客气。”

　　“好的，言先生，您请跟我来。”

　　刘昕带着孙言来到酒店二楼，为他安排了一个幽静的座位，端详着这个少年的一举一动，她也是心中惊异，摸不清这个少年的来历。

　　刚接到酒店总负责人布雷斯的紧急通知，让她速度来接待这位言先生，在郁金香酒店任职这么多年，刘昕还从未见布雷斯先生这样慎重的。

　　“言先生，这个座位还满意么？”刘昕弯着腰，小心询问，随着她弯腰的动作，雪白的乳沟若隐若现。

　　“行了，你不用招待我，等布雷斯过来了，通知我一声就好了。”孙言挥挥手，他发觉越来越多的人注意这里，感到有些不耐。

　　闻言，这位郁金香的酒店经理松了口气，微笑着退了下去，经过拐角时，勒令服务员要照顾好这位少年。

　　坐在舒适的椅子上，孙言惬意的吐了一口气，身上的倦意消散不少。环顾四周，光顾郁金香酒店的客人，皆是衣着名贵，举止得体的上流社会精英，倒是让孙言有些格格不入。

　　虽说以身份来说，孙言与以前已是天壤之别，无论是帝风学员的身份，亦或是军部的名誉军官，孙言早已能跻身社会的最顶层。

　　可是，他一向不喜这些精英们的惺惺作态，更不喜欢在这种场合，与这些人有什么交集。

　　“贝隆这小子，在这里不会也是这一番德行吧？那哥哥我就懒得在这里多待了。”孙言喃喃自语。

　　这时，楼梯口出现一群人的身影，这是一群年轻人，一个个衣着光鲜，男的气宇轩昂，女的光彩照人，其中有一半人散发着强烈的波动，显示出不俗的武道修为。

　　“那不是哥尔斯密家的加比么？”

　　“还有郭家的郭天逸，任家的任正初……”

　　“黎家的黎惜云也来了，赛加达斯市的七大少年天才竟来了四位。”

　　二楼的餐厅里，很多顾客窃窃私语，显是认出了这群年轻人的来历，纷纷感到吃惊。

　　孙言转头望去，扫视一圈，双眸中异彩一闪即逝，便是看清了这群年轻人的虚实，他心中微感诧异，这群人当中竟有四名七级武者，其中两人更是七级武者巅峰。

　　“相比罗布市各大家族的年轻一代，赛加达斯市更胜一筹呀。”孙言给出这样的评价。

　　之前在罗布市，遇见的郑雪波、蓝元等人，其中实力最强的方才是六级武境巅峰，年龄亦超过20岁，将来恐怕会止步于九级武境巅峰。

　　而现在的这群年轻人，其中的三男一女皆是刚过20岁，便已是七级武境巅峰，将来很有可能晋升成武学大师。

　　环顾一圈，孙言便收回目光，这群人并没有太多值得注意的地方，即使是那三男一女，在他的心目中，也仅是不错而已。

　　片刻后，这群人在餐厅中坐下，聚在一起，高谈阔论，笑语连连，引得周围人们侧目，成为了所有人关注的焦点。

　　这群人中，其中一位棕色卷发的男子坐在中央，他皮肤白皙，目光如电，浑身散发着浓烈而冰冷的气息，周围的同伴们都给予他足够的尊重。

　　“加比，听说这次宙凰财阀举办的‘西兵交易盛会’，有珍贵的【致密冷凝魔钢】交换，你若是能入手，【冰魔功】就有希望更进一步。”其中一人这般说道。

　　那个棕色卷发男子加比闻言，浓眉一挑，顾盼道：“只要在盛会上出现【致密冷凝魔钢】，我志在必得，黎惜云，你可不能和我抢。”

　　言语间，皆是不容置疑，充满了命令的口吻。

　　唤做黎惜云的女子，穿着蓝色紧身皮衣，身材火爆，整个人仿佛冰中火焰，她闻言秀眉一挑，冷笑道：“你志在必得？加比，【致密冷凝魔钢】对你修炼的【冰魔功】有帮助，对我们黎家的【寒冰夺焰诀】同样有极大裨益，凭什么要让给你。”

　　“哼，那到时看你能不能拿出好东西来，交换到【致密冷凝魔钢】。”加比冷笑不已，眼中不屑一顾。

　　“行了，行了。你们俩少吵两句，看在我和任正初的面子上，就各退一步吧。”其中一个身形修长的绿发男子微笑道。

　　旁边，被唤做任正初的是一个魁梧大汉，他浓眉皱起，沉声道：“这场西兵交易盛会上，珍稀的物品、材料皆可能出现，【致密冷凝魔钢】虽然稀少，但还称不上是珍宝。你们争什么，到时一人一半就好了。”

　　显然，任正初在这群人中极有威信，加比和黎惜云冷哼一声，便是不再言语。

　　不远处的角落里，孙言听到“西兵交易盛会”的名字，感到相当陌生。不过，这场盛会既是宙凰财阀举办的，又能吸引这么多家族成员，想必是有精彩之处。

　　“西兵交易盛会，等见到贝隆，正好让他带着去见识一下。”孙言暗中思索。

　　距离“双风武斗会”还有近一周的时间，从西兵域赶往东临域，乘坐飞行器的话，一个晚上便可抵达。因此，孙言并不担心自己会迟到，正好趁着这段时间，领略一下赛加达斯市的风光，与贝隆好好聚一聚。

　　关于暴风学院和帝风学院的这场武斗会，实则即是互相上门砸场子，纯是一场乱斗而已，以孙言现在的实力，早已凌驾于名门学员之上，本是看不上眼。不过呢，以执法队总队长冯炎的话来说，这是身为帝风学员、执法队队员的责任问题，务必是要参与其中的。况且，孙言对暴风学院向来没有好感，这样教训对手的好机会，他是不会错过的。

　　怎么布雷斯还没有过来？想着想着，孙言便是有些不耐。

　　这个时候，那个绿发青年站起身，向周围微微鞠躬，朗声笑道：“本人是郭家的郭天逸，我和朋友们要商讨一些要紧的事情，想占用这一层餐厅。诸位，还请现在离开，所有的账单算在我身上。”

　　闻言，整个二楼餐厅的顾客纷纷起身，很干脆的离开了这里，甚至有人向绿发青年点头致意，丝毫没有被打断用餐的不快。

　　片刻后，整个二楼餐厅除去这群年轻人，已是空空如也，绝大部分顾客都走光了。当然，角落的座位上，孙言依旧端坐在那里，望着窗外，怔怔出神。

　　注视着孙言的背影，见其丝毫没有起身离开的意思，绿发青年郭天逸的脸色微沉，平静说道：“那个座位上的小兄弟，能否给我郭某人一个面子，我和朋友们有事商讨，请你先行离去。”

　　对于郭天逸的话，孙言恍若未闻，伸手逗弄着肩头的乐乐，不断弹着小家伙的脑门，惹得后者龇牙咧嘴。

　　见状，郭天逸脸色泛冷，沉声道：“喂，我说角落里的那个家伙……”

　　话音未落，孙言微微侧头，戏谑道：“喂，我说你们这群家伙，我想一个人静一静，你们能不能给我一个面子。换一个地方去嚷嚷？”

　　“什么？”

　　“你这家伙，再说一遍？”

　　“好大的胆子，那里来的不长眼小子！”

　　一群人勃然色变，霍然站起，其中有很多人释放元力，刹那间，整个二楼餐厅被强烈的元力波动笼罩。


第530章 受害者

　　周围，郁金香酒店的服务人员则是面无人色，这一切发生的太快，他们根本没有反应过来。

　　端详着孙言的背影，郭天逸目绽精光，冷笑道：“看起来很面生，也难怪这么狂妄，真是无知者无畏。哼，哼……”

　　“和这家伙啰嗦什么，直接丢到大街上去。”加比已是迈步而出，全身寒气弥漫。

　　这群人当中，唯一坐着的是任正初，他微微抬头，看了孙言背影一眼，沉声道：“加比，这里是郁金香酒店，不要太过。”

　　“放心，我不会让这小子流一滴血的。”

　　加比双脚一动，已窜至孙言身后，他双掌覆盖着薄冰，元力光辉涌动，冰寒刺骨，朝着孙言双肩扣去。

　　“狂妄的小弟弟，今天就让哥哥我教你什么是谦逊！”

　　砰！

　　一双覆着薄冰的双掌扣下，却是未触及孙言肩膀，便已被小狗崽乐乐接住。小家伙举着前爪，轻而易举抵在加比的掌心，一双狗眼充满好奇，仿佛是奇怪这个卷发的家伙是要给主人按摩吗？

　　“丢出去。”孙言头也不回，轻声说道。

　　汪……乐乐立刻会意，前爪扣住加比双掌，小身躯一旋，如抡风车一般，便将这个高大青年直接丢向楼下。

　　嗖……加比身体凌空，想要迅速调整身形，安全着地。却被孙言拇指轻弹，一道指风无声无息袭出，刺入加比全身，封锁住他全身的气机，令其难以动弹。

　　砰……

　　一声重物坠地的声音响起，加比垂直跌落在一楼大厅，整个人身体僵直，已是昏迷过去。他全身泛起一层青紫的冻斑，一头卷发也布满冰屑，仿佛是【冰魔功】的反噬所致，实则是孙言的那道指风中，蕴含一丝极寒真意，锁住了加比全身的气机。

　　二楼，任正初、郭天逸等人纷纷色变，加比竟被一头迷你狮毛犬给扔出去，跌到一楼不醒人事，这怎么可能？

　　在众人当中，加比是七级武者，乃是他们当中的佼佼者。而哥尔斯密家的【冰魔功】更是攻防一体的武学，哪怕是其中最强的任正初，也难以在一个回合将加比击败。

　　可是，这个少年肩头那条小狗，竟能瞬间击败一名七级武者，这简直是噩梦中的情景。

　　“那条小狗是高级异兽！”任正初目光一凝，低沉说道。

　　“高级异兽？！”郭天逸脸色阴沉，忽然厉声道：“你这个混蛋，一定是JW联盟的奸细，潜入我们奥丁星域，意图不轨。朋友们，大家不用对他客气，一起上将他拿下。”

　　呼喊间，一群人已站了起来，任正初、郭天逸、黎惜云走至最前面。三人浑身散发浓烈的气息，提聚全身的内元，准备全力一击。

　　三人皆不愚笨，面前这个少年虽未动手，但则给他们太大的压迫感，仿佛是一头凶兽静坐在那里，隐隐散发着可怖的气息。

　　“动手！”

　　“躺下！”

　　任正初三人交换眼神，齐齐一声喝斥，招呼着身边的同伴，一道道身影飞袭过去。

　　这时，二楼的楼梯口，郁金香酒店的经理刘昕出现，她也是刚得到汇报，心急如焚的从办公室跑过来，便看到这样的一幕。

　　“住手！”刘昕急呼，她虽不知孙言的身份，但是能得到布雷斯先生那般重视，必定是来历不凡，背景惊人。

　　而在场的任正初、郭天逸等人，亦是赛加达斯市各大家族的天才成员，这两边无论闹出任何意外，那后果都相当严重。

　　“呵……”

　　一声轻笑传来，声音虽轻，却清晰入耳。孙言端坐在那里，左拳握拳，整个拳头忽然呈现朱色，炙热如火，强烈的气息喷薄而出。

　　咚……那只左拳颤动了一下，一道搏动的声音响起，犹如心脏的搏动，却是回荡在所有人耳边。

　　一股炙热如阳的气息狂涌，朝着四周扩散，若波涛汹涌，滚滚袭来。

　　任正初等人首当其冲，禁受不住这股力量冲击，身体如遭雷轰，脚步一顿，便是倒飞出去，一个个口喷鲜血，跌落在地。

　　其中有些人修为不够，受到这股炙热之力冲击，直接瘫软在地，晕厥过去。

　　星轮之力——握心轮！

　　这是孙言鼓动心脏的元力池，震荡其中的星轮雏形，以炎阳真意释放出的一股力量。亦是星轮之境的一丝奥义，元力达至八级武境巅峰后，孙言对【混元阴阳一气劲】的体会更加深刻，已能掌握一丝星轮武者的奥义。

　　这一式握心轮，以八级武境窥及星轮雏形，以炎阳真意释放而出，犹如十一级凶兽的气血喷发，堪比一头小火山的爆发，任正初等人首当其冲，又如何禁受的住。

　　咚……孙言握着左拳，又是一道炙热气息喷涌而出，恐怖的赤红气息席卷，他的那个拳头一片火红，仿佛是握着一轮太阳。

　　噗噗噗……任正初等人只觉一股磅礴的气息袭来，胸口几近窒息，纷纷又是一口鲜血喷出，他们的脸色已是苍白如纸，惊骇莫名。

　　仅是坐在那里，握拳作势，便已能完败七级武者，这个少年究竟是谁，如此深不可测，难道是武学大师？

　　“这位先生，这位前辈……”郭天逸连声疾呼，神情骇然，他知道这次踢到铁板，连忙想要补救。

　　孙言端坐在那里，握着左拳，淡淡道：“我让你们换个地方，没听到么？滚……”

　　话音落，从他体内传出一股清吟，如龙吟九霄，震得所有人面无人色。

　　“言先生，请手下留情，布雷斯先生马上就来了。”刘昕站在远处，无法靠近，连声喊道。

　　这一番急转直下，赛加达斯市的一群天才竟被瞬息击败，惊得刘昕连连色变。她连忙高呼求情，若是任正初等人在这里有所闪失，那她也难逃责任。

　　这个时候，一楼的大厅入口，走进来两个人的身影，其中一个是金发老者，戴着圆圆的眼镜，另一个则是一位少年，金发短发熠熠生辉，细长的柳叶眉，唇红齿白，上翘的眼角透着妖异，正是许久不见的贝隆。

　　两人走进大厅，立时察觉到二楼餐厅中的强烈气息，同时抬头望去，瞧见孙言的身影，贝隆则是面露喜色，而那个老者则是一脸惊容，快步朝二楼奔去。

　　一阵脚步声传来，两人已来到二楼的餐厅门口，看到里面躺了一地的人群，皆是脸色一变。

　　“言先生，手下留情，手下留情！”那个金发老者连忙喊道。

　　贝隆走进餐厅，瞅着孙言那熟悉的面容，嘴角微翘，却是说道：“哼，你这家伙还真会惹事，想让我们郁金香酒店关门大吉么？”

　　瞧见贝隆的身影，孙言心情立时大好，收敛元力，快步走了过来，一把扯住贝隆的手，神情悲戚。

　　“贝隆，你来的正好，这帮家伙聚众想要围殴我。他们眼见我是外来者，又带着一些珍稀物品，就想要巧取豪夺。哥哥我奋起反抗，还是被他们抢了东西。贝隆，哥哥我身心受到严重创伤，你一定要帮衬兄弟我一把呀。”

　　一番话如连珠炮一般，孙言说得是声情并茂，声泪俱下，仿佛是被一群壮汉强暴了一样，要多悲惨就有多悲惨，要多委屈就有多委屈。

　　周围，一群人目瞪口呆，任正初等人只觉眼前发黑，头晕目眩，差点想跳起来破口大骂。

　　明明是这少年摧枯拉朽一般，将所有人击溃，怎么倒头来反而成了受害者？这太颠倒是非了。

　　瞧着孙言悲戚垂泪的模样，刘昕苦笑不得：“言先生，您……”

　　“刘经理，还有在场的所有郁金香酒店员工都能作证呀！我是受害者。”孙言振振有词的说道。

　　目光一转，孙言望着这位金发老者，语气哽咽，诚恳道：“您一定是布雷斯先生，您一定要为我主持公道啊！”

　　“……”金发老者嘴角抽搐，差点破口大骂。

　　刚才的情景，明明是孙言端坐不动，彻底击败了任正初等人，现在却当着这么多人面，反咬一口，硬说自己是受害者，这让金发老者如何主持公道？

　　“我们没有抢这位先生的东西！”

　　“是的，绝对没有，我们是无辜的！”

　　郭天逸等人疾呼不止，连声辩解，想要澄清一切。无奈，他们受了暗伤，气机絮乱，那里能说出一句完整的话来。

　　“哼，犯罪者都说自己是无辜的。”孙言斜着眼，一脸的嫌弃，嚷嚷道：“我不管，我是被抢了好多东西，本来准备参加‘西兵交易盛会’，带了30组B级基因原液，还有两块【致密冷凝魔钢】，现在都没了，他们要赔偿给我。”

　　啊噗……任正初等人气极攻心，纷纷又是一口鲜血喷出，差点直挺挺气死过去。

　　30组B级基因原液？两块【致密冷凝魔钢】？

　　这样多物品的价值，就算他们把衣服全脱了，也是赔偿不起，这个混蛋小子太讹人了。

　　一楼的大厅中，加比缓缓苏醒，就听到二楼餐厅中孙言索要的赔偿，当听到两块【致密冷凝魔钢】时，加比急怒攻心，也是一口鲜血喷出，再次晕厥过去。


第531章 故友重逢

　　“这个……”金发老者布雷斯一阵牙疼，只能转头望向贝隆，低声道：“您看，这怎么处理？”

　　他对孙言的底细并不了解，不过，既然这少年是贝隆的好友，又是这样可怕的武学天才，那是如何不能得罪的。这件事的处理，只能由贝隆亲自来。

　　环顾一圈，贝隆眸光微动，似笑非笑，道：“你刚来咱们赛加达斯市，就想敲诈一笔，这可不好哦！这些人当中，有些与我家有旧，不如就让他们赔偿1组C级基因原液吧。”

　　“哼，1组C级基因原液，打发叫花子呢，哥哥我才不稀罕。”孙言微微撇嘴。

　　“就当是赔偿你的精神损失费喽！你现在的身份，何必与他们计较。”贝隆嘴角微翘，没好气的说道，心中却是相当开心。许久未与孙言相见，两人之间没有丝毫生疏，反而越发亲近了，这让贝隆很是欢喜。

　　“好吧，就算哥哥我吃点亏吧。”孙言无奈答应。

　　旁边，郭天逸、任正初等人则是欲哭无泪，明明他们才是受害者，却反而要赔偿别人的损失，这让他们直想吐血。

　　不过，在场的这些青年才俊却是毫无怨言，这个少年实力深不可测，其来历必定惊人，谁也不愿和这样的人物为敌。

　　而那个金发老者布雷斯，乃是郁金香酒店的高层，其身份地位之高，堪比一些千年武道家族的家主，他竟对金发少年贝隆如此恭敬。

　　可以想象，这两个少年必定有着震撼的背景，否则以布雷斯的处事圆滑，必定会妥善处理。

　　与贝隆寒暄一番，两人便走进电梯，布雷斯和刘昕紧随其后，朝酒店最高层而去。

　　郁金香酒店的最高层，布置奢华而典雅，比之帝风学院的那座酒店还要胜出一筹。

　　躺在软椅上，孙言惬意的叹息着，小狗崽乐乐则蹲在一旁，对着面前的一盘肉，大快朵颐，发动着凶猛的攻势。

　　旁边，布雷斯和刘昕垂手站在一旁，两人瞧了瞧贝隆，又看了看孙言，却是有些摸不到头脑。

　　贝隆的真实身份，布雷斯很清楚，可令他感到奇怪的是，孙言既是贝隆的好友，似乎又不知其真实身份，着实有些奇怪。

　　而旁边的刘昕则是一头雾水，她并不认识这个金发少年是谁，可布雷斯的身份地位极为惊人，却对这个贝隆极为恭敬，这令她心中震惊。

　　在刘昕过往的认知中，布雷斯只有在一个人面前，才会如此恭敬。那即是马贝尔家的那位天之娇女，未来的马贝尔世家的家主，其他人可配不上布雷斯这样的对待。

　　刘昕心中纳闷，这个金发少年又是何来历，为何在郁金香酒店任职多年，从未曾见到过？

　　“赛加达斯市真是好地方呀，美女如云，美食遍地，贝隆，我算是知道你小子为何挑三拣四了，有这么多美女在身边，难免会眼花缭乱呀！”孙言笑嘻嘻说道。

　　“就好像刘昕姐姐，那也是难得一见的美女，这里真是天堂呀，男人的天堂！”

　　瞧着孙言摇头晃脑的模样，刘昕脸上浮现红晕，这个少年说话也太不着调了，实在难以将他和刚才的情形联系到一起。

　　旁边，布雷斯则是嘴角抽搐，暗中狂骂，美女如云？赛加达斯市，乃至是西兵域，多米尔星西半球最美的女子就在你面前，你小子有眼无珠么？

　　对面的软椅上，贝隆却是淡淡微笑，将削好的水果放在盘子里，又在琉璃杯中倒了一杯酒，放在孙言面前。后者吃着水果，饮着美酒，连连赞叹，感慨这样才是真正的人生呀。

　　这番举动，让布雷斯眼珠子都差点凸出来，这位竟给别人削水果，倒酒？哪怕是这位的祖母，恐怕也享受不到这种待遇呀。

　　“阿言，你什么时候回到奥丁星域的？”贝隆做完这一切，方才端详着面前的少年，轻声笑道。

　　之前孙言遇袭的事情，贝隆不久就得到了消息，其并没有表露任何情绪，只是拼命修炼，于两个月内取得突破，晋升至十级武境。

　　却在一周前，得到斯诺河太空防线发生的事情，亦知晓了孙言依旧健在的消息。本来，贝隆决定到帝风学院去探望，想不到孙言竟来到了赛加达斯市。

　　“一周前吧，哥哥我在罗布市转悠了一圈，立刻就来看望你了。怎么样，哥哥我这个朋友够义气吧。”孙言拍着胸口说道。

　　“这还差不多。”贝隆微翘的眼角抖动，显得相当开心。

　　这一幕，落在布雷斯眼中，他心中则是掀起惊涛骇浪，这位不会是看上了这位言先生吧。

　　这位言先生固然出类拔萃，武道天赋惊艳，不过，能否与这位相配，恐怕还有待观察呀。就算两人是天作之合，那家族中的阻力，恐怕也是极为巨大。

　　话锋一转，贝隆嘴角翘起，揶揄道：“你小子跑到我这里来，不会是来避难的吧？以你重色轻友的性格，刚回多米尔星就来看望我，这事有蹊跷呀！”

　　“靠，哥哥我仁义无双，贝隆，你小子怎么能这样说我？”孙言连声抱屈，“再说，哥哥我需要到你这里来避难么？我有什么需要避难的？”

　　“你还不知道么？”贝隆笑起来，露出雪白的牙齿，极为灿烂，“你在JW联盟的暗杀黑名单中，已经超过了咱们奥丁的四大骄阳，名列第15，仅次于那些老一辈人物了。”

　　“什么？有没有搞错？”孙言目瞪口呆，顿时觉得食难下咽，杯里的美酒也苦涩起来。

　　旁边，刘昕和布雷斯则是难以置信，齐齐瞪着孙言，想要找寻这个少年身上的特殊之处。

　　JW联盟的暗杀黑名单，一直是奥丁星域很多重要人物的噩梦，不过，这也同样反映出黑名单上这些人的重要性。

　　百年前的第四次斯诺河战争，JW联盟的暗杀黑名单第一位，曾是一代名帅马贝尔·伦索，之后，马贝尔·伦索身死，第一位则变成了军神东方煌。

　　一般来说，这份黑名单上的前100位，皆是奥丁星域举足轻重的大人物，年轻一辈几乎不会列入其中。

　　数年前，JW联盟的暗杀黑名单曾被探知，奥丁的四大骄阳排在前50，这已足显这四位天才的价值。

　　可是，能列入黑名单前20的年轻人，除了百年前的东帅之外，近千年来还从未出现过。

　　面前的这位少年，竟被列入JW联盟黑名单的第15位，那可不仅需要武道天赋超凡脱俗，极可能还有别的原因。

　　与布雷斯、刘昕的震惊和好奇一样，贝隆也同样很奇怪，JW联盟的黑名单中，以东临剑万生排得最高，乃是第32位。

　　这位绝世剑手号称是未来剑宗，事实也是如此，近几个月来，剑万生足迹遍及东临域和北炎域，挑战数百位武学大师，皆是完败对手，已显出未来剑宗的态势。

　　这样的无双剑手，乃是JW联盟欲除之而后快的首要目标，在黑名单上名列第32位，无可厚非。

　　其余三人，星翼·林冰岚排在第36位，马贝尔·胧第40位，北炎肖绝尘则在第49位。

　　这样的黑名单排名，在地球联盟的年轻一代中，已是一个极致。毕竟，JW联盟的黑名单，首先考虑的是暗杀目标的各个方面，比如威望、影响力、掌握的势力等等，武道修为和天赋仅是一个考量方面而已。

　　可是，孙言竟排到暗杀黑名单的第15位，排在他之前的，皆是奥丁星域位高权重的首脑人物。甚至一些称号武者的排名，都不够进入前20名的资格。

　　对于孙言的底细，贝隆知之甚深，这个少年天赋无比惊艳，比之四大骄阳毫不逊色。不过，之前却限于修炼太晚，未能真正的绽放光芒。

　　不过，即便孙言各方面堪比四大骄阳，也不应该将其列入暗杀黑名单前20才对，贝隆不明白为何JW联盟对这个少年会如此重视。

　　“来，说说看，到底发生了什么？”

　　贝隆一边好奇的询问，一边挥手示意布雷斯和刘昕退下去，后两者心中固然不愿，极想清楚缘由，但是，也知晓这是极机密的事情，怀着激荡的心情，布雷斯和刘昕退出了房间。

　　见这两人离开，孙言便开始大吐苦水，将数月前受到许家密谋的袭击，又身陷空间死地，在鬼王星上的种种经历说了一遍。

　　当然，在龙兽深渊中与罗蝶舞春风一度的香艳事情，孙言则没有提及，虽说这种事情，只要是男人都会感到自豪骄傲，但是，既然罗蝶舞不愿跟他在一起，孙言也不想败坏这位绝色名将的声誉。

　　“唉，不就是哥哥我在斯诺河太空防线外，驾驶【炎光战虎号】把万眸血王击退么，就把哥哥我列为暗杀黑名单第15位，JW联盟这帮孙子，也太大题小做了一点。”孙言嘴里骂骂咧咧。

　　任何人知晓被列入暗杀黑名单，排名还那么高，心情肯定不痛快。百年前的第四次斯诺河战争前后，那些排在黑名单前20的超卓人物，皆是遭遇了JW联盟的惊天袭杀。其中，自是以马贝尔·伦索的那场事件，最为震惊世人。


第532章 与友论武

　　“【炎光战虎号】的完全形态，那岂不是说，如果【天地无畏号】能够修复，你极可能掌握那架超级战机的解放状态？”贝隆双眸微微睁大，感到吃惊。

　　“原来如此，难怪JW联盟对你这样重视，现在的你对他们来说太危险了……”

　　贝隆陷入沉思，那沉静的模样妖异而俊美，令孙言啧啧赞叹，暗道这小子的皮囊生的太好了。

　　片刻后，贝隆回过神来，眸中有着奇异的神采，笑道：“这样看起来，JW联盟将你列为暗杀黑名单第15位，那是很正常的。若是再了解你一点，恐怕会将你列为前10的暗杀对象。”

　　闻言，孙言不禁撇嘴，责怪贝隆太不够朋友，竟这样诅咒好友。不过，他心中也很清楚，若是JW联盟探清他的全部底细，无论是白修罗的秘宝，亦或是体内那道龙形虚影被发现，那暗杀黑名单上他的排名，很有可能列入前10。

　　这两样东西，一件能使地球联盟的科技发生飞跃，另一件，则很可能帮助他迈入武宗至境。

　　无论那一件，都足以让JW联盟不惜一切代价，将威胁扼杀在摇篮中。当然，这是孙言最重要的两个秘密，即使是自己的父亲，也是绝对不能告知的。

　　“你现在要做的，第一，尽快提升实力，早日突破至十级武境，第二，则是尽快修复【天地无畏号】，那样才有自保之力。”贝隆一针见血，指出孙言要迅速达成的目标。

　　“不错，确实如此。”孙言赞同点头。

　　唯有修炼至十级武境，以孙言积累的底蕴，才能在称号武者面前从容逃脱，而拥有完好的【天地无畏号】，他才能来去自如，甚至在某些情况下，反杀称号武者。

　　JW联盟的暗杀一旦展开，必定不死不休，兽王强者联手偷袭的事件，在既往的历史中也是屡见不鲜。

　　凝视着孙言略显严肃的面容，贝隆却是笑起来，阳光般灿烂，撇嘴道：“不过嘛，你现在这个样子，勉强能做我的朋友了。”

　　奶奶个熊，这才刚见面不久，这小子骄傲狂妄的毛病又犯了。

　　孙言暗骂不已，他倒是差点忘了，贝隆的两个缺点，其一是对女人太不热衷了，另一个缺点就是太骄傲自大了。

　　“哼，你小子别装。”孙言一咧嘴，鄙视道：“哥哥我不仅是武学天才，又是超级元能机师，同时，哥哥我还是首屈一指的原液调配师。”

　　“你？原液调配师？”贝隆这次是毫不相信，神情呲之以鼻。

　　“当然，哥哥我有必要骗你么？不信，到原液实验室中，我亲自调配一支基因原液给你看看。”

　　见孙言一脸笃定，贝隆却是知晓其不着调的性格，摇头道：“还是算了，就算你是首屈一指的原液调配师，那也刚好合格当我的朋友吧。”

　　“你……”孙言只有竖起中指，狠狠鄙视贝隆的骄傲。

　　两人闹了一番，便开始讨论起武学上的问题，孙言正好有很多疑问，旋即和盘托出，咨询贝隆的意见。

　　大厅中，听完孙言的各种疑问，贝隆陷入了沉思，小狗崽乐乐这时已吃得饱饱的，躺在地上，用爪子抚摸着圆滚滚的肚子，惬意的在打嗝。

　　良久，贝隆抬起头，皱眉道：“【混元阴阳一气诀】的修炼，等你返回帝风学院，可以询问林星河导师。这门武学深奥如海，堪称是帝风大武一脉的镇世绝学，若是你晋升称号武者时，能修至身具七大日轮，那战力足以堪比武宗，举世无敌。”

　　孙言默默点头，现在他的【混元阴阳一气诀】的修炼，已达到了瓶颈。关键的原因，还是当初木老头这家伙只给了他上册的功法，后面的内容只有等回到帝风学院，再向木老头，或者说林老头讨要了。

　　“至于【四灵封龙印】，这门仙武战技来历莫测，我知晓的并不会比你多。不过，当初不动龙王战云皇在何处获得【四灵封龙印】，我倒是知晓一些情况。”贝隆压低声音，轻声说道。

　　“哦，你知道？”孙言极为诧异。

　　关于【四灵封龙印】的获得，在翠天树果实遗留的记忆中，孙言也未知晓情况，只知道昔日战云皇通过“森罗万象道”的考验后，已突破至称号武者，堪称是当时奥丁星域的绝世武者。

　　之后，战云皇与友人一起星际探险时，无意中获得了【四灵封龙印】，并在极短的时间内领悟，修炼有成。

　　不过，据说不动龙王战云皇的死因，有一大部分原因也是【四灵封龙印】。

　　见孙言神情诧异，贝隆轻声道：“因为战云皇先生获得【四灵封龙印】的时候，我家族的先祖也在一旁，他们当时是结伴探险的。”

　　“原来如此。”孙言恍然，他心中也是吃惊，贝隆家中的先祖能和战云皇结伴探险，必定也是一位绝世武者。

　　由此可见，贝隆的家世背景必定惊人，不过，孙言有些奇怪，在赛加达斯市的各大势力中，似乎只有马贝尔世家不断涌现称号武者。能培养出贝隆这样出色的天才，其家族估计是万年武道世家，难道他是马贝尔世家中的人？

　　略一思忖，孙言很快将疑惑抛诸脑后，静静聆听贝隆的讲述。

　　“当初战云皇先生刚晋升星轮武者不久，知晓了一处绝密的太空遗迹，他便与友人们一起结伴前往，经历重重险阻，得到了【四灵封龙印】的秘藏。据我先祖的回忆录中提及，【四灵封龙印】乃是这门仙武之技的奠基，想要真正掌握这门惊世之技，必须依靠修炼者的自行领悟和摸索。”

　　“不错，星河老师也是这样说的。”孙言缓缓点头，眉头微皱。

　　这门【四灵封龙印】的进阶，在翠天果残留的记忆中，也仅是延伸出三种技巧，【升龙势】，【狂龙印】这两种技巧他已能掌握。至于第三种技巧……

　　“【地龙升天破】！”孙言眸光微动，这是战云皇领悟的最后一种技巧，不过，并非他此时能够修炼的。

　　修炼【地龙升天破】，需要称号武者境界的元力，即使孙言现在身具七轮，元力雄浑如海，远胜同阶武者，想要进行修炼也是力有未逮。他预计至少要等到十级武境中阶，方才能够修炼这种技巧。

　　“【四灵封龙印】深奥无比，想要真正领悟透彻，恐怕即使修至武宗，也未必能够办到。”孙言不禁叹息。

　　旁边，贝隆赞同的点头，昔日修炼【四灵封龙印】的那位无双强者，以此技纵横泛星域，能以一人之力抗衡整个星域，便可见这门战技的恐怖。

　　那样旷古绝今的战力，武宗、绝代武宗皆无法相比，唯有绝代武宗之上，号称仙武的境界。可惜，纵观历史长河数十万年，也仅出现过三位仙武强者，余者只知仙武之名，却难以窥及仙武之奥义，这是无数巅峰强者的毕生之憾。

　　“不过，那一处太空遗迹的地点，却是在我们母星地球附近的星系。”贝隆一语惊人。

　　“母星地球附近的星系？”孙言不禁一惊，旋即皱眉道：“或许只是巧合，昔日那位仙武强者正好经过那片星系，留下了一些传承。”

　　贝隆摇头也表示不解，这是一个难解之谜，除非亲自到那处太空遗迹探查一番，否则，根本没有任何头绪。

　　不过，以孙言和贝隆现在的实力，这样的想法难以付诸行动。当初战云皇和其友人皆是称号武者，战云皇更是战力滔天，依旧是经历重重险阻，方才最后获得秘藏。

　　孙言和贝隆固然是绝顶天才，但想要真正成形，那也要等到晋升星轮武者，方才能够考虑这件事。

　　两人讨论无果，随即又研究起孙言修炼的【浮光震天诀】和【飓风吞海诀】，尝试将这两门战技进行补遗。

　　【浮光震天诀】乃是贝隆赠予孙言的，可是关于这门战技，贝隆也没有认真研究过，毕竟这门战技与其体质不符，强行修炼是百害而无一益。

　　不过，关于【浮光震天诀】的来历，贝隆则是一清二楚，如数家珍。

　　“星际大航海时代以前，巫岩桥先生远赴中央五大星域，期望在那里习到顶级武学。【浮光震天诀】便是巫先生在那里获得的一门战技，这种武学的前身，乃是一个灭亡高等文明的顶级武学，后由巫先生加以改进，才有了【浮光震天诀】的雏形。巫岩桥先生的武学天赋或许不是最强，但是，他对武学的嗅觉则是古今罕有。”

　　贝隆毫不掩饰对巫岩桥的推崇，对此孙言也极为赞同，巫岩桥能晋升绝代武宗，固然因为其是绝顶天才。但是，以武学天资而论，那个时代在其之上的，尚有数人，比如白修罗，五大帝族的绝世天才……据传这些人皆是惊才绝艳，天资胜过巫岩桥。

　　可是，之后却是巫岩桥后来居上，突破至绝代武宗，震慑整个类人族同盟。究其原因，乃是因为巫岩桥的“专”，专注于一门【浮光震天诀】，终于在100岁之前，将这门战技专研有成，凭此技纵横星空，罕有敌手。


第533章 西兵交易盛会

　　之后，巫岩桥修炼达至瓶颈，他为寻求突破，弃毕生所学不用，专注于创造【混元阴阳一气诀】，终于是凭此功法晋升绝代武宗。

　　这样的做法，只有大毅力、大智慧、大决心的人物方能做到，后辈们对巫岩桥的尊敬也来源于此。

　　“【浮光震天诀】想要进一步完善，只有通过不断的战斗，当初巫岩桥先生就是挑战中央五大星域众多天才，方才将这门战技完善有成。所以，这门战技想要真正大成，唯有不断挑战一途。”贝隆双眸浮动睿智，有一种动人的魅力。

　　孙言缓缓点头，他不由想到了林冰岚，这位天骄学姐已晋升成武学大师，其进境之速，令人瞠目结舌。还有半年的时间，便是他与林冰岚的约战之日，想必那场比斗之后，林冰岚就会远赴中央五大星域，效仿当初巫岩桥先生，挑战五大域众多天才，以期早日迈入武宗之境。

　　林冰岚，或许从她步入帝风学院的那一刻起，她的目标就是武宗至境。

　　“挑战五大域的众多天才么？”孙言露出向往之色，却是知晓自己是无法成行的，他有太多的事要做，无法像林冰岚那样心无旁骛。

　　“至于【飓风吞海诀】，风家的风松创造这门战技时，终究境界太浅。不过，我很看好这门战技，若是能真正补遗完善，极可能是一门顶级武学，功法一体，最适合群战。”

　　对于【飓风吞海诀】，贝隆的评价极高，觉得这门战技在战场上，其实用性反而最强，让孙言在这门战技上多花点心思。

　　继而，贝隆嘴角微翘，眸光微动，道：“这门【飓风吞海诀】虽然不完善，但也是风家的不传之秘，风家那丫头这样传给你，对你很是死心塌地嘛。”

　　“艾，怎么说话的呢？”孙言嚷嚷起来，“什么丫头不丫头的？要叫嫂子，知道不，你小子的语气怎么这么酸？行了，我知道你是嫉妒，哥哥我就不怪罪你了。”

　　说着，瞅着贝隆妖异俊美的面容，孙言摇头叹息：“唉，可惜了你这付好皮囊，怎么对女孩没心思呢？真是暴殄天物呀。”

　　“哼，我嫉妒？”贝隆斜着眼，一脸嫌弃，“我只要勾勾小指头，追求我的人能绕赛加达斯市排十圈。”

　　“哈哈哈……你小子就吹吧！”孙言大笑不已，竖起两根大大的中指，严重鄙视。

　　“不过你小子挑三拣四也是正常的，赛加达斯市美女如云，换成我也挑花眼了。”孙言这般安慰贝隆。

　　贝隆眼底掠过一道光亮，轻笑道：“说到美女，我倒是想起来了，等晚点时间，给你介绍一位倾城美女，你可不要被迷得晕头转向哦。”

　　“切，省省吧，你小子还是留着自己享用吧。”孙言嘴角一咧，不屑道：“哥哥我是名草有主的人，绝对不会沾花惹草的。再说，你会介绍给我，想来也是姿色有限吧，哥哥我可是很挑的，还是算了吧。”

　　经历龙兽深渊与罗蝶舞春风一度后，孙言的心境有了很大的转变，曾经四处游历，左拥右抱美人的想法，已经彻底淡去。他现在想做的只有尽快提升实力，保护身边珍视的人不受伤害，再也没有了四处猎艳的想法。

　　这个混蛋小子！

　　贝隆银牙暗咬，瞧着孙言满不在乎的模样，恨不得扑过去咬他一口，继而嘲弄笑道：“这可是你说的哦，到时候，可别一个劲的流口水哦。”

　　“行了，行了，咱们不说这个，说说‘西兵交易盛会’吧，这到底是怎么回事？”孙言摆摆手，询问起他一直想知道这个事情。

　　“你不知道‘西兵交易盛会’？真是孤陋寡闻。”

　　贝隆心中不快，挤兑了孙言一句，却是没有吊他胃口，随即说道：“这是宙凰财阀发起举办的，面向整个奥丁星域的一场交易大会，在那里只要你手中有好东西，就可能交换到你想要的物品、材料，或者是基因原液……”

　　听着贝隆的讲述，孙言才渐渐明白过来，所谓的“西兵交易盛会”，实则是由宙凰财阀举办，并担任仲裁的一场以物易物的大规模交易会。

　　在这场盛会中，信用点没有丝毫用处，有用的只是人们手中的物品。在这场交易盛会上，有无数的珍稀物品会出现，参与者很可能交换到梦寐以求的东西。据贝隆所说，奥丁星域仅有的几件SS级基因原液、S级以上的战痕武器，都是在这种盛会上出现的。

　　“原来如此，宙凰财阀的影响力真是巨大啊！”孙言不禁感慨。

　　这种盛会的仲裁，也唯有宙凰财阀来担任，方才是能让所有人信服。其余势力，哪怕是军部介入，也可能招来捣乱者。

　　因为各大势力难免都有敌人，只有宙凰财阀这种影响力遍及类人族同盟和JW联盟的超级商团，才能得到各方势力的认可，同样，参与者才会放心的前来。

　　当然，这场盛会不仅是武者们梦寐以求的，对调配师、各大佣兵团来说，亦是梦寐以求的事情。在这场盛会上，将会有很多见不得光的私货出现，并且，在盛会举办期间，其他势力是无从干涉的。

　　“有意思，到时候肯定是龙蛇混杂，一定很热闹啊！”孙言顿时来了兴致，他是少年心性，对这场盛会很有兴趣。

　　见状，贝隆微笑道：“瞧你那兴奋劲儿，‘西兵交易盛会’今晚举行，到时我带你去好了。不过，你可要事先准备一些好东西，免得看到中意的物品，没有东西进行交换。若是身边没有合适的，我给你准备一些吧。”

　　“不用，哥哥我的家底可是很丰厚的。”孙言摆摆手，很是得瑟的说道。

　　确实，孙言的万能背包里皆是天材地宝，无论是【庚水金津】，还是【金冠玉骨鱼】，若是拿了出来，哪怕是这样的交易盛会，也会引起轰动。

　　“珍稀的物品是要准备，不过，品质稍次一点的东西也要有，真正的好东西不到万不得已，不要拿出来交换哦！”贝隆很有经验，告诉交易会上的窍门。

　　孙言频频点头，深以为然，随后就犯难了，他万能背包里的东西，可都是真正的好东西。别的不说，单是成吨的【纯能量物质】，也是价值连城，不适合随便拿出来交换的。

　　至于大量的C级基因原液，以孙言调配师的专业眼光来说，这东西就稀松平常了点，又有些拿不出手。

　　略一沉吟，孙言皱眉道：“贝隆，有没有原液调配实验室，我先调配一些基因原液，以备不时之需。”

　　“你……原液调配……”贝隆嘴角微微抽搐，觉得孙言又在开玩笑了，旋即失笑道：“算了，等晚上我会为你准备一些的。”

　　正说话间，敲门声响起，随后布雷斯推开门，面色凝重，快步走了过来。

　　“小……少爷，家中有急事，储家的那些人又来提亲了，他们这次带来了价值连城的聘礼，正在拜访您祖母蔡夫人……”

　　布雷斯在贝隆耳边窃窃私语，却是瞒不过孙言的耳力，听得是清楚分明。不过，显然布雷斯也没准备瞒孙言，因为他知晓这个少年的实力，这样说话一定会被孙言听到。

　　“行了……”贝隆脸色沉下来，打断了布雷斯的话语。

　　旁边，孙言则是吹着口哨，啧啧道：“提亲？看不出嘛，小隆，你看起来很吃香呀，竟有女方家跑到你这里来提亲，好事，好事呀！”

　　话语一顿，孙言眉头皱起，道：“不过，如果这女人长得太难看，那就坚决不能同意了。这一点，你要慎重呀！否则，以后在床上，你只能关着灯闭着眼，凭感觉做了。”

　　“闭上你的狗嘴！”贝隆气得满脸通红，恨不得将孙言踢成猪头。

　　身后，布雷斯则是目瞪口呆，敢在这位面前这样说话的，孙言无疑是第一个。

　　随后，贝隆让孙言好好休息，等晚些时候再来找他。便与布雷斯一起，匆匆离去。

　　“唉，大家族的成员，也是不好混呀！”孙言摇头叹息，闭上眼躺在软椅上，心神便沉浸在修炼之中。

　　入定之前，孙言又尝试着联系木同，却发觉竟是联络不上。这令他感到奇怪，难道这小子在东临域打野食去了？很有可能，说不定还是和周之昊他们一起，这帮损友啊！

　　怀着这样的感慨，孙言沉浸在入定状态，缓缓运转全身元力，开始进行修炼。

　　……

　　东临域的边缘，一片荒芜的原野上。

　　此时，天空乌云盖顶，电蛇在云层中流窜，明明是正午时分，天空却是漆黑一片，仿佛黑夜提前到来。

　　这片原野上，雾气弥漫，其覆盖面波及整个原野，充斥着一种诡秘的力量。

　　在原野的一处，一群少年正在其中，他们聚在一起，摆成铁桶样的阵形，严阵以待。

　　嗡嗡嗡……

　　浓密的雾气一阵翻腾，密集的破空声接踵响起，一道道箭矢疾掠而至，竟是由烟雾凝聚而成，箭头闪烁光芒，极为锋利。

　　一道道箭矢横空，数量越来越多，转眼间，已是铺天盖地，朝着这群少年奔袭过来。


第534章 荒原困局

　　轰轰轰……这群少年浑身涌现一股股元力光芒，延绵在一起，喷涌而出。一道道掌风、拳劲交错纵横，迎向漫天的箭矢。

　　然而，这些密集的箭矢与劲风撞击，却是纷纷散成烟雾，飘散于无形。亦有许多箭矢竟是划出一道道弧线，避过了掌风、拳劲，朝着这些少年激射而来。

　　这些少年穿着帝风学院的校服，赫然是帝风一年级的新生，赵九辰、吕剑、周之昊、林天王等人皆在其中。

　　这群人中央还站着木同等人，皆是科技院的一年级天才学员。

　　“糟糕，小心，这些烟箭会转弯。”木同在人群中嚷嚷道，提醒同伴们注意。

　　半空中，一道道烟箭犹如飞蝗，仿佛有生命一样，划出一道道弧线，呼啸袭来。

　　“哼！”

　　人群西侧，赵九辰站在那里，双手化爪，直探而出。他的掌心凝练着一股强烈的吸力，将面前的烟箭尽数摄入其中，化为一团烟雾。

　　继而，他双爪一捏，将这团烟雾捏爆。

　　“诡秘伎俩，暴风学院真是无耻。”赵九辰黑发飞舞，浑身元力犹如实质，缓缓流转着，双眼爆出怒意。

　　另一边，人群东侧，吕剑静静伫立，他全身闪耀浓烈的元力光辉，呈古铜色，散布于身周。那元力亦是宛如实质，流转成一个半透明的光钟，一道道烟箭激射其上，尽数被弹开。

　　深吸一口气，吕剑一声低喝，“爆！”周身的元力震动起来，那一顶光钟发出嗡鸣，将周围的烟箭震散成一缕缕烟雾。

　　同一时间，人群的南侧，林天王手持木刀，刀身微微颤动，与周围的空气发生共鸣，一道道透明的刀纹交错，在他面前交织成网。

　　那些烟箭撞在透明刀网上，立时便一支支从中断裂，化为一缕缕轻烟飘散。

　　漫天的箭雨中，亦有一些箭矢穿过三人的封锁，激射向后面的人群，则被周之昊、洛诗瑶、燕天华等人震散，并未造成实质性的伤害。

　　这一阵阵烟箭持续了半个小时，才渐渐消散，周围又恢复了平静。

　　一群少年盘膝坐地，立刻进行调息，恢复损耗的元力。这样的战斗，在一天来，他们已经遭遇了十数次，大大减缓了前进的速度。

　　人群中，周之昊最先调息完毕，一跃而起，环视周围，随即便骂开来。

　　“奶奶个熊，暴风学院这帮孙子，明知这次‘双风武斗会’肯定不是咱们的对手，就玩这么一出阴的。都是一群混蛋二百五，我诅咒谋划这个阴损主意的家伙，男的让他从此不举，女的明天就是歪瓜子咧嘴，长胡子平胸没屁股……”

　　听着周之昊的谩骂，龙平安、木同、格林三人也忍不住，加入其中，自顾自的狂骂起来，足足骂了许久，竟连一句重复的都没有。

　　“这几个家伙，和那家伙越来越像了。”吕剑调息完毕，便是听到周之昊等人的谩骂，他只能无奈摇头，不由想起了孙言。

　　旁边，洛诗瑶、燕天华则在分发基因营养液，让同伴们立刻服用，以保持最佳的战斗状态。

　　另一边，赵九辰也是调息完毕，注视着茫茫的雾海，他面色冷肃，寒声道：“暴风学院真是输不起，明知这一届‘双风武斗会’毫无胜算，就想让我们无法及时赶到暴风。哼，这样诡秘胆小的心思，也指望攀至武道至境？”

　　前一天，这群少年天才在东临域边境城市聚集，朝着暴风学院进发，这是每一届“双风武斗会”的正常流程，也算是一种历练。

　　可是，在进入这片荒原时，一群人则被困在这片雾海中，不时遭遇漫天的烟箭袭击，前进速度大大减缓。若是依照这个速度前进，恐怕赶到暴风学院时，“双风武斗会”的期限已经过去了。

　　人群中，木同捧着通讯器，正在进行调试，却是无法运作，他已尝试了数十次。

　　“不行，这里的仪器无法正常运作，信号也无法传递出去，只能步行横穿过去。”木同无奈摇头，颓然放弃。

　　在这片雾海中，不仅通讯器失灵，任何代步工具都无法正常运作，显然，这片雾海就是为了针对他们。

　　“为了阻止我们，暴风学院可真是花了血本了，布置这样一片面积的战痕阵势。”燕天华感知着周围的波动，确定这片荒原全部被战痕布势覆盖。

　　一群少年皆是齐声冷笑，咬牙切齿，虽说帝风学院和暴风学院向来不和睦，但是，每一届“双风武斗会”表面上都是很和睦的，像这样明目张胆的行为，尚是历届的第一次。

　　“暴风学院当然要阻止我们前往，这一届‘双风武斗会’若再落败，加上前一次武巫星的事件，那暴风学院的声誉将一落千丈。”陈王冷静分析，道出关键的缘由。

　　在场的众人纷纷点头赞同，亦有不少人发出哂笑，嘲弄暴风学院的输不起。

　　数月前，武巫星上发生的冲突，各大名门学府可说是颜面扫地，其中以暴风学院首当其冲。这一届的“双风武斗会”，暴风学院若是输掉，那声誉将跌至有史以来的最低点，这是暴风院部绝不愿看到的。

　　因此，出动武学大师，布置这样广阔的一片战痕阵势，也是理所当然。不过，在吕剑、周之昊等人看来，那则是极为不耻，违背了武者的尊严。

　　“除去这个原因外，还有一个重要原因的。”人群当中，一个戴着厚厚眼镜的少女怯生生说话，引起了周围同伴的注意。

　　在众目睽睽下，这个眼镜少女身体缩了缩，显是不习惯成为众人的焦点。她是科技院的一位调配天才，名叫艾山芙，正是因为她的性格太认生，所以，科技院的老师有意派她出来，与同窗校友们多多接触。

　　低着头，艾山芙踌躇了一会儿，终于鼓足勇气，说道：“据说，前一段时间，虚拟之城阿卑斯的七重门盛会上，一位年轻调配师展现无双的才华，一举闯过了四重门，被视为未来调配学界的真正大师。据可靠的消息，这位调配师先生，就是我们帝风学院的学长呢……”

　　说到这里，艾山芙俏脸涨红，露出崇拜之色，对于这样的传奇人物，只要是年轻的调配师，无人不心怀憧憬。

　　“据说，这位学长和暴风学院有过冲突，声称过一段时间，可能去挑战暴风的科技院，现在他们应该很恐慌的……”

　　见艾山芙猜测的模样太可爱，一群人大笑不已，同时有很多人快意不已，看来这次暴风学院为了保住声誉，真是狗急跳墙了。

　　“嘿嘿，怕什么，就算我们不能及时赶到。孙哥也会如期到达暴风的，到时候，可就有的瞧了……”周之昊贼笑不已，心情则是大为好转。

　　听到孙言的名字，众人神情各异，燕天华撅着嘴，嘀咕这小子命还真是硬，这样都能平安归来，而赵九辰、吕剑和林天王则涌出浓浓战意，时隔数月，他们已是今非昔比，皆渴望与孙言再分胜负。

　　洛诗瑶暗中轻叹，脑海中浮现那个少年飞扬的笑容，他竟平安回归多米尔星，恐怕不久之后，那个少年将一飞冲天，名动奥丁。

　　……

　　同一时间，郁金香酒店的顶层。

　　躺在软椅上，孙言从入定中醒转，看了看时间，已是下午，这次入定的时间并不长。

　　现在的他已是八级武境巅峰，元力几近饱和，随时可以进行突破。可是，身体的四肢百骸中，依旧残留着【生死元核】的精华力量，想要全部炼化，还需要一段时间。

　　这种情况，若是换成其他武者，必定欣喜若狂，每一层境界能进一步巩固，那是梦寐以求的事情。

　　可孙言则没有太多的时间，他需要尽快提升实力，以确保自身的安全。

　　“我现在的情况，已能够修炼【混元阴阳一气劲】的下一层，只有回到帝风学院，找老头子软磨硬泡了。”孙言喃喃自语。

　　知晓木老头的真实身份后，孙言觉得以林星河古灵精怪的脾气，估计想得到【混元阴阳一气劲】的下一层内容，恐怕要费一番周折，说不定还要接受这老头的古怪考验。

　　正思忖间，门外传来一丝气息，若有若无，唯有孙言这样超凡的六识，方才能够警觉。

　　“咦……”孙言依旧闭着眼睛，脑海中则浮现贝隆的身形。

　　孙言暗骂，这小子终于来了，把哥哥我一个人晾在这里，真不是待客之道。

　　大门轻轻推开，熟悉的声音传来：“你倒是会利用时间，这么点时间还在修炼。”

　　随着这道熟悉的声音，伴随着一缕若有若无的香气，闻之心旷神怡。同时，耳边响起小狗崽乐乐呜呜的低唤，声音里似有着诧异。

　　不过，孙言依旧没有睁开双眼，他正在缓缓收敛元力，结束这次的修炼，知晓是贝隆前来，他没什么可担心的。

　　“当然，武学一道，如逆水行舟，不进则退，哥哥我当然……咦，好香……”

　　一股幽香扑鼻，孙言嗅了嗅，睁眼诧异望去，下一刻，他的双眼猛地圆睁，嘴巴张得大大，几乎是能塞下三颗鸭蛋。


第535章 倾城少女

　　身后，大厅的入口处，则是站着一位金发少女，她穿着白色金边的男士礼服，金色长发如阳光般灿烂，她的睫毛很长，颤动间便溢出无比的性感，翘起的眼角透着无穷的妖魅，酥胸高耸，将白色礼服高高撑起，腰如细柳，盈盈不禁一握，那双腿浑圆修长，整个人宛如一具最完美的艺术品。

　　这个金发少女浑身有着矛盾的气质，宛如公主一般高贵端庄，可她的男士穿着，则有着无比的妖异气息。这样的绝色少女，孙言可谓是生平仅见。

　　注视着这个绝美少女，孙言呆若木鸡，良久，他刚想说话，却是喉咙“咕噜”一声，吞咽了一大口唾液，口水都差点流出来了。

　　“那个……贝隆呢……”孙言捂着嘴巴，干笑着张望，掩饰自己的丑态。

　　他心中则是狂骂，这美妞不会是贝隆的相好吧，那哥哥我可要正经一点，朋友妻不可欺，可不能让人误会。

　　“哼，瞧你那谗样。”金发少女撇嘴一笑，却是中性的嗓音传出，正是贝隆的声音。

　　这时，一只粉红兔子从少女背后探头，咧着兔嘴，露出两颗兔牙，朝着孙言傻笑，正是兔子小哀。

　　“贝隆，你……”孙言霍然瞪大双眼，倒吸一口凉气，全身毛骨悚然，失声道：“你小子男扮女装么？你难道喜欢男人，奶奶个熊，哥哥我要和你绝交。”

　　“滚，你才男扮女装呢！”金发少女美眸一瞪，却是不可方物，声音如酒般醇厚，悦耳醉人，“我们马贝尔家的【拟形术】，独步奥丁，即使是以你的眼力，之前也看不出端倪来嘛。”

　　“呃，【拟形术】，马贝尔家……”

　　孙言呆愣片刻，猛地醒悟过来，在白狱星上，他先是遭遇马贝尔·胧与数位强大武者的战斗，之后，就遇到了身受重伤的贝隆。当时贝隆的伤势，可不就是那几位武者所致，只不过因为性别原因，孙言没有考虑其他。

　　现在知晓【拟形术】，孙言还有什么不明白的，贝隆对那座军事指挥部了如指掌，那是理所当然的。因为那里埋葬的，就是她的祖父，一代名帅马贝尔·伦索。

　　“你是……马贝尔·胧？”孙言喉咙有些干涩。

　　“怎么，难道我不像么？”金发少女轻转一圈，脚步轻盈，那风姿难以言喻，美得令人窒息。

　　孙言只觉嘴里口水直流，已是泛滥成灾，差点要从嘴角流出。这美妞太迷人了，天生就有种无可比拟的风情，令人难以挪开目光。

　　“没有，没有，很像，很像……”孙言连连摇头，只觉目眩神迷，这个金发少女太过美丽，令他心脏怦怦乱跳。

　　“哼，瞧你那色狼样！”

　　马贝尔·胧轻移莲步，来到孙言面前，俏脸与他相对，那金色长发中，容颜美丽如画，肤色如凝脂般雪白，当真是美不胜收。

　　这张绝美容颜就在眼前，近在咫尺，双眸妖魅，红唇艳丽，张合间，可见如玉贝齿。

　　马贝尔·朦凑近，轻声道：“你之前不是信誓旦旦，说再美的女人，你都视若粪土么？”

　　“这个，我有说过么……”孙言干笑不已，他很想凑上前，径直吻上那完美的红唇，却是觉得这样做，可能会破坏两人之间的友谊。

　　红唇微翘，一抹绝美窒息的笑容溢出，马贝尔·朦伸出手指，点在孙言的胸口，轻声道：“那么，阿言，你现在想不想欺负我呢？”

　　靠，奶奶个熊，这美妞敢调戏我？哥哥我是这么好被调戏的么？

　　“想，当然想了。”

　　孙言立时伸出双手，想要擒住那条蜂腰，将这美得惨绝人寰的少女搂紧怀中，狠狠地品尝那丰润的红唇。

　　然而，双手刚触及那小蛮腰，碰触到惊人的弹性时，面前则是人影一闪，马贝尔·胧已出现在数米之外。

　　她浅笑着，微翘的眼角风情洒落：“你这色狼，想占我便宜，那也要抓住我才行。”

　　“嘿嘿，你以为跑的掉么？”孙言嘿嘿直笑，那模样真是一副色狼样，踏着【罗天步】，便已追了上去。

　　两道人影绕着大厅，一前一后，追赶不停，前方的马贝尔·胧身形如电，她仅以足尖触地，却是迅快无比，这是马贝尔家的【流光步】，堪称是武宗绝学。

　　马贝尔家的流光绝学，其来历源远流长，据传在马贝尔家的先祖与罗赛族通婚之前，这门武学便已在家族中流传，深奥无比。

　　而与罗赛族通婚后，马贝尔家则是天才辈出，自是将流光绝学更加发扬光大，使这个家族不断壮大，早在母星地球年代，马贝尔家便是一支巨擎世家，便有强大武者坐镇。

　　至于孙言施展的【罗天步】，同样是堪比武宗绝学，不过，在两人的追逐中，孙言能察觉到马贝尔·胧的元力延绵不绝，似是无穷无尽，确实已晋升武学大师的境界。

　　若是真比速度，以孙言八级武境巅峰的实力，想要追上马贝尔·胧着实困难。可是，她却故意保持一个距离，不远不近，始终就差那一点距离。

　　两人一前一后，追逐了许久，依旧是不远不近，马贝尔·胧则是浅笑不已，时不时回头撩拨孙言，一副任君采摘的模样，恨得孙言一阵牙痒。

　　大厅中，兔子小哀则和小狗崽乐乐蹲在中央，两个小家伙不时抬头看看主人，自顾自消灭面前的食物。两个主人既然那么喜欢跑步，那就随他们去好了，两个宠物是比较懒的，不愿意多挪动一步。

　　良久，孙言见追逐无望，嚷嚷道：“该死的，我说美妞，你明明千肯万肯，那就从了哥哥我嘛，何必跑呢？”

　　“哼，你这色胚子，哪只眼看到我中意你了？别自作多情，有本事来抓我呀。”马贝尔·胧戏谑说着，脚步却未稍停，依旧是疾行不止。

　　“喂，你仗着比哥哥我多修炼两年，这样公平么？既然让我追你，那就该将内元压制在八级武境嘛。”孙言很是无赖的建议，却是速度越来越快。

　　“若是世上的事情，皆是如此公平，那还会有战乱嘛？别异想天开，来抓住我，就任你处置哦～！”马贝尔·胧回眸一笑，当着是百媚绽放，说不尽的诱惑。

　　孙言恨得牙痒痒，却是无可奈何，不过，让他这样放弃，则又是做不到的。他的性格一向执着，绝对不会先行放弃。

　　想及在白狱星上的事情，孙言眼珠一转，贼笑道：“当时在军事指挥部，我赤身裸体的模样，都被你看光了，你要对我负责才行。对了，觉不觉得哥哥我裸体的样子很男人？是不是很雄伟。”

　　“呸……”马贝尔·胧俏脸绯红，这个少年太不要脸了，这种事情竟还拿出来说。

　　“你这色胚子，现在我就废了你！”

　　马贝尔·胧一指点出，一道虚无的指风袭来，无声无息，却是锋锐无比，竟是仅次于当初剑万生的惊艳一剑。

　　“【流光剑技】！喂，你想谋杀老公么？”孙言大声嚷嚷，却是不闪不避，一拳轰出。

　　这一拳蕴含龙形气劲，与这一道【流光剑气】碰撞，竟是无声无息的消融，未发出任何声响。

　　“你的【四灵封龙印】掌握的不错嘛。”马贝尔·胧浅笑不已，那模样高贵中带着一抹灵动，令人心神俱醉。

　　孙言的拳头则是一丝疼痛，他暗中咋舌不已，两个境界的差距，确实太过明显。若是换成其他的武学大师，孙言倒是丝毫不惧，但是面对马贝尔·胧，即使这位骄阳天才是刚晋升十级武境，也远非一般的武学大师可比。

　　这和孙言的情况一样，若是他能成功跻身武学大师的行列，必定在同阶武者中所向披靡。

　　正在这时，门外传来轻微的脚步声，马贝尔·胧和孙言同时停住脚步，两人听出这是布雷斯的脚步声。

　　咚咚……

　　大门敲响了两声，布雷斯推门而入，看到恢复真身的马贝尔·胧时，他心中不禁泛着嘀咕，这位马贝尔家的公主看来是真喜欢上这位言先生。不过，事情看起来相当麻烦，马贝尔家的门槛太高了，超乎了常人的想象。

　　“胧小姐，夏家的夏文先生来了，他执意要见您。”布雷斯恭敬说道。

　　闻言，马贝尔·胧面色泛冷，柳眉微挑，漠然道：“你不会告诉他，我正在修炼，任何人都不见么？”

　　“胧小姐，以夏文先生的身份，这样的理由您来说是可以，我是不敢说的呀。”布雷斯一脸无奈。

　　夏家的夏文，那可是奥丁调配委员会的副主席，地位超然，即使是奥丁军部最有权势的统帅们，见到夏文也不会怠慢。

　　见状，孙言低声道：“胧，怎么了，你要是有事，就先去忙，不用管我的。”

　　一边说着，孙言则是走到马贝尔·胧身边，不由分说牵起她的小手，轻轻揉捏着，感受着那柔若无骨的触感，很是流氓的笑起来，总算是让他逮到机会，抓住这美妞的小手了。

　　旁边，布雷斯一双眼珠子差点掉到地上，他看到了什么，胧小姐竟任由别的男人牵她的手，并且没有反抗。


第536章 公主的学徒男友

　　瞧着这一幕，布雷斯脑部传来一阵晕厥，这情景太令人难以置信了，若是传扬出去，恐怕这位言先生会被赛加达斯市的所有男人追杀至死。

　　“哼，你让我去忙？”马贝尔·胧美眸一瞪，嗔怪道：“你知道夏文那糟老头子来干什么的么？他是来劝我答应储家的提亲，你是要我去答应喽？”

　　“呃……”孙言眨巴着眼睛，声音立时高亢起来：“提亲，凭什么答应呀！”

　　“凭什么呀，那个储家的孙子有哥哥我英俊高大威猛么？没有哥哥我出色，就让他去吃屎！奶奶个熊，别让哥哥我看到，否则我将他打成一条死狗。”孙言捏着金发少女的小手，一脸的咬牙切齿。

　　“粗鄙！”马贝尔·胧瞪了他一眼，却是莞尔一笑，若百花绽放，明艳动人。

　　布雷斯则是暗中叹息，看来胧小姐确实中意这位言先生，这位少年也确实出色，若是抛开胧小姐马贝尔家继承人的身份，两人着实相配。

　　“言先生，储家是奥丁的调配世家，乃是仅次于四大调配世家的大家族，与小姐的祖母蔡夫人关系良好。储家这一代的储浩淼亦是调配天才，以家世和才能两方面来说，倒是勉强能配得上胧小姐。”布雷斯微微鞠躬，说出了储家的来历。

　　“行了，布雷斯，这些不用说了。我选择男人，不需要别人来干涉。”马贝尔·胧面色转冷，打断了布雷斯接下去的话语。

　　“是！”布雷斯连忙答道，心中则是叹息，马贝尔家的这对祖孙，皆是这般出色和强势，让旁人头疼不已。

　　想到马贝尔·胧的祖母蔡夫人，布雷斯心中有着畏惧，这位蔡夫人正是昔日马贝尔·伦索元帅的妻子。能与这位名帅结合，并掌控马贝尔家近百年的女人，其眼光、手腕无比强势。

　　直到马贝尔·胧的出世，蔡夫人对马贝尔家的影响力才有所减弱，这位胧小姐武道天资号称骄阳，其处事、机心则如其祖父伦索元帅，被视为马贝尔家未来的希望。

　　可是，这一对祖孙的关系并不融洽，这也并不奇怪，如此强势的一对女性，即使是至亲，也很容易产生矛盾。

　　“不过，胧小姐，夏文先生可是您的长辈，你突破九级武境的基因原液，也是夏文先生赠送的。他亲自来见您，若是避而不见的话……”布雷斯低声说着，道出了他的忧虑。

　　夏家的夏文对马贝尔·胧一向宠爱，视若己出，若是这样避而不见，难免引起夏文的不快。这位可是准调配大师，地位尊崇，若是因此交恶，那是大大的不妙的。

　　马贝尔·胧眉头微皱，她在马贝尔家一贯强势，尤其是半年前，从白狱星寻回流光剑的元能核心后，已是马贝尔家公认的主人。

　　即使是一向强势的祖母蔡夫人，也难以影响她的决定，不过，夏文和她的关系一直很特殊，从小就对她很宠溺，若是避而不见，确实有些为难。

　　“这个糟老头子……”马贝尔·胧低声自语，有些无奈。

　　这时，孙言则在一旁摸着下巴，喃喃自语道：“调配世家的天才，很了不起么？哥哥我也是天才调配师哦。”

　　“你？天才调配师？”马贝尔·胧睁着美眸，撇嘴道：“还真看不出来，敢问你的调配等级是多少？”

　　孙言昂着头，傲然道：“哥哥我虽然没参加过见习调配师的考核，但是，我在虚拟之城阿卑斯的大名，应该是无人不知，无人不晓的。嘿嘿，储家的那个什么天才，给哥哥我提鞋都是不配的。”

　　噗哧……马贝尔·胧终于忍俊不住，笑出声来，瞪着这个少年，嗔怪道：“行了，你就别贫了，那个储浩淼再出色，也是不配给你提鞋的。”

　　言语间，却是有着淡淡的情意，听得孙言骨头都酥了半边。

　　旁边，布雷斯嘴角不断抽搐，他何曾见过马贝尔·胧这般模样，眼镜都差点跌碎一地。

　　“胧，我和你说的是事实，哥哥我真是一个天才调配师哦，如假包换。”孙言皱眉，很是严肃的说道。

　　他这表情落在马贝尔·胧眼中，那就是极为装巧卖乖了，不过，这个少年哪怕知晓她的身份，依旧是这般性情，这让她心中很欢喜。

　　“你是不是天才调配师，那都不要紧，有没有兴趣暂时充当我的男友，一起去见见长辈呀？”马贝尔·胧微笑说道。

　　“哦，充当男友么？这是一个艰巨的任务呀，不过，迎难而上一向是我的本色。”孙言昂首挺胸，一副慷慨就义的模样。

　　见状，布雷斯摇头叹息，他是看出来了，这个言先生和胧小姐一样，都是无法无天的主儿，这一对少年男女走在一起，一会儿真不知要闹出什么风波来。

　　“布雷斯，你去通知夏文爷爷，让他稍等一下。我猜想，还有很多人也跟着一起过来了吧。让他们都等着！”马贝尔·胧挥手示意，不容置疑。

　　布雷斯连忙答应，恭身退了出去，他是决定一会儿有多远躲多远，绝不惹火烧身。

　　“来，我教你【拟形术】，你把样子变一下，免得被人认出来。”马贝尔·胧牵着孙言的手，朝着里面的房间走去。

　　听到这话，孙言顿时不愿意了，嚷嚷道：“凭什么呀，哥哥我长得这么帅，有必要改头换面么？怎么，就因为你比我大两岁，怕别人说闲话，吃了我这根嫩草么？”

　　“你这流氓……”

　　饶是以马贝尔·胧的冷漠性子，听到这话也是受不了，狠狠掐着孙言腰间的肉，咬着贝齿道：“你现在上了JW联盟的暗杀黑名单，又与帝风许家有嫌隙，若是再得罪夏家、储家，又遭到我们马贝尔家很多人的敌视，你不想要命了么？你不想要，我还想要你这条命呢……”

　　“哦，你想要哥哥我么？嘿嘿，这么说，前段时间我失踪，胧你一定很伤心喽。”孙言笑嘻嘻说道，那模样要多欠扁就有多欠扁。

　　这个流氓、色狼！

　　碰到孙言的无赖样，马贝尔·胧也是无奈，她知晓不能和这家伙纠缠，否则，那就是没完没了了。

　　板着俏脸，马贝尔·胧面无表情，道：“我们马贝尔家的【拟形术】向不外传，你到底要不要学？”

　　“学，当然学。”孙言立时正经起来，连声说道，他对武学一向痴迷，有此机会，当然不愿错过。

　　于是，马贝尔·胧开始传授【拟形术】的内容，两人皆是武学天才，一个三言两语，便将要诀凸显，一个闻一知十，很快就掌握了这门奇穴的关键。

　　仅是片刻时间，孙言已初步掌握【拟形术】，能够变幻面容和身形。可是，想要像马贝尔·胧那样，自如的变幻性别，需要辅以马贝尔家的流光绝学，也必须拥有马贝尔家的血统，孙言是无法做到的。

　　不过，孙言对此已相当满意，有了这门【拟形术】傍身，他以后隐匿行迹的实力又有加强，无疑就更加安全。

　　正如马贝尔·胧所说的那样，孙言现在上了JW联盟的暗杀黑名单，又是排在第15名，那是极度危险的事情。换成是其他人，肯定是隐匿行迹，暗中努力修炼，可孙言是无法做到的。

　　对着落地镜，孙言摸着脸庞，喃喃道：“该变个什么样子呢？这张脸确实太粉嫩了点，如果咱俩走出去，别人会说胧你吃嫩草的，这样就不好了。”

　　“哼……”马贝尔·胧忍不住啐了一口，这个小子太可恶了，得了便宜还卖乖。

　　思索一会儿，孙言眼睛一亮，道：“有了，就是这个样子。”随即，他运转【拟形术】，面部的肌肉蠕动起来，逐渐发生变化。

　　片刻后，一个面容瘦削的模样出现，那样貌相当平凡，却是孙言在阿卑斯城的样子。

　　“你也没必要弄成这样呀。”马贝尔·胧秀眉微皱，孙言这副伪装有些不起眼。

　　“这你就不懂了，这是哥哥我在阿卑斯城的样子，别看样子很一般，内涵很丰满的哦！”孙言挑着眉头，嬉皮笑脸的说道。

　　“就会贫。”马贝尔·胧则是莞尔一笑，走上前，牵着孙言的手，轻声道：“那我该怎么称呼你呢？”

　　“哥哥我在阿卑斯城的名字叫午夜小学徒，你该叫我学徒哥哥。”孙言挤眉弄眼说道。

　　闻言，马贝尔·胧不禁失笑，和这个少年在一起，似乎罕有烦恼的时候。

　　两人整理一番，联袂走了出去，大厅外，布雷斯早已在那里等候，瞧见孙言变幻的模样时，这位老者不禁苦笑，这两位看来是打定主意，准备好好的闹腾一番了。

　　……

　　傍晚，郁金香酒店的会客大厅，周围静悄悄的，整整一层都禁止外人进入。这种情况很少见，唯有酒店中来了大人物，方才会清场空出一层来。

　　会客大厅门口，刘昕垂手站在那里，已经有一个下午的时间，不过，她却是没有丝毫的不耐烦。

　　抬起头，刘昕不时望着电梯口，却是丝毫没有看到动静。她暗中不禁叹了一口气，这事情还真是麻烦，看起来马贝尔家要掀起一番风波了。


第537章 奥丁夏家

　　微微侧身，刘昕看了看身后紧闭的大门，里面的三个人身份显赫，其中两位来自夏家，另一位来自储家。

　　在奥丁星域，凡是对各方势力有所了解的人，都知道夏家和储家代表的是什么。这两家是有着数千年历史的调配世家，在调配学界的地位之高，应该说仅次于四大调配世家。

　　而夏家和储家近百年来，可谓是调配天才层出不穷，比之四大调配世家即使有所差距，也不会逊色太多。即便是万年武道世家与之相比，也是有所不如的，马贝尔家传承悠久，家中成员有着帝族罗赛族的血统，方才得到了夏家的尊重，储家也因此才会过来提亲。

　　现在，会客大厅里的三个人，其中一个是夏家的夏文，准调配大师，奥丁调试委员会的副主席，另一个是储家的储永嘉，乃是储家家主的哥哥，同样是准调配大师，在奥丁调配学界极有威望。

　　这两位的份量，比之万年武道世家的家主还要尊崇，却是联袂前来，就是为了马贝尔家的这桩婚事。

　　“请这两位来当说客，看来这次蔡夫人是下定决心要逼胧小姐妥协了。”刘昕暗中苦笑。

　　在郁金香酒店任职多年，刘昕深得布雷斯的信任，对马贝尔家的事情也多有耳闻。百年前，一代名帅马贝尔·伦索逝去后，马贝尔家并未因此衰落，因为其妻蔡夫人是极为才能的一个女人，掌控马贝尔家近百年，则是将这个世家推上了一个高峰。

　　虽说若是马贝尔·伦索未死，马贝尔家很可能成为奥丁的第一世家，但是，现在马贝尔家比之百年前，亦是要兴盛许多。

　　近20年前，马贝尔家的骄阳马贝尔·胧出世，这位内元天成的绝世天才，刚一出世，便被认定是马贝尔家走向巅峰的领军人物。

　　如今，事实也像很多人预料的那样，马贝尔·胧已在月前晋升成武学大师，跻身称号武者指日可待。待到再过10年，马贝尔家则能因此如日中天，真正成为奥丁第一世家。

　　可是，外界的看法和事实，则是有些出入。

　　刘昕很早就知晓，马贝尔家的这对祖孙素来不和，这一次储家的提亲，很可能成为两人矛盾激化的导火索。

　　“唉，这一对祖孙如此强势而出色，恐怕真要掀起一番风波了。”刘昕心中思索。

　　咯吱……身后的大门打开，一个中年人走了出来，他穿着灰色礼服，浑身散发着学者的气质，脸上难掩傲然之色。

　　“夏先生，您有什么需要么？”刘昕赶忙鞠躬。

　　这个中年人是夏家的夏悦航，乃是夏文的侄子，同时也是一名高级调配师。这样出色的家世和才能，夏悦航这般的自傲，也是理所当然。

　　“胧小姐还没来么？”夏悦航皱眉，语气中有着不悦。

　　“抱歉，夏先生，布雷斯先生已去请胧小姐了。您知道，胧小姐刚晋升十级武境，可能境界还不稳固，入定的时间比较长。”

　　刘昕说这些话时，她自己都觉得不相信，即便马贝尔·胧想要修炼，也不会选择郁金香酒店，肯定是在马贝尔家的秘地中。

　　不过，现在这种情况，刘昕只能找到这种借口。这位夏先生的身份非同小可，若是得罪了他，那后果很严重。

　　想及此，刘昕暗中苦笑，她身为郁金香酒店的经理，算是赛加达斯市上流社会的精英。可是，在这些调配世家的成员眼中，她却是连一点存在感也没有。

　　“唉，胧小姐也是。明明是两全其美的事情，又何必拒绝。”

　　闻言，夏悦航无奈摇头，低语道：“若是她有中意的对象，倒还好说。既是没有，这个储浩淼从各方面来说，也是与她般配，对马贝尔家亦是百利而无一害，何必与蔡夫人闹意见呢，这一对祖孙啊，真是……”

　　听着夏悦航的喃喃自语，刘昕垂手而立，不发表任何意见。这种层面的事情，不是她能够参与的。

　　这时，电梯传来一道轻响，电梯门划开，马贝尔·胧一身男士礼服，充斥着一种中性英气和妖异的性感，率先走了出来。

　　在她身旁，站着孙言和布雷斯，不过，在马贝尔·胧的倾城丽色面前，谁也不会关注到其他人。

　　出了电梯，看到会客大厅门口的夏悦航，马贝尔·胧微怔，径直走了过来，淡笑道：“悦航叔叔，好久不见。”

　　端详着马贝尔·胧，夏悦航脸上浮现惊艳，赞叹道：“胧小姐，你越来越美丽了，这么一看，储家的那个小子确实有些配不上你。”

　　凝视着这位绝色少女，夏悦航能感受到她身上沉凝的气度，他暗中感叹，这个少女越来越有马贝尔家的家主风范，难怪祖孙俩闹得不可开交。

　　“储浩淼？”马贝尔·胧秀眉皱起，相当的厌恶，“等见了夏爷爷再说吧，还有谁一起来了？”

　　跨步一拦，夏悦航挡在门口，低声道：“一起来的还有储家的储永嘉，他是储浩淼的大伯。胧呀，悦航叔是看着你长大的，说实话，同辈的年轻人中，能够配得上你的少年，我还没见到过。不过，既然你没有意中人，那就考虑一下储家的这个小子，从各方面来说，他和你还是般配的。”

　　闻言，马贝尔·胧抬起头，伸手握住孙言的手，白皙如玉的下颌微抬，露出一段天鹅般的雪颈。

　　“悦航叔叔，你听谁说我没有意中人的？来，我给你介绍一下，这位是我喜欢的男人。学徒哥哥，我给你介绍一下，这是夏家的夏悦航，夏叔叔，可是一位高级调配师哦，你想学习原液调配的话，可是要向人家好好讨教的。”

　　“夏先生，你好，初次见面。”孙言微笑着，低沉的声音便是从口中溢出。

　　学徒哥哥？这也太难听了吧。

　　孙言心中犯着嘀咕，他现在的样貌，看起来比马贝尔·胧年长几岁，刚才也就开玩笑的要她喊自己哥哥，想不到这美妞却这样来调侃自己。

　　“你喜欢的男人？学徒哥哥？”夏悦航眉头皱起，转头望向孙言，目光极为锐利，不怒自威。

　　待到看清孙言平凡的样貌，夏悦航先是不屑，他以为马贝尔·胧是随便找一个人来糊弄，可继而又觉得孙言有些眼熟，仔细端详了两眼，他浑身一颤，脑海中浮现一幕情景。

　　那是数月前的一个夜晚，在七重门前，一个青年从千万人中迈步而出，举手投足间，便是闯过四重门，刷新了阿卑斯城千年来的纪录。

　　“你……学徒……嗝……”夏悦航瞪大双眼，刚想说话，却是打起嗝来，赶忙捂住嘴巴。

　　“嗝……嗝……嗝嗝嗝……等等，等等……”

　　夏悦航想要说话，却是一个劲的打嗝，急得满脸通红，一边让马贝尔·胧等待，一边在万能背包里翻找着治疗的基因原液。

　　旁边，布雷斯和刘昕则是忍俊不住，两人连忙低头，不敢笑出声来。

　　片刻后，夏悦航翻找出一支基因原液，连忙灌了下去，才止住了打嗝的窘境。

　　深吸一口气，夏悦航平复尴尬的情绪，露出如沐春风的笑容，注视着孙言，和声道：“您好，您是午夜小学徒先生么？”

　　“我是，您好。”孙言平静点头。

　　“真是午夜先生！”夏悦航露出惊喜之色，热情说道：“我是夏家的夏悦航，初次见面，不胜荣幸！”

　　周围的三人见此情景，皆是一头雾水，布雷斯和刘昕交换眼神，两人不明白夏悦航的态度怎么变化这么快。

　　马贝尔·胧则是樱唇微张，她对夏悦航的为人很了解，高级调配师皆是极为自傲，哪怕是与称号武者会面，也不会假以辞色。况且，就算孙言真是调配天才，那也不该这么热情才对，甚至于还透着一丝谄媚。

　　“哈哈，午夜先生和胧小姐，很好呀，很好！真是金童玉女，天作之合。”夏悦航大笑着，连声赞叹，仿佛已忘了刚才所说的话，绝口不提储家提亲的事情。

　　“我听胧说，夏文先生是她的一位可敬长辈，想一起来拜访一下。希望夏先生不要觉得唐突。”孙言反手握着马贝尔·胧的小手，平静的微笑着，却是谈吐有度，丝毫不见平时的跳脱。

　　言语间，孙言亦是绝口不提储家提亲的事情，仿佛就没听过这件事。

　　“是么？怎么会唐突呢，我叔叔知道是午夜先生，一定会非常高兴的。”

　　夏悦航大笑不已，连忙拉开大门，请孙言和马贝尔·胧进去，旁边刘昕想要帮忙推开另一边的门，则被夏悦航严厉的眼神制止。

　　砰……大门关闭，布雷斯和刘昕站在门外，两人面面相觑，尚未明白过来怎么回事。

　　“这位先生，看起来，真是……”布雷斯摇头苦笑，却是不知该说什么好。

　　会客大厅中，偌大的长桌前坐着两位老者，首位上的正是奥丁调配师委员会的副主席，夏家的夏文。

　　另一位，则是一个面色枣红，精神矍铄的老者，这是储家的储永嘉。

　　两个人正在交谈着，夏文一边说着，一边摇头苦笑，道：“老永，不是我说你，硬拉着我来做说客，这事情可不好办吶。胧那丫头的脾气，可是和她祖父伦索元帅一样，说一不二，并且她的眼界之高，目无余子。你们储家的储浩淼是不错，可想到马贝尔家提亲，还是有些不够的。”


第538章 座谈会

　　被储家硬拉过来当说客，夏文开始不明就里，待明白储永嘉的意图，则是也有些不痛快，言语间毫不客气。

　　“唉，我知道，这我清楚。”

　　储永嘉摇头叹息，无奈道：“马贝尔家这个丫头，其才堪比其祖，乃是天纵之才，这是一点儿没错的。可是，我家那浩淼自从见过她之后，就一直朝思暮想，整个人像丢了魂一样。这情况继续下去，那就太糟糕了，没办法，我也只能厚着脸皮来提亲了。”

　　“你呀，你应该事先和我说一声的。”夏文一阵摇头。

　　对于马贝尔家的情况，夏文是最清楚不过，蔡夫人掌控马贝尔家近百年，现在是这个万年武道世家的真正掌权者。不过，马贝尔·胧天资惊艳，亦是有着其祖父的手段和机心，两者之间的矛盾，只要是熟悉的人都有些清楚。

　　储家这次的提亲，直接找上蔡夫人，从表面上来说，这一点儿没错。可是，却是大大的冒犯了马贝尔·胧，其成功率极为渺茫。

　　“胧这丫头再过数年，估计就能真正掌控马贝尔家，就算她现在心无旁骛，也不会喜欢婚姻之事被人左右的。”夏文这般说道。

　　听着夏文述说缘由，储永嘉一脸苦笑，道：“我就是知道胧小姐没有意中人，所以，才拉上夏文老弟你，看看能不能碰碰运气。”

　　“希望吧……”夏文笑着说道，心中则是不以为然。

　　这时，大门外传来一阵爽朗的笑声，夏悦航推开门走了进来，他身后则是一对男女。

　　见夏悦航笑得这般开怀，夏文和储永嘉有些奇怪，夏悦航性情一向内敛，不苟言笑，鲜少会有这样的异常，这是怎么了。

　　下一刻，储永嘉看到马贝尔·胧与一个青年手牵手，两人亲昵的走了进来，他的心顿时凉了一截。这位马贝尔家的小姐，肯定是不满储家的提亲，找了一个青年过来，用这种方法来直接堵他的嘴。

　　抬起头，待看到这个青年平凡的面容时，储永嘉先是一怔，继而脸上涌现怒意。他心中恼怒，你马贝尔·胧即便不愿意，想要随便找一个青年来充当意中人，也不该找这么一个货色。

　　瞧着这个青年的模样，储永嘉怒气难以抑制，沉声道：“胧小姐，你带这么一个……”

　　话未说完，夏悦航抬头注意到储永嘉的神情，立时暗道不妙，连忙朗笑道：“夏文叔叔，这位是午夜先生，他和胧小姐特别来拜访您的。”

　　“午夜先生……”

　　夏文看到孙言时，就觉得有些熟悉，再听到夏悦航的话，立刻反应过来，站起身，道：“真是午夜先生，哈哈，上次在七重门盛会上，你这小先生走得也太快了。我们这些老家伙，可是懊恼了好久哦。”

　　“呃，夏文……”孙言露出回忆之色，这才想起来，那次登陆阿卑斯城时，就是夏文传递数十封私信，却被他全部删掉了。

　　“抱歉，夏文先生，那次因为现实有事，没有回复您。”孙言歉然道。

　　夏文则是连连摆手，丝毫不介意，他笑眯眯地端详着孙言和马贝尔·胧，频频点头赞叹，显是极为满意。

　　这时，储永嘉也反应过来，他也是人老成精，面色一变，立刻将到嘴的话吞了下去，大笑道：“胧小姐，你带了这么一个男友过来，这是要让永嘉伯伯惭愧么？唉，本来我就不想来的，可是禁不住我那侄儿的哀求，人老了，护犊心切啊！午夜先生，胧小姐，你们不要介意呀。”

　　靠，这老家伙口风也转得太快了吧？孙言暗骂不已，表面却是一脸谦和，他是没想到经过那次七重门盛会后，自己在调配学界的影响力竟这么巨大，着实令他感到惊诧。

　　这五人当中，唯一不清楚情况的，则是马贝尔·胧，她美眸流转，偷偷瞪着孙言，却是不方便询问，只能等到一会儿再说了。后者一脸无辜，他原本还想着发飙呢，怎会料到会这样。

　　五个人依次落座，夏文的兴致很高，讨论起调配学的诸多问题，孙言皆是对答如流，观点极为精辟，令在场两位准调配大师连声赞叹，气氛相当融洽。

　　至于储家的提亲事情，便是当事人储永嘉也完全将之遗忘，很是热情的和孙言讨论调配学的问题。

　　末了，天色渐晚，马贝尔·胧看了看时间，她打断了正热切交谈的四人，告诉他们“西兵交易盛会”即将开始了。

　　“这就快开始了么？”夏文意犹未尽：“行了，我们过会自己过去，就不打扰你们两个人了。”

　　说着，他注视着马贝尔·胧，微笑道：“胧丫头，你从小在各方面就太出色，我以前还感慨，到底有那个年轻人能配上你。想不到，咱们调配学界的未来大师，就被你这丫头给捷足先登了，哈哈，不错，这挑男人的眼光很好嘛。”

　　“夏文先生太客气了，胧的眼光一向很好的。”孙言微笑说道，声音平和。

　　马贝尔·胧则是贝齿暗咬，直想狠狠踢孙言一脚，这小子明明就是在挤兑她。不过，在旁人面前，马贝尔·胧一贯保持疏离，只是微微浅笑，没有言语。

　　告别了夏文等人，孙言和马贝尔·胧一起，来到酒店的地下停车场，乘坐一辆加长的悬浮车，由布雷斯驾驶着，朝着城市中央而去。

　　坐在悬浮车后座，待车身发动后，马贝尔·胧冷漠说道：“布雷斯，今天的事情，你应该知道怎么做吧？”

　　前座的驾驶位上，布雷斯闻言，浑身一颤，连忙道：“胧小姐，您和学徒先生的事情，我不会向其他人提及的。”

　　言语间，却是丝毫不提孙言的真实身份，显是明白马贝尔·胧的意思。

　　“好。”马贝尔·胧满意点头，启动座位上的按钮，一道密封的合金板升起，隔绝在前座和后座之间。

　　见此情景，孙言连忙坐开到边缘，捂着领口，失声道：“胧，你不会是见哥哥我太出色，想要在这里吃了我这棵嫩草吧？”

　　瞧着孙言故态复萌的样子，马贝尔·胧咬着红唇，恨得有些牙痒痒，这个家伙太可恶了，真想狠狠痛揍他一顿。

　　“说，你和夏文爷爷他们，到底是怎么回事？”马贝尔·胧板着俏脸，斜眼瞅着孙言。

　　“还能是怎么回事，哥哥我都说，我是一个调配天才呀，是你不相信而已。你要知道，哥哥我一向是实话实说的。”孙言双手一摊，很是无辜的说道。

　　“把详细情况和我说说。”马贝尔·胧想知道具体的情况。

　　孙言有些挠头，腼腆道：“你知道的，自己夸自己，我会羞涩的。”

　　“你说不说！信不信我把你踢下车去。”

　　“好吧。”孙言一脸无奈，只能将他在阿卑斯城的情况，大致的说了一遍。

　　马贝尔·胧静静地听完，美眸中闪烁异彩，嘴角微翘，似笑非笑道：“这么说起来，倒是我占了你的便宜喽。”

　　“艾，咱们俩的关系，有什么谁占谁便宜的呢？”孙言笑嘻嘻说着，抓住马贝尔·胧的小手，轻轻揉捏着，感受着那柔若无骨的动人滋味。

　　“你呀，这色狼样就不能改一改么？”马贝尔·胧没好气的说道，却是任他握着自己的玉手。

　　孙言则是振振有词：“碰到你这样的美女，我如果不色狼一点，那才是有问题呢。”

　　“这样也好，你在调配学界的身份，倒是一个最好的伪装，对你现在的安全很有帮助。”

　　马贝尔·胧思索着，她依旧在担心着孙言的安危，美眸一转，落在乐乐身上，她秀眉微皱，“不过，这小家伙就太明显了。”

　　在龙兽深渊中，乐乐是天狼幼崽的事情已经曝光，若是孙言在用“午夜小学徒”的身份时，依旧有一头小狗崽在身边，那很容易引起别人的怀疑。

　　听到马贝尔·胧这样说，不待孙言说话，小狗崽乐乐便叫唤两声，它的身躯蠕动起来，片刻间，便变幻成一头灰色的兔子，与兔子小哀很相似。

　　两只兔子大眼瞪小眼，跟着嘿嘿笑了起来，随即又打闹在一起。

　　“我倒是忘了，乐乐是天狼幼崽，能够变幻各种形态，这样就万无一失了。”马贝尔·胧微微点头，现在才松了一口气。

　　端详着少女绝美的容颜，孙言能感受到她的关怀，不由心中温暖，紧了紧她的小手，并没有说话。

　　两人沉默下来，却是有一种异样的气氛弥漫开来，仿佛什么都不用说，便能清晰感受到对方的想法，有种此时无声胜有声的微妙。

　　“你呀，当初去白狱星，我是为了寻找【流光剑】的元能核心，想不到就碰上了你这个臭流氓。”马贝尔·胧浮现笑容，喃喃说道。

　　“哥哥我当时在远处观战，差点被你一剑刺穿呢！”孙言则说起那次观战的情景，至今都心有余悸。

　　“活该！”马贝尔·胧啐了一口。

　　两人坐在后座上，手牵着手，渐渐依偎在一起，说起在白狱星上发生的事情，皆觉得世事实在奇妙，两人竟会这样相识。

　　听着马贝尔·胧的述说，孙言这才了解到，当初这美妞前往白狱星，乃是为了寻找【流光剑】的元能核心。


第539章 悬空的盛会现场

　　流光元能战机，乃是马贝尔家的一个象征，从星际大航海时代以来，这具尖端武器就是一种威慑，也代表着马贝尔家的高贵血统。

　　这架元能战机的强大之处，乃是在于有着两个元能核心，其一自是元能转换装置中的核心，第二个，则是在流光战机的武器【流光剑】当中。

　　正是因为有着两个元能核心，流光元能战机才能如此不凡，凌驾在众多元能战机之上。百年前的马贝尔·伦索元帅，更是凭借流光元能战机所向披靡，奠定了不世威名。

　　而完整的【流光剑】，不仅是马贝尔家的家主标志，亦是流光绝学修炼的关键物品。

　　流光绝学的流光心法想要修至大成，必须借助流光剑的力量，而百年前，马贝尔·伦索牺牲时，【流光剑】的元能核心也随之失去踪迹。

　　自从马贝尔·胧出生以来，不断展现卓然的天赋，无论是武道天资，亦或是手腕、谋略，皆被认为超越其祖马贝尔·伦索。可是，若想真正被马贝尔家认可，必须拥有完整的【流光剑】，因此，马贝尔·胧才会冒险前往白狱星，寻找【流光剑】的元能核心。

　　“我和奶奶一直不和，我和她的性格太相似，若是没有完整的【流光剑】，就无法获得马贝尔家的真正认可。所以，当初我才会悄悄前往白狱星，想不到却遇见了你。”马贝尔·胧琼鼻微皱，泛起动人的纹路，显是想起了在白狱星上的事情，相当怀念。

　　孙言笑而不语，马贝尔·胧并未细说她和祖母的关系，不过，他能察觉到两人之间势同水火。不过，这美妞的性格一贯如此，不会愿意别人介入，况且，以马贝尔·胧的实力，也不需要别人介入。他若是贸然提出帮助，反而可能引起这美妞的不快，从这种性格来说，马贝尔·胧则是有着不让须眉的果决。

　　可以想见，若是当初马贝尔·伦索健在，现今的军部必定是两家独大的局面，而马贝尔家又有这位绝代娇娃出世，这一对祖孙存在，必定能使马贝尔家越发的兴盛。

　　忽然，孙言想起一事，疑惑道：“当初只是【流光剑】的元能核心遗失？那流光元能战机，马贝尔·伦索元帅牺牲前未带在身边……”

　　轰轰……

　　话音未落，远处则是传来巨大的轰鸣声，只见在赛加达斯市的上空，一艘艘无比庞大的宇宙飞船，从夜空中降落，悬浮于城市中央的半空中。

　　这些宇宙飞船，其外形与地球联盟现有的飞船迥异，流线型的外观极为美丽壮观，通体闪烁着灯光，璀璨夺目。

　　每一艘宇宙飞船，首尾长达万米，皆是S级宇宙航船的规格，缓缓自夜幕中降临，宛如一座小型的城镇从天而降。

　　紧跟着，这些宇宙飞船开始交接，在城市的半空中，一条条通道伸展开来，片刻之间，便是形成了一座空中城镇。

　　这一幕，可谓壮观之极，令人为之惊叹。

　　“这是怎么回事？”孙言不由惊道。

　　这些宇宙飞船，明显不属于地球联盟，并且，还是S级型号的宇宙飞船，竟一下子降临了这么多，让人感到惊愕。

　　“这些是宙凰财阀的宇宙航船，‘西兵交易盛会’就在那里举行。”马贝尔·胧解释道。

　　“原来这场交易盛会是在那里举行，宙凰财阀真是大手笔。”孙言喃喃自语。

　　凭他超凡的目力，隐约能看到这些宇宙飞船表面，印刻着星云的图案，那是宙凰财阀的标志。

　　“每一次的交易盛会，都是由宙凰财阀举办的，也只有这个超级财阀有这个资格。这种类似的盛会，在泛星域不定期举行，每一次的举办，皆会吸引各个种族前前来。同样的，这里进行交易的物品也极稀有，很多人都能在这里交换到梦寐以求的东西。”

　　马贝尔·胧述说着这种交易盛会的历史，并告诉孙言，修复【天地无畏号】，以及强化【深岩龙拳】的材料，很可能在这里找到。

　　不过，到底能够顺利交换到，那就要看运气了。因为很多人即使找到了想要的物品，也未必有合适的东西交换。

　　“还有，别以为这场盛会是宙凰财阀举办的，就没有滥竽充数的东西。事实上，这里充斥的次品和假货，也比任何黑市上的都要多。”马贝尔·胧提醒道。

　　“没事，不是有这个小家伙么。”

　　孙言拎起乐乐变幻的灰兔子，逗弄着这个小家伙，笑道：“乐乐对好东西有着天生的嗅觉，不需要担心。”

　　“我倒是忘了，这小家伙是天狼幼崽。”马贝尔·胧轻笑道。

　　听到主人又说自己是狼崽，乐乐顿时就不愿意了，耷拉着脑袋，一脸的垂头丧气。旁边，兔子小哀则是递过来一块肉饼，以示安慰，后者立刻露出垂涎的馋胚样，瞧着两个兔子吃肉的情景，着实有些怪异。

　　悬浮车平稳的行驶着，渐渐抵达城市中央，继而飞向半空，驶进这座暂时的太空港。

　　……

　　从悬浮车中下来，环顾四周，孙言三人身处偌大的停靠站中，上空不时有飞行器、小型宇宙飞船抵达，不时能看到各个种族的身影。

　　这样一座停靠站，竟是一个广阔的空间叠层，这令孙言感到惊异。

　　空间叠层，亦是万能背包的制作原理所在，可是，这样广阔的空间叠层，并能任由生物自由出入，这已是难以想象的技术。

　　“这种大面积的空间叠层研发，只有宙凰财阀掌握，无论是类人族同盟，还是JW联盟都无法掌握这种技术。”

　　马贝尔·胧边走边说，孙言则是微微点头，为宙凰财阀的强大感到心惊。而布雷斯则恭敬跟在两人身后，不时补充一些，开拓孙言的见闻。

　　虽然儿时就无数次听闻宙凰财阀，但是，首次接触到这个庞然大物，孙言还是感到咋舌。

　　宙凰财阀，据说这个超级势力的崛起，足以追溯到五大帝族的兴盛，似乎从五大帝族兴旺开始，宙凰财阀便已出现。

　　这个绝对中立的超级财阀，将各种贸易做到了泛星域的每一个角落，不仅掌控着类人族同盟、JW联盟的经济命脉，同时，也掌握着高尖端的技术，以及无比强大的太空舰队。

　　这样一股庞大的势力，能够真正影像类人族同盟、JW联盟的格局走向。

　　可是，据马贝尔·胧所说，单是星际大航海的近5000年历史中，宙凰财阀就有数次机会，能够介入到斯诺河战争中，一举灭亡类人族同盟，亦或是JW联盟，不过，这个庞大的势力却从未有任何异动。

　　“这是一个绝对中立，而又纯以盈利为目的的超级财阀，也因此，才能延续现在。”马贝尔·胧这样评价。

　　孙言点头赞同，任何事物的发展，皆是由盛而衰，周而复始。而宙凰财阀则找到了一个平衡点，因此能越来越壮大，否则，再庞大的势力，繁衍数十万年，也有衰败灭亡的一天。

　　从偌大的停靠站出来，穿行过一道光门，孙言三人便来到了交易盛会的现场，热闹喧嚣的震撼场面映入眼中。

　　数艘S级宇宙航船构成了一座广阔的空中城镇，这里全部是交易场所，分为100层，每一层皆有着数十万的摊位，总计下来摊位的数量多得惊人。

　　这样庞大的场所，若是在赛加达斯市举行，足以令整个城市交通瘫痪，人山人海，水泄不通。

　　可是，在这座暂时的太空港，由于空间叠层技术，却是足够容纳如此庞大的数量。

　　环顾四周，孙言三人处在最底层，周围已是极为拥挤，每一个摊位上都挤满了人。

　　“可真够热闹。”孙言咋舌不已。

　　马贝尔·胧虽是生性不喜喧闹，但有孙言陪在一旁，则是有了闲逛的兴致，两人手牵手，四处乱窜，到各个摊位上转悠，不时换一些东西。

　　拥挤的人群中，马贝尔·胧身穿男士礼服，金色长发扎成一束，垂于身后，难掩其倾城之姿，微翘的眼角透着妖异，与性感的中性混杂在一起，形成了一种无与伦比的动人美丽。

　　这样一位绝色佳人，无论在何时何地，皆是无数人瞩目的焦点。追逐着马贝尔·胧的身影，很多人已蠢蠢欲动，尤其看到这位佳人牵手的对象，竟是一个其貌不扬的男人，无数人已是咬牙切齿，恨不得用目光将孙言直接秒杀掉。

　　不过，孙言和马贝尔·胧则不理会这些，两人皆是旁若无人，自顾自闲逛着。转悠了一圈，孙言发现了一个有趣的现象，这里的很多摊主对交换着也有严格的要求。

　　有的摊主限定交换者携带的物品；有的规定交换者的武道修为；有的则要求知晓交换者的背景；有的则是限定了交换者的调配等级……各种稀奇古怪的限定要求，瞧得孙言啧啧称奇，这种交易盛会还真是有趣，与黑市的买卖截然不同。

　　在这种交易盛会上，信用点反而成了最没用的东西，几乎没有摊主接受信用点交易，即使是类人族同盟的硬通货·紫金也不被接受。绝大多数的摊主，只交易想要的东西，可以是矿石、合金、基因原液，甚至是功法、战技等等。


第540章 捡漏·赠品

　　绕着底层的摊位转了一圈，孙言三人没有看到中意的物品，随即在拥挤的人群中，来到了交易会场的第二层。

　　这一层摆出的物品，明显比第一层要好上一些，不过孙言扫了一眼，并没有发现太稀罕的物品。

　　总共有100层的交易会场，孙言觉得在下面的层数中，并不会找到自己想要的东西，随即准备直接到更高层去。

　　这时，肩膀上的乐乐却动弹了一下，变幻成灰兔子的小家伙正准备叫唤，忽有觉得不妥。于是便伸出爪子，挠了挠孙言的脖子，指向其中一个摊位上。

　　“嗯，乐乐，有发现么？”孙言低声询问。

　　旁边，马贝尔·胧露出注意之色，她亦是饶有兴致，传说中的天狼，对于宝物有着超凡的感知力，她很想见识一下。

　　呜呜……乐乐低声叫唤着，显是对那个摊位上的某个东西很在意。

　　孙言和马贝尔·胧对视一眼，两人皆是极为剔透的心思，并没有径直走过去。而是先在其他摊位上转了一圈，良久，才装作不在意的来到那个摊位附近。

　　眼角的余光一瞥，孙言看清了那个摊主，这是一个身材瘦削，极为干练的中年男子，浑身散发着强烈的元力波动，显示出他九级大武者的修为。

　　他的脖子两侧，有着两块晶石样物体，仿佛是镶嵌上去的。

　　“这是碧晶族的人，天生有着鉴别物品的能力，咱们可能很难占到便宜。”马贝尔·胧贴近孙言耳边，低声说道。

　　耳畔，孙言只觉一阵幽香传来，少女的吐气如兰，令他耳朵痒痒的，有些心猿意马。猛地转头，孙言的嘴唇与少女的红唇交错而过，只差毫厘，便碰触在一起，却是清晰感觉到彼此的气息。

　　“你呀……”马贝尔·胧退后些许，俏脸有着嗔怪，在这样的大庭广众，她不习惯与人太亲密，能与孙言手牵手，已是极限。

　　身后，布雷斯连忙转头，纯当没有看见。他可不敢多瞧，若是惹得马贝尔·胧羞恼起来，那倒霉的肯定是自己。

　　“嘿嘿……”孙言很是得瑟的笑起来，旋即低声道：“既然这家伙将东西放在第二层，那说明他的鉴别能力也是有限。能让乐乐注意的东西，可没有一件差的。”

　　有着以往的经验，孙言对乐乐的能力深信不疑，这小家伙看上的东西，从来皆是珍稀的物品。

　　马贝尔·胧美眸一转，便是有了主意，随即凑近身，两人亲昵的依偎在一起，看似在说着亲密话儿，实则是在商量怎么把那东西弄到手。

　　观察了一番，孙言注意到，乐乐在意的是一块透镜，呈淡棕色，看起来相当普通，被这个碧晶族随意放在摊位的一角，显然是拿来凑数的。

　　两人嘀咕了一番，装作不在意的随处张望，马贝尔·胧美眸一扫，似是看到这个摊位上的一件东西，扯着孙言径直走了过来。

　　“学徒哥哥，这个东西好漂亮。”

　　站在这个摊位前，马贝尔·胧指着一件蝴蝶饰品，眸子里透着喜爱。那炫目而冷艳的美丽，令这个碧晶族人也是眼前一亮。

　　“这位小姐好眼光，这件蝴蝶扣乃是迦雷族的一位大师年轻时的作品，与您的美丽相得益彰呢。”

　　绝色佳人在前，这位碧晶族人也是咬文嚼字起来，殷勤的介绍这件蝴蝶扣的来历和功效。

　　孙言随意的扫了一眼，这件蝴蝶扣乃是一件战痕武装，品质并不高，只是一件F级的低品质。不过，胜在做工极为精美，对于女性来说，真正的功能反而是次要的，美观才是最主要的。

　　见马贝尔·胧神情间透着喜爱，那冰冷而疏离的美艳，令这位碧晶族人怦然心动，破例让马贝尔·胧先试戴一下。

　　戴上这个蝴蝶扣，注视着孙言，马贝尔·胧撇嘴笑道：“怎么样，好看么？”

　　金色长发宛如流金，与这枚蝴蝶扣交相辉映，那份美丽足以令星空失色，孙言瞧得怔怔出神，在他见过的女性中，唯有东方煌、罗蝶舞、林冰岚等绝世女子，能够与马贝尔·胧媲美。

　　“很好看。”孙言认真点头。

　　瞧着孙言恍惚迷醉的神情，马贝尔·胧展颜一笑，艳色倾城，令那蝴蝶扣黯然失色。

　　周围的无数男人则是心碎一地，暗中咬牙切齿，这个青年其貌不扬，如此平凡，竟能博得如此绝色的芳心，真是一朵倾城之花插在牛粪上。

　　“请问，怎么交换的？”孙言回过神来，微笑问道。

　　听闻孙言询问交换的价码，这个碧晶族人则收敛笑容，眼中掠过精明之色，严肃道：“这枚蝴蝶扣，虽然只是F级的战痕武装，但是，极具收藏价值。如果这位先生真心想要，那就以一支A级基因原液来交换吧。”

　　A级基因原液？你怎么不去抢！

　　周围很多人听到这话，皆是心中狂骂，暗道这真是一个奸商。一支A级基因原液，足够换取三件D级战痕武装了，这枚蝴蝶扣只是一件F级战痕武装，并且，实用价值极低，至多等同于一支B级基因原液的价值。

　　不过，周围许多人心中固然清楚，却是没有一人站出来。一方面，观而不语，这是交易会场的规矩，另一方面，瞧着马贝尔·胧对孙言如此倾心，很多人暗中已是恨得牙痒痒，巴不得孙言出一次糗。

　　“一支A级基因原液？”马贝尔·胧秀眉皱起。

　　“一支A级基因原液么……”孙言则是沉吟不已，似乎是觉得难以接受。

　　“艾，这位先生，若是换成其他人，这枚蝴蝶扣确实不值一支A级基因原液。可是，戴在这位小姐身上，那就算是两支A级基因原液，我觉得也是值得的呀。”这个碧晶族人鼓动三寸不烂之舌，开始说了起来。

　　周围很多人也是连声附和，摆明了态度，就是要让孙言大出血一次。男人再这种时候，就算再没货，也是要充一回冤大头的。

　　见马贝尔·胧俏脸微黯，孙言貌似下定决心，道：“好吧，A级基因原液我没有，不过，这件东西你看一下，合适么？”

　　说着，孙言从万能背包里翻检了一番，才极为不舍的取出一件东西。

　　那是一根晶莹剔透的鱼刺，在灯光下闪烁着光芒，宛如是由玉石雕琢而成。

　　“这是……”这个碧晶族人眼眸猛地瞪大，脖子两侧的晶石振动起来，散发出一缕缕波动，显是在检测这根鱼刺。

　　这是【金冠玉骨鱼】的鱼刺，这种异兽不是绝种了么，太好了！这个碧晶族人心中狂呼，表面却是脸色一沉，露出犹豫不定的神情。

　　“这个东西呀，看起来确实价值不菲……”这个碧晶族人表面上很是迟疑。

　　“这是我家族的传家之物，据祖父说极为珍贵，换这枚蝴蝶扣是绰绰有余的。”孙言急忙说道，神情极为不舍。

　　“这样呀，这东西看起来是有些研究价值，既然如此，那我就换给你吧。”这个碧晶族人一声叹息，便将那枚蝴蝶扣递了过去。

　　正在两人交换之时，孙言肩膀上的灰兔子醒了过来，抬着小脑袋，用红红的兔眼扫了一圈，待看到摊位上那块透镜时，两只长耳朵立刻竖了起来。随即便是伸着爪子，不断挠着孙言，似是想要那块透镜来玩耍。

　　“小家伙，别闹，见到什么都想要。小心回去把你给煮了。”孙言低声喝斥。

　　瞧着灰兔子不依不饶的可爱模样，这个碧晶族人暗中觉得占得便宜太过，继而微笑道：“没事，这块透镜残片就算是赠品，送给这小家伙吧。哈哈，这一对兔子真是可爱。”

　　伸手接过蝴蝶扣和透镜，孙言暗中大喜，他想要的就是这个赠品呢。

　　将透镜随手丢给乐乐，又将蝴蝶扣亲自为马贝尔·胧戴上，两人相视一笑，手牵着手，准备离开到上面的交易场所去。

　　这时，人群中却是一道声音传来：“等一下！”

　　紧跟着，另一边的人群中，也是一个声音传出：“不错，等一下！”

　　两边的人群分开，从中走出两拨人，其中一拨人为首的是一位蓝发青年，皮肤白皙，高挺的鼻梁，深邃的蓝眸，充满了一种贵族的魅力。

　　另一拨人，为首的则是一个黑色长发青年，面色冷峻，他左耳戴着一个五芒星耳环，有着一股子邪魅气质，对异性极具杀伤力。

　　“这不是霍家年轻一辈的第一天才么？”

　　“没错，霍家的霍弘龙，据说就读于北部众星系仙星学院，乃是该学院三大种子学员之一，想不到他也来了。”

　　周围很多人认出了蓝发青年，议论纷纷，皆感到相当震惊。北部众星系的霍家，乃是底蕴极深的万年武道世家，而其年轻一辈的第一天才霍弘龙，则是一名绝顶天才，被视为仅次于四大骄阳的年轻一辈。

　　“那个黑发青年，戴着五芒星坠，这是猎星族的人。”

　　“那五芒星坠色泽呈金，那是猎星族的贵族才能佩戴，看来是该族中的一位绝顶天才。”


第541章 盛会风波

　　旁边的众人中，有很多人认出了黑发青年的来历，猎星族是类人族同盟的高等文明，其族人堪称是天生的战斗民族，在血统上有着无与伦比的优势。

　　据说，地球联盟需要再过10万年的繁衍，才可能赶上猎星族人现在的血统。

　　这两拨人径直走过来，站在孙言三人面前，那个蓝发青年凝视着马贝尔·胧，露出温暖的笑容，轻声道：“这样劣质的蝴蝶扣，又怎能配得上这位小姐的容颜呢，至少要是这种品质的饰品，才能佩戴在小姐阳光般的发梢。”

　　说话间，蓝发青年手掌一翻，掌心中多了一件心形坠饰，通体蔚蓝，其中宛如蕴含雾气，缓缓弥漫着。

　　“这枚【万年倾心坠】，乃是我们霍家的至宝，不知这位小姐能够接受？我是霍家的霍弘龙，希望这位小姐能收下我的这份心意。”

　　旁边，那个黑发青年走过来，不屑笑道：“这样货色的饰品，也能配得上这位小姐的美貌么？”

　　他右手微动，便是握着一枚金色五芒耳坠，璀璨夺目。

　　抬起头，这位黑发青年深情说道：“这位美丽的小姐，我对你一见倾心。不知你是否能接受这枚【金五芒坠】，成为我猎旭贤毕生钟爱的女人，亦是我们猎星族的大公夫人。”

　　咝……

　　周围的人群一阵轰然，这两个青年真是一个比一个惊人。那枚【万年倾心坠】明显是稀世之物，恐怕是一件B级的战痕武装，竟被霍弘龙随手拿出来送人，这手笔未免太大了一点。

　　而那位黑发青年猎旭贤，竟以猎星族大公夫人的身份坠饰相赠，这可是猎星族的爵位，比之地球联盟的头衔尊贵千百倍。

　　众人这才了解到，这个黑发青年猎旭贤不仅是猎星族的贵族，还是该族的一位大公。

　　旁边，孙言则是嘴角抽搐，他心中不爽到极点，这两个孙子敢当着他的面，调戏他中意的女人。若是换在别的场合，孙言早就出手，狠狠教训这两个家伙一顿。

　　不过，这里是西兵交易盛会，他现在的身份又是一名调配师，并不方便动用武力。

　　马贝尔·胧皱着眉头，脸色转冷，对这两件稀世之宝视若无睹，淡淡道：“随意拿家中重宝赠人，霍皇都就是这样管教他儿子的？猎魔灵就是这样管教族人的？”

　　言语间，一股冷然而威严的气度涌现，马贝尔·胧的气势骤然一变，宛如一位端坐王座的上位者，注视着下面的臣民。

　　“你是……”

　　“你认识我族……”

　　霍弘龙和猎旭贤脸色陡变，惊疑不定的望着这位少女，感到事情有些异常。

　　这时，人群中一阵大笑声响起：“北部星系的霍家天才，猎星族的大公，跑到咱们南部众星系来猎艳，还真是有兴致。怎么，看着人家女孩名花有主，你们还想强抢么？”

　　人群分开，走出一拨人来，为首的是一位大汉，红发飘扬，全身肌肉宛如铜汁浇灌，肆意飞扬。

　　在这个大汉身后，跟随着一位须发尽白的老者，以及一位眉目如画的少女，她的黑发如天鹅绒一般，明眸善睐，童颜巨乳，只是眉宇间带着一抹忧愁，却是增添了一份惹人怜爱的动人。

　　“清涟姐姐……”孙言双眸一紧，这少女正是许久未见的辰清涟。

　　……

　　“……咱们之间一笔勾销，以后，再不要让我看到你……”

　　……

　　当初在飞船上，少女决绝的话语，那转身时忧伤的回眸……孙言至今还记忆犹新，清晰如昨。

　　本以为要过许多年以后，两人之间才会再相见，孙言想不到在这里，竟是再次见到了辰清涟。

　　肩头，小狗崽乐乐蠕动了一下，却是再没有动弹，小家伙也是认出了辰清涟，可它聪明的很，很能分得清形势，没有再次动弹。

　　周围，人群中则是一阵骚动，人们都认出来这群人的来历，为首的那个红发大汉正是辰家的辰封。

　　半年多以前，辰家的辰封回归，立刻对南部众星系的地下势力进行整顿。经过了这段时间，辰家已彻底奠定了南部地下势力龙头的地位，辰封时隔百年，已是晋升称号武者，无比霸道强势的作风，令无数势力为之忌惮。

　　“原来是辰封，辰老爷子，您好！”霍弘龙不敢怠慢，连忙打招呼。

　　“原来是奥丁辰家，你好。”猎旭贤也是点了点头，在一名称号武者面前，他无法保持平静。

　　辰封咧嘴一笑，嘿嘿道：“你们在自己地盘上作威作福，我是管不着，但是到了南部众星系，这里就是归我管，都给我安分一点。否则，我也不会客气的。”

　　言语间，则是不留丝毫情面，令霍弘龙和猎旭贤脸色极为难看。

　　正在这时，一股冷冽的气息涌现，顷刻间喷薄而出，直袭霍弘龙和猎旭贤。

　　两人皆是九级大武者，内元收发由心，全身立时光芒闪耀，护持住全身。

　　砰！

　　这股冷冽的气息却是直袭而来，撞在两人身上，若摧枯拉朽一般，直接将两人撞飞出去，轰然落在地上，同时喷出一口鲜血。

　　“谁……”

　　“怎么……”

　　两人挣扎在地，抬头望去，则是骇然失色。

　　只见面前，马贝尔·胧全身环绕元力，宛如一道道流光，凝成实质，散发着恐怖的气息。那力量的波动，如山岳深渊一般可怖，足以将两人顷刻间灭杀。

　　“十级武境！”

　　“武学大师！”

　　周围的人们一阵轰然，辰封，以及身后的辰管家也是瞪大眼睛，难以置信的望着这位金发少女，实在难以置信，这样的绝色少女竟是一位武学大师。

　　“就凭你们这样的货色，也敢到西兵域来猖狂，滚回去好好反省。”

　　“告诉霍皇都、猎魔灵，有事直接来找我！”

　　马贝尔·胧冷眸一动，牵起孙言的手，眼波流转，似有意似无意的看了辰清涟一眼，随即转身离去。

　　周围的人群已是寂静无声，一双双眼睛注视着马贝尔·胧，皆是惊骇欲绝，难以置信。当今年轻一辈，能在这样的花季年龄，便晋升武学大师的绝顶天才，尚不足三位，这位少女是谁，已是呼之欲出。

　　望着三人离去的背影，辰管家苦笑，低声道：“西兵域，金发少女，看来只能是马贝尔家的那位公主了，咱们看来是多管闲事了。”

　　辰封则是摸着下巴，奇怪道：“真是马贝尔家的那丫头么，那个青年又是谁，长得歪瓜劣枣的，怎么看也不般配呀！”

　　辰管家失笑摇头，能让马贝尔·胧倾心的男人，必然是有过人之处的。

　　闻言，辰清涟这才抬头，注视着马贝尔·胧和孙言的亲密身影，她莫名想到了那个少年。只不过，她却是知道，那个少年已葬身在空间通道，此生再无缘相见了。

　　……

　　远处的人群中，马贝尔·胧亲昵的挽着孙言的手臂，一只手则是悄无声息，狠狠恰着他腰间的肉，疼得孙言龇牙咧嘴。

　　“停，停！干什么呀……”孙言连声低呼。

　　“哼，在女人面前，偷看另一个女人，这是很犯忌讳的事情。”马贝尔·胧斜着眼，撇嘴道：“我知道你和辰家那女孩的关系，不过在我面前，不准偷看别的女孩。”

　　孙言揉着腰，苦笑道：“我哪里有偷看，只是正大光明的瞅了两眼而已，再说，我答应过她，不会再见面的。”

　　“哼！你倒是守信用哦？”马贝尔·胧美眸一瞪，“女孩那时说的话，都是不能算数的。”

　　“那我也不能违背承诺，那样太无耻了。”孙言坚定摇头。

　　“切，你什么时候有耻过。”

　　“你污蔑我……”孙言一脸委屈。

　　“好了，总之，在我这里，你暂时不准找她。我会生气的。”马贝尔·胧轻笑一声，那模样却是说不出的动人。

　　随后，两人取过那块透镜，凑在一起研究起来。

　　这座庞大的盛会场地中，100层的交易场所中，每一层的通道之间皆有无数的休息室，乃是由空间叠层技术构成，既不占据空间，又能保证绝密性。

　　这些休息室布置极为雅致，很难让人相信，这竟是由空间叠层技术构成。也令人心中惊叹而敬畏，宙凰财阀深不可测的高尖端技术。

　　单是这样的手笔，已远超想象，地球联盟的各大财阀根本无法企及，即便是类人族同盟的高等文明，亦难以拥有这样的技术支持。

　　身处这座交易场中，任何人都能感受到宙凰财阀的恐怖底蕴，亦越发坚定——宙凰出品，必属精品的号召力，这是一种潜移默化的宣传。

　　在一间休息室中，孙言和马贝尔·胧凑在一起，正在研究那块透镜，他们身后站着布雷斯，这个金发老者眼中也有着探究之色。

　　拿着这块透镜，三人已研究了半天，依旧是一无所得。即便是马贝尔·胧的家学渊博，以布雷斯的见多识广，对于这块透镜也是不明来历。

　　不过，可以肯定的一点，这块透镜绝非地球联盟的科技能够制造出来，其所用的材质闻所未闻，既不是矿石、能量合晶，亦不属于合金一类。


第542章 无界恒镜

　　并且，这块透镜极为坚固，孙言运转内元捏持，透镜表面竟是毫不变化。同时，元力也无法穿透这块透镜，令孙言三人啧啧称奇。

　　“我对类人族同盟的高等文明有相当了解，这种透镜的材质却从未听闻，难道是五大帝族中的物品，或者，属于JW联盟境内的东西？”布雷斯这般猜测。

　　身为郁金香酒店的高层，布雷斯现今已有600多岁，他的另一层身份是马贝尔家的管事，直接受马贝尔家的家主调遣，先后为马贝尔家的三代家主工作过，见闻之广博，绝非孙言和马贝尔·胧能够比拟。

　　可是，制造这种透镜的材质，布雷斯则是从未听说过，也是无从判断这块透镜的用途。

　　“很奇怪，我马贝尔家的典籍中，也从未见过类似的东西。”马贝尔·胧亦是托着粉腮，美眸中有着疑惑之色。

　　每一个武道家族中，皆有相关的典籍，记载着各种奇珍异宝，而马贝尔家的底蕴深厚，其祖先有一位更是帝族罗赛皇族，这种典籍的记载物品无疑极为全面。

　　听两人这样说，孙言则有些挠头，他瞪视着乐乐，佯装凶狠道：“喂，你这小家伙，这东西到底有什么用？会不会是你这小家伙乱指的？”

　　呜……小狗崽乐乐此时是灰兔子的模样，它竖着长长的耳朵，睁着红红的眼睛，嫌弃地望着它的主人。随后，乐乐委屈的叫唤两句，靠在兔子小哀身上寻求安慰，同时，偷偷的衔了一块肉饼，慢条斯理的咀嚼着。

　　被乐乐一番鄙视，孙言顿时气没打一处来，指着它就骂道：“你这小东西，既然能发现好东西，那也该知道用途啊！尽弄些这样的东西，根本连有什么用都不知道，这算怎么一回事？”

　　汪汪……乐乐终于不再装兔子，连声叫唤起来，随后昂着头，一脸的不屑。那表情仿佛是在说，这能怪它么？它能发现好东西，那已是无数人梦寐以求的事情，至于主人发现不了用途，那是主人见识浅薄，目光短浅。

　　与乐乐相处日久，孙言自是明白这小家伙是什么意思，立时暴跳如雷，威胁要三天不给这小家伙肉吃。

　　“你这小东西，就知道吃，也不见长肉，尽发现这些来历不明的东西。哼哼，从今晚开始，只准吃素，一点油水也别想沾。”孙言佯装愠怒，恶狠狠的威胁道。

　　见孙言对着小狗崽发火，马贝尔·胧有些忍俊不住，轻笑着摇头，这一人一狗还真是一对活宝，什么时候都会闹腾起来。

　　而乐乐则是慢条斯理的啃完肉饼，伸着舌头舔了舔爪子，靠在兔子小哀身上，一脸的惬意和得意。有兔子小哀分给它食物，它才不怕主人不给肉吃。

　　“你……”

　　望着乐乐一副死猪不怕开水烫的模样，孙言一阵无语，这小家伙越来越聪明，知道自己不会真的饿着它，也越来越有恃无恐了。

　　不过，孙言是相当郁闷的，虽说乐乐是天狼幼崽，有着天生的寻宝能力，但是，这小家伙淘到的三件物品中，孙言至今还不知用途。

　　比如乐乐脖子上戴得那个钟形坠饰，又比如在鬼王星上发现的那个断木牌，还有现在的这块透镜，前面的两件东西，孙言曾仔细研究过。

　　那个钟形坠饰，孙言在武巫星吞食【智慧果】后，确实曾发现有其奇异之处，可是，随着【智慧果】的效用消失，之后孙言再怎么研究，也是摸不到头脑。

　　至于在鬼王星上发现的那个断木牌，孙言亦曾仔细研究，想要发现具体功用，同样是一无所获。

　　现在，前面两样东西还没弄清楚呢，小家伙又发现了这块透镜，孙言真是感到懊恼了。

　　“这小家伙，尽会发现一些奇奇怪怪的东西，会不会是它寻宝的能力有问题？”取出那个断木牌，递给马贝尔·胧研究，孙言则是郁闷的嘀咕。

　　“这个透镜明显不凡，只是我们不知用途而已，你别向乐乐发脾气呀。”马贝尔·胧瞪了他一眼，端详着这块断木牌，脸上浮现奇怪之色。

　　这块断木牌亦极为奇特，表面看起来已是朽木，但是，马贝尔·胧抚摸在这块断木牌表面，凭她已臻武学大师超凡感知，能够敏锐察觉到其异常。

　　以元力捕捉这块断木牌的轮廓，马贝尔·胧竟察觉不到这块断木牌的存在，若是闭上双眼，这块断木牌便仿佛凭空消失一样。

　　“这是什么木材制成？”马贝尔·胧美眸中掠过一抹惊愕。

　　身后，布雷斯亦是仔细端详，也是暗自摇头，这块断木牌同样瞧不出来历，令他诧异。不过，这反而更激起了两人的兴趣，正因为研究不透，则更能说明其不凡。

　　“别摆弄了，这块断木牌我研究了许久，也不明白功能。真是奇怪……”

　　把玩着这块透镜，孙言苦恼的嘀咕着，既然不明白具体的用途，他决定返回帝风学院后，拿给林星河导师瞧一瞧，凭这位奥丁导师的见识，应该能得出一些线索来。

　　端详着手中这块透镜，孙言忽而玩心大起，将这块透镜放在手指间，对着马贝尔·胧照去，想借机好好欣赏这位佳人的倾城丽色。

　　然而，当目光从透镜中透射过去时，孙言的双眼猛地睁开，只见通过这块透镜，马贝尔·胧和布雷斯的身影清晰可见，并无异样。

　　可是，那块断木牌则是另一番情景，木牌之中，一道道透明的光从中射出，那块木牌上竟有着一行行字体，却是孙言从未见过的文字。

　　“这是怎么回事？”孙言不由惊道。

　　紧跟着，孙言心中又是一动，通过这块透镜，抬眼看了看乐乐，只见它脖子上的那个钟形坠饰，竟亦是光辉闪动，那坠饰的中央有一个明亮的光点，不断闪烁着，其中似蕴含着无穷的奥秘。

　　马贝尔·胧闻声抬头，注意到孙言的惊愕，她立时明白过来，接过那块透镜，对着这块断木牌照射，待看到这一幕情景时，她也是不由惊愕。

　　“这是……这文字从未见过，到底是那一个文明的文字？”马贝尔·胧感到惊奇。

　　拿开这块透镜，这块断木牌却是毫无异状，这令三人面面相觑，陷入沉思。

　　“瞧这个文字的形状，应该是类人族同盟中一个湮没的高等文明，不过，这并不是问题的关键……”布雷斯皱眉思索。

　　确实，问题的关键在于，这种文字为何无法看到，唯有用这块透镜才能看到。

　　这时，马贝尔·胧想起了什么，脸上浮现惊容：“这块透镜，不会是【无界恒镜】的残片吧？”

　　“【无界恒镜】！胧小姐，你是说……”布雷斯身体一震，继而露出恍然之色，“没错，这肯定是【无界痕境】上的一块碎片，这块断木牌上的文字，乃是由武宗印刻上去的战痕。”

　　“【无界恒镜】！武宗战痕！”孙言瞪大眼睛，既是震撼又是陌生。

　　“没错，言先生，【无界恒镜】乃是一件传说中的至宝，其功能无比神奇，其中一项功能，就是能够看穿武宗印刻的战痕。”

　　布雷斯解释着，旋即叹道：“那块【无界恒镜】，原本是属于类人族同盟的一位绝世大盗。这位无双大盗贼活跃于4000多年前，本身是武宗强者，又精擅各种偷盗的技巧。曾经，五大帝族之一的罗赛族王权之杖，亦被这位大盗贼偷走，掀起了当时的无边风波。”

　　“没错，4000多年前，那场风波波及整个类人族同盟星域，甚至连我们马贝尔家都接到了罗赛族的通缉令，要求追捕这个惊天魔盗。据说，这位武宗大盗之所以能够盗窃到王权之杖，就是凭借一块【无界恒镜】，武宗强者的战痕也无所遁形。”马贝尔·胧也述说起这段秘辛往事。

　　孙言默默点头，心中同样惊叹，武宗战痕与称号武者的战痕印刻截然不同。若说称号武者的战痕印刻，其威力往往惊天动地，一旦大规模布势成阵，甚至能毁灭一个星球，这是一种恐怖的武力。

　　可是，武宗强者印刻的战痕，其中一种标志性的特征，即是“禁断之域”。这是武宗强者对天地之力，领悟到一种极致的体现，其印刻的战痕拥有无穷的威力，同样，若是武宗强者不想被别人发现，其印刻的战痕则会无人能够探知，即便是称号武者，也未必能察觉到这样的战痕所在。

　　这块断木牌上的文字，也只能是武宗强者印刻的战痕，令孙言三人无从察觉。

　　“这块透镜竟是【无界恒镜】上的碎片，这块断木牌上是武宗印刻的战痕……哥哥我这下发啦！”孙言顿时喜出望外，笑逐颜开。

　　旁边，小狗崽乐乐则是一个翻身坐起，神气活现，仿佛是在告诉旁人，这一切都是它的功劳，一边汪汪的叫唤着，摇晃着尾巴，一副邀功的模样。

　　“是，是，这都是你的功劳！”孙言往乐乐嘴里塞了一块肉，立时堵住了小家伙的嘴。

　　“想要弄清楚这块断木牌上的战痕，恐怕需要耗费相当的时间，你最好拿给林星河导师，让他过目一下。”马贝尔·胧这般说道。


第三十卷 龙拳撼东临


第543章 西兵群英

　　佳人的建议，孙言很是赞同，在奥丁星域，这方面最权威的，无疑就是那个色老头了。这次返回帝风学院后，孙言决定，一定要从色老头那里，榨出一些实料来，再怎么说，他也是一个天才横溢的学生不是，身为老师怎么也要有点见面礼的。

　　片刻后，孙言三人从休息室中出来，径直走过交易场的下面90层，朝着最上面的10层而去。

　　这100层的交易场中，最上面的10层属于限制进出区域，进去其中的要求极为严格，只有极少数的人才能进入其中，而马贝尔·胧则恰好符合这一条件。

　　交易场第91层的通道处，一道光门隔绝内外，下方的90层人山人海，极为喧闹。可是，到了第91层，则是相当清静，环形的场地有些空旷，这里的摊位并不多，光顾摊位的人亦不拥挤。

　　这里，即是这场交易盛会的特级交易区，无论是在这里摆设摊位，亦或是前来交换的人，宙凰财阀皆有着极为严格的要求。

　　光门中，三个身影闪烁，孙言三人穿行进来，立时，便有一双双目光聚焦在马贝尔·胧身上，周围的人们纷纷露出惊艳之色。

　　至于马贝尔·胧身旁的孙言和布雷斯，两人则完全被无视了，周围的人群都将两人当成了跟班。

　　“哼！”孙言撇嘴，从进入这座交易会场以来，周遭的目光皆是如此，他已习以为常。

　　走上前，来到马贝尔·胧身边，孙言伸出手，握着佳人柔若无骨的小手，顺便紧了紧，让她依偎在自己身边。

　　顿时，周围无数的目光毒辣起来，瞪视这孙言的眼神，宛如一道道利剑，恨不得将他当场洞穿。

　　“嘿嘿，这帮孙子，他们现在心中一定恨不得将我生吞活剥了吧。”孙言低声轻笑。

　　马贝尔·胧瞅了他一眼，嘴角微微翘起，却是相当开心，低声嗔道：“你呀，就是这样爱闹。”

　　从在白狱星上，与这个少年相识开始，马贝尔·胧就清楚孙言的性格，正是这样乐观的态度，令她欢喜不已，和这个少年在一起，她很少会想到那些烦忧的事情。

　　孙言嘿嘿一笑，旋即无视了周遭的目光，与马贝尔·胧朝着91层的深处走去。

　　走了片刻，孙言便为这里摊位上的东西，感到咋舌不已，不愧是特级交易区，这里陈列的东西皆极为珍贵。

　　A级合金、B级基因原液、七品以上的大武之技等等，在91层的摊位上随处可见，简直要成了大路货，周围的人们对此也兴趣缺缺，乏人问津。

　　相对的，这里摊位上规定的交易要求，亦是极为严格，有些摊位要求交易者是万年武道世家的核心成员；有些摊位则规定交易者必须是九级大武者；有些摊位则是只交易B级以上的基因原液……

　　对此，孙言暗中惊愕，无怪乎进入特级交易区的审核那般严格，一些千年武道家族的成员来到这里，根本是只能干看着，完全拿不出交换的物品。

　　“这里，说不定真能找到修复【天地无畏号】的材料。”孙言心中产生一丝希翼。

　　“【天地无畏号】的材料很难找，不过，强化你那双【深岩龙拳】的材料，应该能够找到一些。”马贝尔·胧低声说道。

　　在空间通道中，【天地无畏号】受到的损坏太厉害，修复所需的材料极为稀有，很多皆是S级的合金，哪怕是这样的交易盛会，想要找到大量的S级合金，也是很困难的。

　　相形之下，反而【深岩龙拳】现在尚是未完全成形的战痕武器阶段，想要搜寻强化的材料，倒不是一件难事。A级以下的战痕武器材料，在这样的盛会之上，还是能够搜寻到不少的。

　　两人边走边看，倒是看到了很多珍稀的材料，却是没有找到想要的东西，不免有些失望。

　　“还是到上面再看一看，说不定有所收获。”马贝尔·胧轻声道。

　　孙言点头，笑道：“不急的，反正这场‘西兵交易盛会’还要举办几天，再说，有美女陪在身边，就算再逛30天，也是很愉快的事情。”

　　“就会贫。”马贝尔·胧瞪了他一眼，却是轻笑起来。

　　两人正准备到92层去，身后忽然传来一个声音：“胧姐姐，是胧姐姐么？”

　　人群中，站着一位明眸靓丽的少女，穿着粉红长裙，约莫16岁的样子，可爱动人。这位少女注视着马贝尔·胧，脸上尽是惊喜之色，在她身旁，则站着一群少年男女。其中的这些少年、青年们望着马贝尔·胧，皆露出无比惊艳的神情，有些人已是一脸迷醉，神魂颠倒。

　　“辰姐姐，她怎么也在这里。”孙言心中一震，他注意到这群少年男女中，辰清涟亦在其中，她身后则跟随着辰管家。

　　“这是你朋友？”孙言低声问道。

　　脑海中，不由自主浮现喜恒星的情景，孙言略一怔神，旋即将这些记忆压下，双眸恢复了清明，只是低头注视着马贝尔·胧，心无旁骛。

　　对于与辰清涟之间的情谊，孙言一直很珍视，但是他生性极重承诺，既已亲口答应不再相见。现在即使佳人就在眼前，他也会做到恍若未见。

　　端详着孙言的表情，马贝尔·胧露出满意之色，轻声道：“这是东部众星系于家的于依依，我是她在中级学院的学姐。她们于家是隐世家族之一，其底蕴并不比我们马贝尔家逊色多少。”

　　孙言默默点头，他现在对隐世家族有一定的了解，类似洛诗瑶、孟东王等人所属的家族，乃是隐世家族中的第一流势力，其家族繁衍之悠久，底蕴之深厚，堪比最顶级的万年武道世家，甚至还犹有过之。

　　至于西兵马贝尔家，那堪称是奥丁星域最顶级的势力之一，马贝尔·胧既然说于家与之相比，并不逊色多少。这其中或有自谦之意，但是，于家应该也能跻身隐世家族中的第一流势力。

　　正在两人低语时，于依依一群人已走了过来，一群少年男女纷纷向马贝尔·胧问好。唯有辰清涟微微颔首，她倒不是态度傲慢，而是有些心不在焉，美眸中似有一丝忧愁，令人怜惜。

　　“胧学姐，您好，我是埃洛恩皇家学院，科技院的屠英毅。”一个白色礼服的少年微笑说道，他身形修长，浑身透着一股儒雅的气息，胸口则佩戴着初级调配师的徽章。

　　“晚上好，胧小姐，我是北炎星斧学院三年级的墨宜修，见到您太荣幸了。”又一个绿发少年满脸倾慕之色，他身形极为威武，举手投足间，都蕴含着一股摄人的气势，显是修炼了某种极为刚猛的武学。

　　马贝尔·胧微微颔首，有着冰冷的疏离感，她和孙言一起很开心，不希望有别人来打扰。不过，这群少年男女皆身份不凡，她身为马贝尔家的继承者，在这样的场合，不方便太过冷淡，只是平淡的点头示意。

　　这群人当中，马贝尔·胧唯独对辰管家例外，慎重的点头问好。这一番举动，令辰管家眼中掠过讶色，他早就知道四大骄阳，无一不是惊艳之才，却想不到马贝尔·胧竟是有所察觉，这让辰管家心中感慨。

　　“胧姐姐，真高兴能在这里见到你。”于依依走过来，亲热地挽着马贝尔·胧，“刚才我和朋友们还说起，可能会在这里碰到姐姐您呢，他们还不相信，哼哼，现在他们没话说了吧。”

　　周围的一群少年男女皆露出笑容，纷纷称赞于依依的预感灵验，后者亦是一脸得意，娇憨可爱。她的容貌、气质虽不如马贝尔·胧，但也是极为美丽动人的少女，令人一见难忘。

　　诚然马贝尔·胧神情冷淡，拒人以千里，可是，这位骄阳天才最近晋升武学大师的消息，已是震惊奥丁星域，几乎可以预见一位绝世强者的诞生，在场的少年男女谁也不愿放过难得的亲近机会。

　　“胧姐姐，这是你的两个随从么？”于依依挽着马贝尔·胧，天真的问道，仿佛是没有看到两人的牵手动作。

　　周围，一群男性皆露出倾听之色，他们都刻意忽略了马贝尔·胧和孙言之间的牵手，在他们的心目中，孙言这种货色又如何配得上马贝尔家的这位公主。

　　至于两人的牵手动作，那一定是幻觉！

　　马贝尔·胧嘴角微撇，握着孙言的手，轻声道：“这是我男人。”

　　顿时，周围的人群一片寂静，其中屠英毅和墨宜修更是眼中喷火，狠狠瞪视着孙言，恨不得将其碎尸万段，在他们心目中，孙言这个懒蛤蟆竟敢亵渎他们的女神，简直罪该万死。

　　至于于依依则是一脸痴呆，她看了看孙言，又瞧了瞧马贝尔·胧的倾城容颜，咬了咬红唇，似是不能接受这个事实，大受打击，瞧那样子，已是快要哭出来了。

　　旁边，孙言有些挠头，他终于明白马贝尔·胧的魅力，这美妞还真是祸国殃民呀，其杀伤力竟是男女通吃。

　　“这位大叔，是谁呀？”于依依嘟着嘴，眼眸瞪着孙言，一脸的苦大仇深。

　　大叔？


第544章 传闻中夭折的天才

　　孙言一阵错愕，继而反应过来，摸了摸自己的脸，暗中苦笑，他现在的模样看起来，至多24岁，怎么就成大叔了呢。况且，若论真实年龄，他比于依依也就大一岁而已，比马贝尔·胧还要小呢，明明是这美妞吃他这棵嫩草才对嘛。

　　“依依妹妹，我是一位调配学徒。”孙言如实答道，他未参加过调配师考核，确实是一名调配学徒。

　　闻言，于依依睁大眼睛，脸上浮现愤怒之色，她很想劝马贝尔·胧当即将孙言甩掉。不过，这话于依依是不敢说出口的，她深知这位学姐的性情。若是惹恼了她，马贝尔·胧可是不会顾忌任何人的颜面的，况且，无论是马贝尔家继承人的身份，还是马贝尔·胧的本身，也没人有资格在一旁说些什么。

　　不过，于依依则是站在一侧，紧紧挽着马贝尔·胧的玉臂，她觉得这位美丽姐姐一定是鬼迷心窍了，要找机会旁敲侧击，不能让这个大叔待在马贝尔·胧身边。

　　周围，屠英毅则是面色铁青，牙齿咬得咯吱作响，他17岁已是初级调配师，乃是奥丁调配学界的一颗新星，比这个男人优秀千万倍。怎么如此惊艳的胧学姐，竟会看上这样一坨垃圾。

　　一双双目光投注过来，宛如一道道利刃，令孙言如芒在背，不过，他向来不在意这些事情，只是旁若无人的与马贝尔·胧低语，引得后者浅笑不已。

　　于依依则是紧挽着马贝尔·胧，生恐被孙言抢走一样，不断叽叽喳喳说个不停，聊起与马贝尔·胧在中级学院的事情，将孙言晾在一旁。

　　一群人边走边聊，这群少年男女都是出身名门，聚在一起讨论的兴高采烈。旁边，孙言则是听得昏昏欲睡，他对于名门世家那些事情，向来不敢兴趣，有这个空闲时间，不如好好修炼，或者，进行基因原液调配的练习也好。

　　说起奥丁星域的诸多天才时，于依依仰头望着马贝尔·胧，一脸仰慕：“胧姐姐这么年轻，就已是武学大师，将来必定是我们地球联盟的领军人物。其他三大骄阳固然天才横溢，不过，他们专注于武道，又怎么能和胧姐姐相比。”

　　周围的众人亦是欣然认同，在场的人们大多数都出身自西兵域，或是在西兵域就读名门学府，自是对西兵域的骄阳天才最有认同感。一群人中，唯有辰清涟秀眉微皱，她脑海中不由想起了那个飞扬少年，若是他依然健在，或许就不比四大骄阳逊色了。

　　低着雪颈，辰清涟悄无声息的叹息，娇颜越发的黯淡。

　　站在一旁，孙言则是暗笑不已，这群少年男女还真是敢说，武者若是能晋升武宗，那将是地球联盟的至强战力，又岂是世俗的权利能够相比？

　　马贝尔·胧淡淡微笑，她美眸扫过辰清涟，忽而说道：“其实，现今的奥丁星域，除却我们四人外，尚有帝风学院一位新生，天资绝俗，并不比我们逊色。”

　　听到这句话，辰清涟双眸一亮，竟是绽放一抹神采，注视了过来。

　　眼眸微动，马贝尔·胧嘴角泛起一丝笑容，说道：“这个少年是帝风学院的新生，名字是孙言，据我所知，他现在已是高级武者，其老师很可能是林星河导师，修炼的是【混元阴阳一气劲】，并已登堂入室。这个少年，天才横溢，豪武无双，并不比我逊色的。”

　　说到这里，马贝尔·胧的神情柔和，她不禁想到了在白狱星，与身边的少年第一次相见时的情景，后来关于孙言的一切，她一直都有关注。只不过，这些自是不会告诉孙言的，这个色胚子最是会得寸进尺，知道了之后还不知会怎样呢。

　　“一年级新生，高级武者！”于依依捂着嘴唇，难以置信，她从未听闻过这个少年的名字。

　　周围，在场的少年男女亦是难以相信，一个帝风新生竟已是高级武者，不说别的，单是这样的修炼速度，便已令他们望尘莫及。

　　要知道，名门学府的一年级生，能在一年之内，修炼到六级武境，那已是天才中的天才。而想要再进一步，跨越六级武境，跻身高级武者的行列，则是难之又难。

　　六级武境，乃是一道关隘，即使天资卓绝的武者，亦需要不断的积累，方有可能取得突破。在各大名门学府的纪录中，能在一年级时取得突破，跻身高级武者行列的学员，皆是绝顶天才，足以傲视群伦。

　　一年级的高级武者，这也就算了，这个孙言竟有可能是林星河导师的关门学生，并已将【混元阴阳一气劲】登堂入室？这怎么可能，从未听闻这样的消息呀。

　　在场的一群人皆是出身名门，自然知晓这门武宗绝学的威力，亦知道修炼的难度。他们无论如何也不相信，一个帝风新生能取得这样的成就，尤其是其中的男性，更是不能接受有人比他们更强。

　　“一年级的高级武者，并是林星河导师的学生？胧小姐，这可能是帝风学院传出的谣传，不能轻信。”

　　墨宜修面露不屑之色，哂笑道：“帝风学院一贯喜欢虚张声势，想要维系他们第一名门的脸面，却是每况愈下。三年前，若非有星翼·林冰岚横空出世，帝风学院的名声早已一落千丈，哼哼，单是说学员的平均实力，我们星斧学院就远胜帝风。”

　　言下之意，若是没有星翼·林冰岚，帝风学院现在就是千年名门中的末席，根本不值一提。

　　闻言，孙言挑了挑眉头，神情淡淡，却是没有说话。

　　旁边，屠英毅则是面露诧异之色，道：“帝风学院的孙言么？我前一阵子听校友们说起，这个新生确实是天纵之才，可惜，却丧生在空间通道中。不过，就算他依旧健在，怎么也是比不上胧学姐的。胧学姐，您太自谦了。”

　　听到这番话，周围的一群人反而释然，即便这个新生再出色又如何？天才易夭，既是已经丧生，那就讨论的意义。

　　人群中，辰清涟则是咬着红唇，她的眸子里有着些许雾气弥漫，那个少年比这里的所有人都出色一百倍，一千倍。可是，他却是不在了。

　　瞧着辰清涟垂然欲泣的模样，马贝尔·胧眼中掠过一抹柔和，转头望着孙言，轻声道：“你不是刚从山河上将那里回来么？这个少年可是你的学弟，他现在怎么样了？”

　　闻言，孙言不由一怔，他看了看马贝尔·胧，又扫了一眼辰清涟，心中不由叹息，平静说道：“听郑老爷子说，这小子刚返回多米尔星，现在大概已是七级巅峰武者，应该赶去东临域参加‘双风武斗会’了。”

　　咝……周围的众人倒吸一口凉气，一个帝风新生，七级巅峰武者？这怎么可能。

　　他们若是知道，孙言刻意将自身实力说低了许多，就不知道是如何感想了。

　　同时，于依依等人神情惊疑不定，眼前的这个平凡青年竟认识郑山河上将，并瞧他的语气，似与郑家极为熟稔。这时，一群人才醒悟过来，这个青年或许很平凡，但是，必定来历惊人，才博得了马贝尔·胧的青睐。

　　另一边，辰清涟则是捂着红唇，努力不让自己惊呼出声，她很想询问这个青年，到底这个消息是否真实。不过，她最终没有说话，既然马贝尔·胧对此确信无疑，这个消息必定是真的。

　　一时间，辰清涟美眸溢出笑意，脑海中浮现与那个少年在谷风星的情景，得知那个少年依旧健在的消息，她整个人立时轻松起来。

　　见状，马贝尔·胧脸上浮现一抹笑容，绝艳倾城，令周围的众人一阵炫目，她则是已朝前走去。

　　……

　　交易场，第99层。

　　深夜时分，孙言、马贝尔·胧一群人通过光门，来到了交易场地的第99层，这也是他们的最后一层。至于第100层，唯有武学大师、高级调配师，亦或是惊艳天才，千年武道家族的家主或元老，万年武道世家的重要成员，方才有资格进入。

　　从第92层走过来，孙言并没有看到合适的S级以上材料，这令他有些失望，看来想要修复【天地无畏号】，还要另想办法。至于强化【深岩龙拳】的材料，孙言倒是看到了一些，不过，有一群人跟在旁边，他准备过两天再来交换。

　　原本，有辰管家在一旁，孙言想要询问一下【天地无畏号】的事情。可是，此时此地，却是不方便开口。再说，这位辰管家身份神秘，极可能是昔日的魏大将军。既然辰管家不欲别人知晓，孙言也不想打扰。

　　至于马贝尔·胧则已是相当懊恼，她和孙言两人前来交易会场，本来就不想别人打扰。可是，这群少年男女则像苍蝇一样，围绕在身边，一直不肯离去，这令她心中有些恼怒。

　　望着对面，那里是通向第100层的光门，马贝尔·胧心中一动，嘴唇蠕动，一缕细微的声音传出，贯入孙言耳中。

　　“这群人好讨厌，我们到第100层去吧，他们没法跟过来的。”

　　耳边突然响起话语声，孙言不由一怔，他看了看99层尽头的那道光门。据马贝尔·胧所说，通往100层的审核极为严苛，必须提交相符的条件，方才能够进入。


第545章 万元衍一药剂

　　孙言正准备点头答应，忽听一道惊呼从身后传来，辰清涟注视着一个摊位，俏脸浮现惊喜之色，快步走了过去。

　　“这是【万元衍一药剂】的原液配方！”

　　站在一个摊位前，辰清涟看到一个木筒，上面标注着这一列名字，她神情激动，连声道：“请问，这张基因原液配方是如何交换的？”

　　身后，一群人也聚拢过来，看到木筒上的配方名字，不由皆是一怔。这个配方的名字，他们从未听说过，即便是屠英毅身为初级调配师，也没听闻过这个原液配方。

　　这个摊位的主人，乃是一个老者，他须发尽白，透着一种晶莹之色。其胡须极长，编织缠绕成数百道细辫，看起来有些滑稽。他的皮肤呈浅绿色，浑身散发着一种香味，全身无暇无诟。端坐在那里，光彩照人，充满了勃勃生机。他胸前佩戴着一枚徽章，显示着高级调配师的身份。

　　“这是原香族人。”有人低声惊呼。

　　周围的众人不由露出尊重之色，原香族人是类人族同盟的高等文明，这个种族是天生的原液调配师，调配天才层出不穷，在类人族同盟中享有极高的地位。

　　望着这位老者，一群人皆毫无轻视，给予相当的尊重。这个【万元衍一药剂】的配方，既是由原香族的人摆出来，那无疑是正品，不会是滥竽充数的假货。

　　面对辰清涟的问询，这个老者端坐在那里，闭着眼睛，充耳不闻，只是抬手指了指摊前的光脑。

　　光脑的屏幕中，有着这个摊位的交易限制——高级调配师以上，或该文明虚拟之城的10级阅读权限等级证明。

　　“交易限定——高级调配师！10级阅读权限！”屠英毅不由皱眉，无奈摇头。

　　特级交易区的摊位，各个摊主设定的交易限定，可谓是五花八门。有些摊主是原液调配师，极为傲气，根本不会和调配师以外的人进行交易，面前的这位老者无疑就是这一类。

　　这种情况，很多人已是司空见惯，在这种交易盛会上摆摊的高级调配师，大多数都是受到宙凰财阀的邀请，所以才来这里充场面的。若是换成其他势力举办的交易盛会，想看到高级调配师的摊主，那是少之又少的。

　　因此，这些高级调配师的摊主设定的交易限定，皆是极为严格，因为很多人压根不想进行交易。

　　“高级调配师？10级阅读权限？”辰清涟面露难色，诚挚的说道：“这位老先生，我急需这个原液配方，请放宽交易限定，我愿意出双倍的交易物品。”

　　高级调配师的资格，在奥丁星域是凤毛麟角，而虚拟之城的10级阅读权限，则比高级调配师资格还难获得。这种时候，想要寻一个高级调配师帮忙，那是很困难的事情。

　　在辰清涟的再三哀求下，那个老者睁开眼睛，皱眉道：“我受宙凰财阀的邀请，才到奥丁星域来摆设摊位一天，如果随便为一个人就降低交易限定，你是想让我被同行们耻笑么？让开吧，过了午夜，我就能离开了。”

　　“一天！”

　　辰清涟面色焦虑，她知道原液调配师大多脾气古怪，并且视钱财如粪土，如果不和他们心意，对旁人根本不会予以理睬。端详着这个木筒，辰清涟咬了咬牙，她很想当场抢过来。

　　旁边，辰管家扯了扯辰清涟，示意她不要妄动，这里可是“西兵交易盛会”，如果闹出事情来，面对宙凰财阀这样的庞然大物，辰家也难以幸免。

　　见辰清涟神情焦急，于依依等人不由看向屠英毅，这个少年算是天才调配师，说不定有些办法。对于同伴们的注视，屠英毅苦笑摇头，这样帮助美女的机会，他当然不希望错过。屠英毅仅是初级调配师，又怎么可能满足交易的要求，他也是爱莫能助。

　　可是，这个老者限定的交易条件，太过苛刻了，一时半会，又哪里能找来一个高级调配师。

　　“【万元衍一药剂】是什么？”马贝尔·胧依偎着孙言，轻声问道。

　　旁边，于依依闻声转头，不屑地看了孙言一眼，这个青年连见习调配师也不是，又怎么可能知道这种基因原液。可是，孙言接下来的话，则令她瞪大了双眼。

　　“【万元衍一药剂】，乃是一种C级绝品基因原液。绝品原液，调制本来就困难，而这种基因原液的特殊就在于此，调配出来就必是绝品。这种原液是由原香族的一位调配大师研发的，其原液所需的材料并不算珍贵，但是，对调配师的要求极高，C级绝品的基因原液，一般来说，只有高级调配师能调制出来。”孙言低声说道。

　　“哦，那【万元衍一药剂】的效用是什么？”马贝尔·胧秀眉微皱，同样低声问道。

　　看了辰清涟的背影一眼，孙言轻声道：“应该是给辰封老爷子用的。”

　　马贝尔·胧恍然，辰封被困卡底监狱近百年，逃避JW联盟的追杀。虽是成功返回奥丁星域，并且实力大进，晋升称号武者之列，但是，恐怕在逃亡中也曾身受重伤，留下了隐患。

　　孙言默然不语，辰家的【八荒轮转功】固然无比神奇，但是，在自我疗伤方面，则是远远不及罗蝶舞的【青檀压元功】。曾听罗蝶舞提及，在卡底监狱的百年逃亡中，她和辰封数次耗尽元力，处于油尽灯枯的边缘，最后以超人的毅力挺了过来，并且实力大进。

　　人体犹如一个宝库，蕴藏着无穷的潜力，在油尽灯枯时，若是重燃生命之火，则很容易突破现有的桎梏。可是，这种极端的办法也有着隐患，若是积累不够，即便实力大进，也是涸泽而渔，容易留下极大的隐伤，辰封的情况恐怕就是如此。

　　这种隐伤，治疗起来极为麻烦，哪怕是境界高过辰封的绝世武者，若是彼此元力属性不合，也是难以帮助疗伤。

　　【万元衍一药剂】的功效，乃是重新淬炼身体，治愈人体的隐伤。

　　孙言这一番话，周围的众人听得分明，不禁有着惊异。这个青年只是一个调配学徒，竟然知道这些，而屠英毅则是面露冷笑，他肯定这只是凑巧而已，这个平凡的青年只是碰巧知道这些。

　　“这样呀。”马贝尔·胧点了点头，眼波流转，忽而说道：“辰封老爷子可是令人尊敬的长者，我们身为晚辈，肯定不能袖手旁观。你说，对不对？”

　　孙言本能的点了点头，继而反应过来，怔神道：“什么？”

　　“那个呀？”马贝尔·胧指了指那个木筒，“快一点，这个老先生马上要走了。”

　　“你这是……”孙言愣了片刻，苦笑摇头，旋即走了过去，站在摊位前的那台光脑前，引得周围一群人侧目。

　　“老先生，只要输入调配师等级，或者虚拟之城的编号，就可以了么？”孙言轻声问道。

　　这个老者依旧闭着眼睛，微微点头，缓缓说道：“最好是虚拟之城的编号，你们奥丁星域的调配师等级，水分太大。”

　　闻言，周围的众人一阵恼怒，却是无可奈何，在原香族的人眼中，自是觉得奥丁星域太落后，连真正的调配大师都没有。唯一能让其他文明认可的，只有虚拟之城阿卑斯，这是当初传奇大师宋峰一手建造的，得到了其他高等文明的认可。

　　点开光脑的屏幕，孙言随手输入在阿卑斯城的编号，随后，光脑屏幕一阵变幻，弹出一个画面——交易限定资格：合格！

　　“呃，合格？很难得呀，年轻人。”这个老者睁开双眼，诧异的看了孙言一眼。

　　接着，这个原香族的老者又拿起身边的光脑，那里显示着交易者的资料，他随意瞅了一眼，继而眼眸猛地瞪大，看到了阿卑斯城阅读权限-13级的一条信息，整个人陷入呆滞之中。

　　“这位老先生，可以进行交易么？”孙言等了一会儿，见老者没有反应，提醒着说道。

　　“哦，可以，当然可以。”这位老者连忙坐正身形，心中略一斟酌，便是微笑道：“这位先生，很高兴遇见您。能在地球联盟遇到您这样的人，真是我的荣幸。”

　　“我的一位朋友一直对原香族的调配师很推崇，能见到老先生，我也很荣幸。”孙言点了点头，认真说道。

　　在阿卑斯城的时候，骑猪南下对原香族的人，一直相当羡慕。因为这个种族对基因原液调配，有着天生的嗅觉，这种先天的禀赋很可怕，亦令无数人向往。关于【万元衍一药剂】，孙言就是听骑猪南下说起的，他对原香族也相当好奇。

　　“哈哈，谬赞，谬赞！”这位老者大笑不已，红光满面，旋即说道：“这位先生，我是原香族的冈瑟，现任原香族调配委员会的一名成员。不知道先生有没有兴趣，以后到我们原香族的虚拟之城灰塔遗迹拜访？这张【万元衍一药剂】的配方，我就赠送给先生，作为一点见面礼。”


第546章 盛会第100层

　　旁边，一群人惊愕莫名，一张C级基因原液的配方，竟拿来当见面礼？况且，原香族的虚拟之城——灰塔遗迹，对于地球联盟的调配师来说，那是无数调配师心目中的圣地，这个老者竟亲自提出邀请，这个青年到底是什么来历？

　　“拜访灰塔遗迹么？”孙言则是皱眉，沉吟道：“冈瑟先生，我会慎重考虑的。”

　　“好，先生，请收好。”冈瑟笑容满面，直接将那个木筒递了过去，仿佛是孙言答应考虑一下，就已令他很高兴了。

　　注视着孙言的身影，于依依睁大眼睛，她不明白这到底是怎么回事。即便这个青年是一名调配天才，以这位原香族老者高级调配师的身份，也不该这般恭敬对待才对。

　　那个盛装着原液配方的木筒，则是由马贝尔·胧接了过去，她转而递给辰清涟，绝美的脸庞浮现一抹笑容，轻声道：“我和辰小姐很投缘，这张配方就算是我和你的见面礼，不许拒绝。”

　　接过这个木筒，辰清涟端详着这位倾城少女，嘴角泛起笑容，知晓了那个少年健在的消息，又得到这张【万元衍一药剂】的配方，这双重的喜讯之下，她现在的心情很愉快。

　　“胧小姐，不知这【万元衍一药剂】的调制，能否请这位先生出手帮忙。”辰管家适时上前，恭敬说道。

　　注视着辰管家的身形，马贝尔·胧微笑道：“您提出请求，那自然没有问题。”

　　辰管家身形微微一震，首次露出惊容，他没想到这位马贝尔家的天骄，竟似很清楚他的真实身份。对此，辰管家不由暗叹，马贝尔家仅是时隔百年，又出现这样的人物，真是令旁人艳羡叹息。

　　关于调制【万元衍一药剂】的事情，孙言并没有说什么，只是说还会在赛加达斯市逗留几天，让辰管家过两天来郁金香酒店找他。

　　一群少年男女待在旁边，很多人则是十分尴尬，无地自容，为他们刚才的失言懊恼不已。

　　正在这时，远处的光门通道中，一群人穿行进来，成群结队，朝着这边走来。这些人皆是气度卓然，有目生虚电的称号武者，亦有佩戴着准大师徽章的准调配大师，其中辰封、夏文、储永嘉等人皆在其中。

　　远远看到孙言等人，夏文眼睛一亮，大笑着走了过来：“午夜先生，小胧，你们也来了。怎么，晚上嫌我们这几个老家伙碍眼，先一步过来，现在却和这伙年轻人待在一起，哈哈……”

　　对此，马贝尔·胧微微撇嘴，适度的表现出一点不耐烦，很明显，她早就嫌周围这群少年男女碍眼。

　　于依依等人则是又惊又慌，尤其是屠英毅更是面色苍白，他身为一名调配师，又如何不认识夏文，这可是奥丁调配委员会的副主席。

　　“来，午夜先生，我给你介绍一下。”

　　夏文亲热的拉着孙言，为他介绍身边的人，这些人最低也是武学大师，或者是高级调配师，聚集在一起，仅是声势便是惊人。周围的人既敬且畏，根本不敢靠近，这种层次的大人物不是年轻一辈能够碰触的。

　　“原来是午夜先生，我是北部众星系金家的金睿泽，见到你很荣幸。”

　　“哈哈，真是午夜先生。夏文这老家伙说要介绍一个好朋友，这次他总算没有骗我。我是西部众星系黄家的黄文安。”

　　这群人当中，一些强大武者则是不明所以，不明白孙言这样的青年人，为何能让这些调配师另眼相看。不过，这些武道强者皆是聪颖之辈，皆表现的极为客气，言语间丝毫没有轻视之意。他们虽不认识孙言，但是知晓旁边的马贝尔·胧，能让这位绝世娇娃另眼相看的男人，就算原先很普通，现在也绝不普通了。

　　另一边，辰管家已快步走过来，向辰封悄声述说了这些情况，令后者大为惊异。

　　注视着马贝尔·胧和孙言，辰封不禁感慨：“时隔百年，地球联盟就诞生了这么多出类拔萃的天才，这是我们地球联盟的福气。”言语间，有些唏嘘，他想到了之前的孙言、剑万生，又看到眼前的两个年轻人，心中涌出长江后浪推前浪的叹息。

　　这一群人招呼一番，随后朝着第100层的光门走去，交易会场的第100层，那才是这场交易盛会的重头戏所在，里面陈列的物品堪称稀世，每一届的交易盛会中，震撼性的物品绝大多数都是在第100层出现。

　　一群人边走边聊，谈笑风生，片刻后，便是穿行过第100层的光门，消失在其中。

　　这时，凌晨时分恰好来临，不远处的摊位上，很多摊主都收起展示的物品，装进了万能背包。这些人纷纷起身，朝着第100层的光门走去，午夜时分，正是第100层的交易会开始的时间，很多人来到这里，就是为了等待这一刻。

　　那个高级调配师冈瑟也收拾好东西，等着一群原香族的同伴到来，跟随着一位气质卓然的中年人，穿行过第100层的光门，身形消失其中。

　　……

　　西兵交易盛会的最后一层，其顶部是一个穹顶的结构，上面有着一颗颗星辰运转，星罗棋布，宛如一个微缩的宇宙。

　　这里，便是交易场地的第100层，在穹顶的星图下方，则是一座恢宏的殿堂，半空中悬浮着一个又一个光团，里面陈列着一件件展出品。

　　这里的地面，则是一片漆黑，每一个人走进其中，脚下便会形成一个光圈，不断荡漾着，说不出的神秘。

　　由宙凰财阀的交易盛会，其场地的第100层，一直是很多人的向往之地。可是，由于进入的门槛太高，无数人都不得其门而入。能够进入其中的人，皆是极有份量的重要人物。

　　在这里，一个砖头砸下去，都至少能砸出一个武学大师，亦或是高级调配师。

　　……

　　此时，午夜时分，通往第100层的光门中，不时有人穿行而出，有的独自一人，有的三三两两，有的则是成群结队的在一起。

　　在这些人当中，平素难得一见的高等文明成员，在这里也是司空见惯起来，这些人都收敛起一贯的傲气，对周遭的任何人都极为客气，无论是否认识，都保持着应有的礼仪。因为凡是能来到第100层的人，皆是来历不凡，滥竽充数者是无法通过光门，顺利的来到这里的。

　　漫步在人群中，孙言和马贝尔·胧走在一起，两人扫视着半空中的光团，一边窃窃私语着。

　　“这些就是展出品么？我看到S级的合金了，咦，那是九品的战技，这都拿出来交易，真是奢侈啊！”孙言声音细微，却是已垂涎三尺。

　　私下里，孙言一扫伪装时的沉静，瞧见什么好东西都流口水，恨不得将所有的东西全部收入囊中。

　　“瞧你那样儿。”马贝尔·胧嗔怪的瞪着他，轻声道：“你要是敢动手抢夺，立刻就会被击杀当场。这种盛会上，曾发生过武宗抢夺的时间，后来还是被宙凰财阀追回了失物，那个武宗也被击毙身亡。”

　　“宙凰财阀的实力太可怕。”孙言有些咋舌，不过，却并不是太惊讶。

　　以宙凰财阀的底蕴，必定有恐怖的武者坐镇，恐怕就是五大帝族的顶级强者，也不敢在这里放肆。想要大闹这个会场，并能安然逃脱，或许要有大武宗的实力。

　　武宗境界，固然是武道的巅峰，但是，五大帝族皆有武宗坐镇，更遑论底蕴更加不可测度的宙凰财阀。类人族同盟和JW联盟的数次大战，双方都被波及，损失惨重，唯有宙凰财阀左右逢迎，从未受到过损失，这数十万年来，估计培养的武宗强者超过三位数以上，现在到底有多少武宗坐镇宙凰，谁也无从揣测。

　　不由的，孙言想到了鹰巢湖城，那里有一家店的两个大股东，正是宙凰财阀的总裁和巫岩桥大武宗，想必这两位卓绝的人物曾经有过交集。

　　或许，唯有大武宗级别的绝代强者，才具备与宙凰财阀平等对话的权利。

　　周围，很多人也是漫步而行，不断寻找着想要的东西。这里陈列的物品，皆是寄存在这里，并标明了想要交换的东西，寄售者皆不会出面，这样才能真正的安全。同样，也只有宙凰财阀的影响力，那些人才敢将东西寄存在东西，换成其他的势力，哪怕是五大帝族，也是没有多少人放心的。

　　人群中，许多人窃窃私语，显是寻找到了中意的东西，正在筹备交易的物品。

　　绕行一圈，孙言瞧得眼花缭乱，这里陈列的每一件物品，皆是稀世之物，S级的合金，A级的战痕武装，九品的武学等等。这些物品流落到外界，必定会掀起无边的风浪，引起各方势力的抢夺。

　　不过，在这里，唯有交换——以物易物一条途径，没有人敢触犯宙凰财阀的权威。

　　这时，辰封走了过来，他身后跟着辰清涟和辰管家。

　　来到孙言面前，辰封也毫不客气，道：“怎么样，午夜先生，有没有看上的东西。咱家为你换一件，作为调制【万元衍一药剂】的报酬。”


第547章 帝族女孩

　　听到辰封这话，孙言眼角微动，他心中有些意动，有人愿意当冤大头，他自是不会客气。哪怕辰封是辰清涟的爷爷，那也是一码归一码的，可惜，他确实没有看到想要的东西。

　　“谢谢，辰老爷子，我倒是愿意。可惜，没有看到中意的。”孙言老实说道。

　　“哈哈，那好。【万元衍一药剂】这件事，这是咱家欠你的人情，以后有什么需要，尽管开口，别和咱家客气。”辰封洒然笑道。

　　孙言欣然同意，辰封的这个承诺可是份量极重，同时，他也真正体会到，为何一名调配师能具有那样可怕的能量。因为很多时候，那些武道强者皆是送上门来，有求于人之下，皆是欠下了各种各样的人情。

　　即便是辰封这样的绝世武者，被JW联盟追杀百年，威武不能屈，但是，也是愿意欠下调配师的人情。

　　旁边，马贝尔·胧则和辰清涟站在一起，笑语盈盈的说着话儿，前者对其他人皆是极为冷淡，对辰清涟却是极为亲和。这令辰清涟相当诧异，不过，辰清涟本身就是爽朗的性格，现在心事尽去，言谈间便是不再顾忌。

　　望着两女亲密的模样，辰封不禁笑起来，辰家的人虽从不攀附，但是，能结交到马贝尔·胧这样的人物，那自是乐见其成的。

　　“胧小姐，你刚才说的那消息，是真的么？”辰清涟一边说着，忽而问起没头没脑的一句，眼眸中露出希翼之色。

　　“清涟，你说的是那条消息？”马贝尔·胧似笑非笑，嘴角则是泛着揶揄。

　　瞧出马贝尔·胧有意作弄，辰清涟却是直爽，说道：“就是关于那个帝风学员孙言的消息，是不是真的？”

　　见辰清涟如此干脆，马贝尔·胧却是露出欣赏之色，旋即将孙言返回多米尔星的消息，大概的说了一遍，并告诉辰清涟，这个少年现在应该在东临域。

　　真正确认了孙言健在的消息，辰清涟终于放下心来，豪爽本色尽显，并邀请马贝尔·胧有空去谷风星，她请吃大餐。听到有大餐吃，兔子小哀和小狗崽乐乐同时竖起耳朵，一粉一灰两只小兔子都露出垂涎之色，那模样可爱到了极点。

　　正说话间，夏文则是从不远处快步走来，一手扯着辰封的衣袖，焦急道：“辰封，你们辰家的【年轮灵钢】还有没有存货？借我1KG，我用8支A级基因原液来换。”

　　“我们辰家的【年轮灵钢】么？有倒是有，不过，夏老兄，你开口就是1KG那么多，有些困难啊！我们辰家的存货也不多，用一点少一点啊！”辰封面露难色。

　　“别废话，10支A级基因原液，足够了吧。快点拿给我，快点！”夏文近乎咆哮出声，神情极为焦急。

　　辰家的【年轮灵钢】，乃是以【钴蓝合金】为原料，用【八荒轮转功】进行淬炼，由此凝练出的一种金属。这种金属唯有辰家独有，乃是修炼【八荒轮转功】的副产品，过去的百年，辰封的行踪成谜，这种【年轮灵钢】确实是用一点少一点。现在，辰封已回归奥丁星域，这种【年轮灵钢】即便不能量产，1KG也是绝对能拿出来的。

　　听到夏文开出10支A级基因原液的代价，辰封立时哈哈一笑：“1KG虽然多了点，但为了夏文老兄，我也是能拿出来的。看上了什么好东西，也让我见识一下。”

　　“辰封你这家伙，还是这样的脾气。”夏文无奈摇头，叹息道：“还不是为了一支【完美淬体液】，我想再多活一些时间，冲击一下真正调配大师的资格。”

　　说着，夏文不由分说，扯着辰封便朝着一边走去，留下孙言等人在那里面面相觑。

　　“夏文先生一直想跻身成真正的调配大师呀。”孙言也是低声轻叹。

　　对于调配师来说，调配大师的资格，乃是他们毕生追求的梦想。这一点，正如每个武者追求武宗至境一样，只是，时间有时是如此残酷，让人们止步于途中。

　　“我从小时候开始，每次见到夏文爷爷，他都梦想着能获得真正调配大师的资格。其实，夏文爷爷真正想看到的，乃是我们奥丁星域能诞生一位真正的调配大师。所以，你呀，可是要努力哦。”马贝尔·胧说到最后，望着孙言认真说道。

　　“胧，你呀……”孙言摇头苦笑，欲言又止。

　　旁边，辰清涟、辰管家和布雷斯则露出赞同之色，刚才从夏文的口中，他们已隐约了解到，这个青年在虚拟之城阿卑斯的份量。这个青年刷新了近千年来的纪录，即便从未参加过调配师的考核，但是，他的真正调配水平，估计已是高级调配师，在某些方面，甚至犹有过之。

　　这样一位绝艳的调配天才，自是被寄予厚望，跻身真正的调配大师，也只是时间问题。

　　而孙言则是有些无奈，他现在的情况，可谓是身陷险境，只有专注于武道，全力提升实力。确实没有太多的时间，耗费在原液调配方面，鱼与熊掌，终是不可兼得的。

　　这时，辰清涟忽觉身后传来一阵脚步声，朝着她这边直冲过来，未等她反应过来，便有一个重物扑入怀中。同时，耳边传来一个稚嫩的声音：“姐姐，姐姐，原来你在这里呀，我可找到你了。”

　　众人只觉眼前一花，辰清涟怀中多了一个女孩，穿着淡金的华美礼服，竖着一根朝天辫，整个人胖嘟嘟的，粉雕玉琢，说不出的可爱。这小孩的双眼极为灵动，透着一股神秘的气息，她的指甲与头发一样，竟是呈现金色，显得极为神秘而高贵。

　　扑在辰清涟怀中，这个小女孩将头埋入那对丰乳间，迷醉的嘀咕道：“哇，姐姐的这里好大，好软，有妈妈的味道。”

　　靠，这个小屁孩，快放开那里，让我来！

　　见此情景，孙言脸色一黑，差点当场暴喝，却是生生忍住。

　　望着突如其来的小女孩，辰清涟则是有些无措，若换成一个小男孩，她早就出手教训了。

　　“小妹妹，你快下来，是不是和家人走散了？”辰清涟被这样袭胸，有些哭笑不得，柔声问道。

　　这个小女孩则是不依，撒娇道：“不，我不，好舒服，我舍不得下来。我是一个人来的，没有和谁走散呀。”

　　一个人？

　　众人闻言一愣，马贝尔·胧端详着这个小女孩，皱眉道：“你这小妹妹……你是罗赛族的人？”

　　“罗赛族？”

　　“这小丫头是罗赛族？”

　　孙言等人皆是一惊，辰管家更是眉头抖动，眼中光芒闪烁，他可是很清楚，五大帝族与宙凰财阀有秘密的协定，从不会参加这种交易盛会。

　　这次竟会例外，实在耐人寻味。

　　话音落，这个小女孩则是浑身一抖，连忙做了一个噤声的手势，低声道：“小声点，别嚷嚷，被人知道我触犯族中规定，我就要倒大霉了。”

　　闻言，在场的众人不由恍然，瞧着小女孩的神情，明显是偷跑出来的。不过，这样年幼的孩子，看样子不过10岁左右，便能够穿过光门，来到第100层的顶层，恐怕在罗赛族中也是背景惊人。

　　“哦，小妹妹，原来你是偷跑出来的。被你家大人知道，这后果可是很严重的。”孙言眯着眼睛，微笑说道，他笑容中充满了一股子不怀好意。

　　其实，他内心中，则是怎么看这个小屁孩，就是怎么不爽。辰清涟那一对丰乳，就这样被这小屁孩拿捏着，哪怕这是一个小女孩，那也不行。

　　哼，你这小屁孩，哥哥我就是要大声嚷嚷，把你的行迹暴露出来，就是要你倒大霉，就是要你回去之后，屁股被家中大人打开花。

　　孙言心中恶质的思忖着，脸上的笑容则是越发柔和，随时准备扯着嗓子大吼一声。

　　这时，这个小女孩似是看穿了孙言的想法，这个小家伙身形一动，竟是疾如鬼魅，下一刻，已是投身在孙言怀中，搂着他的脖子，笑嘻嘻道：“大哥哥，你不会是想大声嚷嚷吧，如果我的行踪暴露，那返回族中，可是要受到监禁500年的严惩的。”

　　“不会，大哥哥我怎么会是这种人呢。”孙言微笑着，笑容温和，尽显调配师的学者风范。

　　他心中则在狂笑，监禁500年的严惩么？很好，你这种小屁孩就该受到这种惩处，随便就去偷袭少女的胸部，这种事是你一个小丫头片子能做的么？没错，哥哥我就是要大声嚷嚷，哥哥我就是这种人。

　　凝视着孙言的面容，这个小女孩目光流转，她的瞳孔呈淡金色，充斥着一股子奇异，仿佛蕴含着一种神秘的力量。

　　随后，这个小女孩眼眸睁大，她的眼眸竟完全变为金色，却是一闪而过，便恢复了正常。而在这双眼眸的注视下，孙言只觉浑身一凉，有一种被看穿的感觉，令他惊愕莫名。

　　这个小女孩则露出惊容，上下打量着孙言，随即，一把抱紧孙言，欢笑道：“大哥哥，你好帅哦！我长大了，要当你的媳妇。”


第548章 空凝烟

　　靠，这小丫头发春么？

　　孙言不由一惊，正准备挣脱小女孩的双臂，却听见这小女孩贴近耳边，低语道：“大哥哥，我知道你施展了伪装的武学哦！你要是暴露我的行迹的话，我就把你伪装的事公诸于众，哼，要倒霉，大家就一起倒霉好了。”

　　这个小屁孩，怎么看穿我的伪装的？胧不是说，【拟形术】独步奥丁，除非是武宗强者，根本察觉不出来么？

　　闻言之下，孙言不禁震惊，旋即反应过来，这个小女孩是罗赛族，乃是五大帝族之一，说不定有着神秘的能力，看穿了【拟形术】的伪装。

　　孙言心中暗骂，该死的，这小屁孩好难缠。

　　正在这时，耳边又传来这个小女孩的声音，隐隐约约，仿佛是从天边传来：“大哥哥，你不暴露我的行迹，我也会报答你的哦。在这个交易场地，大哥哥你如果想找什么东西，只要告诉我东西的名字，或者是那东西的影像，我就能帮你找出来哦。嘿嘿，这个能力厉害吧，怎么样，成交么？”

　　什么，这小屁孩有这样的能力？孙言不由惊愕，望着怀里的小女孩，半信半疑。

　　这时，马贝尔·胧则是走过来，轻声道：“小妹妹，你应该知道帝族的规定，你来到这里，已是触犯了协定。”

　　“姐姐，你也算是半个罗赛族人，不会狠心举报我吧。”小女孩哭丧着脸，垂然欲泣，那模样无比的可怜。

　　“这个交易会场的进出，限定的极严，这小丫头是怎么混进来的？”孙言对此感到奇怪。

　　这座虚拟交易会场，总共有100道光门，每经过一道光门，都会对进出者的身份进行扫描检查。尤其是这里第100层，进入这里的条件极为严格，这个小女孩既是罗赛族的一员，那应该根本进不来才对。

　　马贝尔·胧神情无奈，低声向孙言解释，五大帝族皆有着神奇的能力，尤其是罗赛族人，与其他的四大帝族不同。罗赛族人的战斗本能，在五大帝族中居于最末席，但是，其他方面的能力，则是其他四族无法比拟的。

　　比如马贝尔家的【拟形术】，唯有具有罗赛族血统的人，才能真正的修炼至大成。

　　而在罗赛族中，有些天赋卓越者，其天生就有隐匿和模拟气息的能力，这种能力因人而异，有些罗赛族的天才孩童时，隐匿、模拟气息的能力就超凡脱俗，即便是称号武者也未必能够发觉行藏。

　　同时，马贝尔·胧告诉孙言，罗赛族中有些天才还具有一种超凡感知力，这是一种神秘至极的能力，类似于预知，却又有些不同。这种能力也很可怕，凡是让这些天才看过一眼的东西，哪怕相隔数十万光年，也能够感知到具体的方位。

　　“哦，这样啊！”

　　听完马贝尔·胧的解释，孙言不禁恍然，同时，他紧搂着这个小女孩，叹息道：“算了，这小丫头只是孩子，也算是胧你的半个同族，如果行迹曝光，受到族内的严惩，那就太可怜了。”

　　怀抱里，这小女孩也是频频点头，紧搂着孙言的脖子，娇憨的叫道：“大哥哥，我以后就跟着你了，这位姐姐，你不许拆散我们哦。”

　　望着这小女孩撒娇的模样，饶是以马贝尔·胧的冷然性子，也不禁有些失笑，牵着孙言的手，不再言语。

　　“小妹妹，你叫什么名字？”孙言笑问道。

　　这小女孩昂着头，骄傲道：“我叫空凝烟，怎么样，这名字配的上大哥哥吧。”

　　闻言，孙言哑然失笑，这小女孩还真是臭屁，他心中则开始盘算，让这小女孩帮忙寻找哪些东西。若是这超凡感知力真有那么神奇，他还真想搜寻一些珍稀的物品。

　　片刻后，第100层的交易会场气氛热烈起来，越来越多的人开始出手交易，各种珍稀的物品不断出现。其中，甚至出现了SS级的基因原液，被人以100件A级战痕武装交易成功，这样的大手笔，瞧得孙言瞠目结舌。

　　100件A级战痕武装，在奥丁星域中，恐怕除了军部之外，没有那个势力能拿出这样巨大价值的物品来，对此，孙言只能在心中默默的骂了一句——超级狗大户！

　　这边，辰清涟、辰管家也被辰封唤了过去，辰封似是发现了一件珍稀的宝物，但是所需交换的物品极为昂贵，他要征询辰清涟、辰管家的意见。

　　在第100层，很多物品的交换，往往能使人倾家荡产，这也是没有办法的事情。

　　比如武学大师止步于十级武境，随着年老体衰，突破无望，只能寄希望于借助外物，而这种外物，一般是S级品质以上的基因原液，价值连城，即使倾家荡产，也未必能找到一件。若是在这里寻找到一支，那些武者必定会不惜代价，耗尽血本也会拿下。

　　而有些家族、世家也是如此，在交易会场发现祖辈的失物，或者是家族中遗失的秘典等等，亦会不惜一切代价，将这些东西换回。

　　这些种种原因，也造成了这里不时发生震撼的物品交易，瞧得周围人们是瞠目结舌，事后也成为大人物们茶余饭后的谈资，成为普通人向往的传奇事件。

　　环绕一圈，这边辰清涟和辰管家走后，这小女孩空凝烟不禁松了一口气，拍着胸脯，说道：“那个老家伙好可怕，差点把我吓死呢。”

　　孙言和马贝尔·胧对视一眼，皆感到惊异，这个小女孩不愧是罗赛族人，竟能察觉到辰管家隐藏的实力，这样的能力真是神奇。

　　要知道，辰管家潜藏的实力，除非是高出一个境界的绝世武者，方才有可能警觉。若非是孙言以前和其接触过，根本不会知道，辰管家竟是不逊色辰封的称号武者。

　　现在，孙言基本能够确定，这个小女孩空凝烟，确实拥有超凡感知的能力。

　　抱着空凝烟，感受着小女孩胖嘟嘟的身体，没有旁人在侧，孙言也是故态复萌，笑道：“凝烟妹妹，哥哥我寻找一些S级合金，你帮我找一找吧。”

　　“S级合金呀，那合金的名字，种类呢？告诉我就可以了。”空凝烟一边说着，一边抢过乐乐正准备开吃的肉饼，丢到嘴里大快朵颐。

　　呜呜……到嘴的肉被夺走，小狗崽乐乐立时暴怒，两只耳朵直竖起来，睁着红红的眼睛，一副要和空凝烟拼命的模样。

　　“嘿，你这小东西，要是再敢乱叫，我就把你的真面目说出去。你这头小狼！”空凝烟指着乐乐，一脸的趾高气昂。

　　被唤作是小狼，这可触动了乐乐的痛处，小家伙龇牙咧嘴，想要扑过去与空凝烟厮打，却被孙言一手按住，不能动弹。

　　“需要合金的名字和种类么？”孙言按住挣扎的乐乐，为难的问道。

　　空凝烟咀嚼着肉饼，满嘴流油，胖嘟嘟的小嘴撅起来，泛着白眼，嘀咕道：“大哥哥，我又没有看穿别人心思的能力，怎么知道你到底要什么样的合金。合金的种类那么多，你总要给我一个种类和名字吧。”

　　“这个确实。”孙言有些挠头，却是头疼不已。

　　在修复元能战机方面，他也只是一个门外汉，又怎么知道需要什么合金，这真是一个头疼的问题。孙言心中哀叹，看来修复【天地无畏号】的事情，现在只能暂且押后，一切等找上罗教授，再做打算了。

　　猛地，孙言心中一动，从万能背包里取出一件东西，扣在手心中，悄悄给空凝烟观看。

　　“凝烟妹妹，这样类似的东西，这里陈列的物品里有没有？”孙言低声问道。

　　“咦，这东西……”空凝烟顿时睁大双眼，眼眸流转，完全变成金色，喃喃道：“这东西，真明亮呀，很了不得呀！”

　　在孙言的手心中，扣着一块石牌，那是在洛山石塔得到的那一块，质地沉重，明显是残缺，流露出一种古朴的气息。乍看上去，这块石牌很不起眼，若是放在地上，很可能被忽略。

　　可是，眼光锐利者，则能一眼看出其不凡之处。类似的石牌，孙言还有两块，一块是在月轮墓地中得到，另一块则由不动龙王战云皇所留。

　　不过，在空凝烟金色的眼眸中，她所看到的情景截然不同，这块石牌犹如一轮小太阳，熠熠生辉，将周遭的一切都掩盖，她的眼中再也容不下其他事物，神情间流露出一股子痴迷。

　　“真明亮，太了不得啦！”空凝烟伸出手，想将这块石牌抢过来。

　　见状，孙言又如何能让这小丫头如愿，单手握紧，便将这块石牌收了起来，惹得空凝烟瞪大眼睛，怒视着孙言，仿佛是受了多大委屈一样。

　　“怎么样？凝烟妹妹，有什么发现么？”孙言笑眯眯的问道，他心中则是有着震动。

　　这样类似的石牌，他拥有三块，得到之后亦是几经研究，却是一无所得。不过，孙言肯定这三块石牌有着惊人的来历，否则，不会封存于洛山石塔中，亦不会被两位称号武者所收藏。

　　昔日的这两位称号武者，是否也和他一样，对这一类的石牌摸不到头脑呢？因此，才一直存留于身边。


第549章 攫焰石

　　现在，瞧空凝烟的神态，分明是看出了些什么，不过，孙言则是不动声色，他从小就古灵精怪，自是明白面对这样的小屁孩，越是表现的急切，越是容易被反将一军。

　　空凝烟嘟着嘴，睁着一双大眼睛，无辜道：“我刚才没有看清楚，大哥哥，能不能让我拿到手里，仔细的看一下。”

　　切，你这小屁孩，速度那么快，若是真让你拿到手中，被你抢跑了怎么办？当哥哥我是白痴么？

　　孙言心中鄙视，脸上则是温和笑道：“小家伙，你应该知道，这东西非同小可，若是被其他人发现，那可就糟糕了。”

　　言语间，孙言说得慎重其事，仿佛是他很清楚这东西的来历一样，其实，他压根什么都不知道。

　　闻言，空凝烟也是慎重点头，将声音压得极低，道：“是呀！大哥哥，这东西亮度惊人，非同小可。对了，这东西到底有什么秘密？”

　　呃，什么秘密？你这小屁孩难道不知道？想来诈唬哥哥我么？

　　见孙言和马贝尔·胧一脸质疑，空凝烟撅着小嘴，委屈道：“人家的这种能力，并不是传说中的预知呀！越是珍贵价值的东西，在我眼中亮度越是惊人，并能根据这种亮度的气息，寻找同类的东西呀。这块东西亮度惊人，比我们族内最珍贵的宝藏，还要强盛几分，大哥哥，这东西到底是什么来历呀！”

　　任由空凝烟在怀里撒娇，孙言心中则是掀起巨浪，比罗赛族内最珍贵的宝藏，还要珍贵几分，这一类石牌到底有何惊人的秘密？

　　心神震动，孙言表面却是不动声色，低声道：“这是开启惊天宝藏的钥匙，乃是一块碎片，大哥哥我正在寻找其他的碎片呢。凝烟妹妹，这里人多嘴杂，不方便多说，等回去之后，我在详细告诉你。”

　　“嗯，好，大哥哥说话算数哦！”空凝烟甜甜笑起来，小女孩微笑的模样很甜美。

　　“一言为定，大哥哥向来说话算数的。”孙言微笑说道，他心中则已开始构思，怎么编排一个完美的故事，来忽悠这个小丫头。

　　“凝烟妹妹，你帮忙看一看，这里有没有类似的石牌。”孙言怀抱着空凝烟，低声说道。

　　“包在我身上。”空凝烟拍着胸脯，满口答应，“不过，这里的物品都放置在【伪·虚寂光罩】中，要离得很近，只要在10米以内，我才能感知到哦。”

　　“【伪·虚寂光罩】？”孙言有些不解。

　　经布雷斯的解释，孙言才了解到，【虚寂光罩】是一种高度机密的技术，在类人族同盟中，鲜少有文明能够掌握这种技术。【虚寂光罩】，乃是一种屏蔽防护罩，能屏蔽一切生物、东西的气息、行迹，甚至生命波动。这种技术，已超乎了人们的想象，达到了一种神奇的境界，据说，在【虚寂光罩】的笼罩下，哪怕是拥有预知能力的人，亦无法确定其方位。

　　这种技术，不仅是绝密，同样，布置一道【虚寂光罩】，所耗费的代价也极惊人。大规模面积的【虚寂光罩】区域，唯有五大帝族，以及少数几个高等文明，才拥有这样的地方。

　　而宙凰财阀，作为拥有泛星域最优秀人才的庞大势力，则已将这种技术开发到相当成熟，已能量产这种设置【伪·虚寂光罩】的仪器。

　　在第100层的偌大殿堂中，布置数以万计的【伪·虚寂光罩】，确实是一个惊人的手笔，也彰显出宙凰财阀不可测度的财力。

　　“原来如此。”孙言立时恍然。

　　随后，孙言便抱着空凝烟，与马贝尔·胧、布雷斯一起，绕着这座殿堂，再次随意闲逛起来，空凝烟说去那个方向，孙言便抱着小丫头往哪个方向走。

　　这个时候，已是凌晨时分，周围各种惊人的交易不断出现，场面真正达到了高潮。整个殿堂中，充斥着一种压抑而狂热的气氛，很多人多年的愿望，在这里得偿所愿，亦有人没有合适的物品交换，在这里捶胸顿足，低声诅咒咆哮着……

　　在这里交易的物品，每一件都是价值连城，若是放到黑市中去拍卖，任何一件都是压轴的珍宝，甚至刷新某个黑市既往的历史纪录。可是，在这场交易盛会上，这些物品则是层出不穷。

　　穿行在人群中，孙言等人几乎踏遍了第100层的每一个角落，依旧是一无所获，空凝烟已全力发动她的超凡感知力，则是毫无反应。

　　凌晨，孙言抱着空凝烟，站在人群中，停了下来，环顾一圈，摇了摇头，道：“算了，我们已经将这里绕了三遍了，还没有发现，那就是真的没有了。”

　　内心中，孙言难免有些失望，本来寄希望于这次的交易盛会，至少能有所得。可到现在，除了无意中发现的那个【无界恒镜】碎片，再也没有任何收获。

　　无论是【天地无畏号】的修复，还是【深岩龙拳】的强化，皆需要另寻他法。

　　瞧出孙言的失望，马贝尔·胧依偎过来，轻声道：“不急的，欲速则不达，若是担忧的话，就先以这个身份待在我这里。”

　　孙言苦笑摇头，从3岁那件惨事后，他肩膀上就担负着沉甸甸的责任，如何都不能推托。猛地，脑海中灵光一闪，孙言陡得浮现一个念头，那块【无界恒镜】的碎片能否发现那块石牌的秘密呢？

　　既如空凝烟所说，这块石牌的价值，甚至在罗赛族最大的宝藏之上，那上面很可能蕴藏着难以察觉的战痕。说不定，这块石牌是出自绝代武宗的手笔，真的关乎着一个惊世的秘藏。

　　想到这里，孙言的一颗心火热起来，有些迫不及待，很想当场掏出【无界恒镜】碎片，以及那块石牌，仔细的研究一下。可是，他还是深深抑制住这种冲动，这里龙蛇混杂，武学大师以上的强者云集，若是这石牌真蕴含惊人的秘密，很可能引来无边的风波。

　　这个时候，孙言想立刻返回郁金香酒店，趁夜研究这块石牌的秘密。

　　正思索时，孙言的衣袖陡得紧了紧，空凝烟在怀中拉扯着他的衣袖，小女孩贴近他耳边，低声道：“大哥哥，我发现了，类似的石牌在那边。”

　　什么，真有相似的石牌？孙言心头一震，旋即顺着空凝烟所指的方向，用眼角的余光瞅了过去，只在殿堂半空的一个光团中，包裹着两件物品，一张基因原液配方，一块晶莹的火红晶石，却是未见类似石牌的存在。

　　孙言皱着眉头，低声问道：“那石牌在那里？”他根本没看到有石牌的影子。

　　空凝烟紧贴在他耳边，声音压得更低，悄声道：“就在那【攫焰石】里面，难怪我一直没发觉，被【攫焰石】包裹的物体，气息更加隐蔽，再加上【伪·虚寂光罩】的隔绝，我需要离的很近，才能够发现这东西的存在。”

　　说话间，空凝烟眨巴着眼睛，淡金的眸子忽闪忽闪的，神情有些气愤，显是让她搜寻这么久，相当的恼怒。

　　“到底有没有，那也要等切开【攫焰石】才知道。”孙言这般说道。

　　“大哥哥，你质疑我的能力？”空凝烟瞪大眼睛，显得很委屈，小脸蛋皱到一起，恨恨说道，“那大哥哥你干脆别交换了，哼！”

　　瞧着小丫头赌气的模样，孙言则是不以为意，随手掏出一块肉饼，塞在她嘴里，立时哄得她眉开眼笑。旁边，小狗崽乐乐则是有些气愤，它觉得自己在主人心目中的地位，似是受到了威胁，恨恨地瞪着空凝烟，一双小眼睛里很是嫌弃。

　　孙言当然会去交换，他看了看这两件物品的所需交易物品，一瞧之下，不禁哑然失笑，这两件物品放在一起，竟是打包交换的，所需交换的物品——1KG的纯能量物质。

　　望着要求的交换物品，一旁的马贝尔·胧也是轻笑起来，她可是清楚孙言在武巫星的经历，现在少年的万能背包里，别得东西或许不多，纯能量物质那是以吨来计算的。

　　“1KG的纯能量物质，从价值上来说，算是等价交换呀！”

　　孙言一边嘀咕着，一边动作飞快，迅速完成了物品交换，那两件物品便是落在手中。

　　左手掂量了一下那块【攫火石】，孙言随手将这东西丢进万能背包里，这块【攫火石】才是真正有价值的东西，他要等回去之后，再剖开探查一下。

　　对于空凝烟的判断，孙言是相信九成的，因为【攫火石】是一种储物的宝石，一般的用途就是雕刻成容器，用来盛装物品，能够封锁物品的气息，不致轻易被人发觉。一块石牌若是被包裹其中，即便是称号武者，也未必能够察觉。况且，这块【攫火石】形成天然，明显未经过打磨雕琢，谁又能猜到，里面竟还包裹着别的东西。

　　怀抱里，空凝烟则已是焦躁不安，催促着孙言赶快回去，她还想好好把玩一下那块石牌呢。似乎拥有这种超凡感知能力的罗赛人，对于越是珍贵的东西，越是有一种热衷的狂热，或许，这是这种能力的副作用。


第550章 兽皮拼接·夹层的秘密

　　“别急。”孙言并不急着回去，开始研究这张基因原液配方。

　　这张原液配方，记录在一块异兽皮革上，兽皮呈黑褐色，经过磨光炮制，看起来相当精致。这张兽皮上记载的原液配方，乃是一种A级基因原液——【巨兽激元原液】，由金色古朴的字体印刻，使用的是类人族同盟的通用文字。

　　瞧着这张原液配方，孙言嘴角微撇，难怪要两件物品打包交易，相形之下，这张【巨兽激元原液】的价值还比不上【攫火石】。再怎么说，【攫火石】的用途虽仅限于雕刻成容器，用来储备珍稀的物品，但是，也是A级品质的稀有宝石。

　　至于这张【巨兽激元原液】配方……孙言暗自摇头，总体来说，这两者加起来的价值，与1KG的纯能量物质等同，算是等价交换。只不过，以用途而言，这两者的用途就相当窄了，当然，这只是表面上的价值，【攫火石】中若是包裹着一块石牌，那价值就截然不同，堪称无价。

　　“这种【巨兽激元原液】，有什么作用？”马贝尔·胧好奇的问道。

　　孙言摇了摇头，撇嘴道：“一种A级双刃强化原液，调制起来就相当有难度，何况，这种原液很阴损，对使用者百害而无一益。”

　　“鸡肋！”马贝尔·胧秀眉微皱，给出这样的评价。

　　双刃强化原液，其效果就好像厉二修炼的【大力猿王诀】一样，服用之后，能在短时间内提升使用者的实力。不过，这种实力的提升，则是抽取使用者潜能和生命为代价，副作用极大。越是高品质的双刃基因原液，其副作用并非越弱，而是越强。以可怕而致命的副作用，来换取实力的短暂提升飞跃，这是一种极为阴损的基因原液。

　　一般情况，若非遇到危急情况，生死一线，谁也不会贸然动用这种基因原液。

　　“以后有空闲的时候，调制两支练手吧，用来收藏还不错。”孙言随手准备将这块兽皮丢进万能背包。

　　这时，怀中的空凝烟则眯着眼睛，嘿嘿笑道：“大哥哥，我告诉你一个秘密，想不想知道？”

　　“嗯，秘密？”瞧着空凝烟闪烁的目光，孙言微笑道：“凝烟妹妹有什么要求，尽管提出来哦。”

　　“要用100块肉饼来换哦。”空凝烟扳着手指头数数，开始流口水，原来她吃那种肉饼已经上瘾了。

　　孙言三人一阵无语，这种肉饼是专门用来喂乐乐和小哀的，这小丫头怎么就喜欢上了？难道说，小孩对肉食都情有独钟么？

　　对于这样的要求，孙言自是拍着胸口，满口答应下来，并承诺给空凝烟准备一种特质的肉饼，比这种还要美味。这话说完，小狗崽乐乐和兔子小哀都开始垂涎三尺了，这两个小家伙极聪明，已能听懂人的语言，皆是两眼放光，继是垂涎又是谄媚的讨好孙言。

　　“嘻嘻，这个秘密是这样的。”空凝烟贴着耳边，轻声道：“我会注意到这两件东西，是因为这块兽皮的光亮也很强哦，肯定不是A级原液配方那么简单。”

　　说着，空凝烟比划着，说道：“A级物品的光亮，只有这么点，但是这块兽皮的亮度，有这么多哦！”

　　瞧着小女孩比划的动作，孙言和马贝尔·胧对视一眼，两人心有灵犀，齐声道：“夹层？兽皮拼接！”

　　数双眼睛盯着这块兽皮，很快便瞧出了端倪，这块兽皮经过细致的打磨鞣制，仔细辨认之下，竟是能依稀看到拼接的痕迹。这种方法很常见，只不过，若非空凝烟的提醒，孙言等人也不会注意到这一点。

　　毕竟，这张A级原液配方固然鸡肋，总是价值不菲，持有者必定会小心存放，又怎么可能损坏。这是一种心理盲区，可是，却形成了一个完美的伪装。

　　“应该从这里，不会损坏到里面的东西。”孙言观察了一会儿，指着兽皮的一侧，肯定说道。

　　“需要现在打开么？”马贝尔·胧笑着问道。

　　“凝烟妹妹的判断，大概是接近S级的物品，现在打开吧，也没人敢在马贝尔家的天骄面前抢东西。”孙言亦是微笑说道。

　　“哼！”

　　马贝尔·胧眼波流转，瞪了他一眼，手指轻点而出，竟是划出一道光，掠过那块兽皮的一侧。那动作宛如天成，竟如一道流光之中，蕴含了无穷的至理，令人浑身战栗。

　　这道光如流水，宛如逝水流年，无物不断，又悄无声息，避无可避。

　　这就是流光剑技！

　　孙言心中一跳，暗呼好快，这一指速度之快，堪比【浮光震天诀】，但是，其意境则是远远超过。毕竟，【浮光震天诀】虽是昔日巫岩桥仗之成名的绝学，但是，终是处于未完成阶段，大约相当于九品顶级的绝学，比之“神功绝技榜”上的绝世武学，还是要逊色一筹。

　　而马贝尔家的流光战技，则早在母星地球的时代，便已是震世之技。据说，这种流光剑技最初有九式，其深奥程度，已达到了一个极致，在那个遥远的年代里，被称为是古往今来的第一剑技。可惜，这种震世剑技太过深奥，在经历地球联盟的星际大迁徙后，遗失了其中的后五式。

　　可饶是如此，马贝尔家历代的天才，最惊艳的武者也只领悟到第三式。传说，在星际大航海时代以前，那一段最黑暗的岁月初期，诸雄未起，无数天才尚未闪耀时，马贝尔家最惊艳的天才横空出世，凭着流光剑技前三式，称雄地球联盟数百年，最终陨落在战争爆发的初期。

　　这位惊艳天才生前，曾指点年轻的巫岩桥，两人盘踞数日。之后的数百年，当巫岩桥晋升武宗时，曾将地球联盟的战技、功法分门别类，排了一个前后顺序，流光剑技仅凭前三式，便位居剑技榜首，至今没有其他剑技能够超越。由此，可见这门震世剑技的威力，孙言甚至推测，恐怕完整的流光剑技，并不比三仙之技逊色多少。

　　可惜，这门剑技早已不全，即使现在完整无缺，恐怕也无人能全部领悟。

　　“哇，流光剑——水流光么，原来姐姐是西兵马贝尔家的那位公主。”空凝眼瞪大眼眸，低声惊呼着。

　　显然，地球联盟的四大骄阳之名，在类人族同盟亦相当有名，能得到这样的关注。或许，乃是因为奥丁星域的历史上，曾涌现过很多惊才绝艳的天才，曾经的巫岩桥，战云皇，现在军神东方煌……这样的先例，让很多高等文明相信，地球联盟的人均实力或许不行，但是，在绝顶天才涌现方面，或许是得到了某种上天的眷顾。

　　这时，兽皮已被完整切开，那一道流光划过，切面无比光滑，却是呈现数种颜色，这块皮革明显是由数种异兽皮拼接而成。紧跟着，一道炙热的红光透射而出，直冲穹顶，朝着四周涌动，整个殿堂皆沐浴在这片如火的光晕中。

　　“这是……”

　　“怎么回事？”

　　“这是什么光芒？”

　　整个交易场地，无数目光聚焦过来，这道炙热光芒惊动了诸多强者，很多人心有所感，直接注视过去，则是瞧见了这样一幕奇景。

　　一时间，整个殿堂中，一道道目光如电，交错横空，这些皆是称号武者的眼神，目生虚电，能看破虚妄。实力不够的人在这种目光注视下，甚至可能瞬间被锁定身体，无法动弹分毫。

　　一股股压力交错，如排山倒海一般，汇聚涌动过来，令布雷斯身形一抖，他的实力不够，无法承受如此多武道强者的威压。

　　面对如此强大的压力，孙言微微皱眉，却是不方便提聚内元，进行抵御，他现在的身份是一名调配师，不能在武道修为上表现太抢眼。

　　“哼！”马贝尔·胧柳眉微抬，竖掌成剑势，在四周划了一个“十字”。

　　顿时，充斥四周的压力被切开，刹那间，便已是烟消云散。

　　“咦，流光剑技！”

　　“马贝尔家的那位么……”

　　“原来是马贝尔家的胧小姐，多有得罪！”

　　下一刻，周围的很多武者便认出马贝尔·胧，纷纷收敛气息，适度的表示出善意。这位少女虽年轻，但已是惊才绝艳，如今已晋升武学大师，相信不久将来，便能成为奥丁星域最年轻的称号武者。

　　面对这样的绝艳天才，谁也不愿轻易得罪，不过，一双双目光依旧投注过来，观察着孙言手中的那块东西，想探究一下，究竟有什么来历。

　　兽皮被平整切开，显露出里面的东西，那是一张古朴精美的纸，说是纸又有些不确切。这张纸的纹路，犹如树木的年轮，纹理呈火红色，宛如一道道火焰流金的纹理。

　　这样的纸张，孙言还从未见过，实在太过精致美丽了。

　　在这张纸上，印刻着一行行文字，这种文字优美而陌生，不像是现今类人族同盟的文字，却透着一股子古老深奥。火红的光芒，从文字、纸张中溢出，朝着四周蔓延，纸质中尚带着一缕香味。

　　“这是S级原液配方的原稿！”孙言心中一跳。


第551章 火月溶木原液

　　虽然不认识纸张上记载的原液配方，但是，孙言则是知晓这张纸的价值，这是S级原液配方的原稿。在调配学界中，一直有着这样的传说，由调配大师撰写的S级原液配方，能够散发出梦幻般的光芒，这样的原液配方，方才有资格称为S级原液配方的原稿。

　　可是，这样的配方原稿太过稀少，即便真的存在，肯定也被人当成珍宝收藏，绝不会轻易拿出来。

　　这张基因原液配方，毫无疑问，就是一张S级原液配方的原稿。

　　发达啦！哥哥我这回是赚到了，这次的交易盛会来得太对了。

　　孙言表面不动声色，心中则是狂喜，这样一张S级原液配方的原稿，则堪称是价值连城。不论是实用价值，还是收藏价值，都是极为珍贵的。

　　当然，如果这张原液配方很有用，那就真是赚大了。

　　“这张原液配方是什么？”马贝尔·胧好奇问道。

　　孙言摇了摇头，低声道：“不清楚，等回去再查阅一下。”

　　“唔。”空凝烟则是将头凑过来，端详着这张配方，嘀咕道：“这是【火月溶木原液】，咦，这名字好像是原香族独有的基因原液哦。”

　　正在这时，不远处传来一声惊呼：“这是【火月溶木原液】的原稿！”

　　只见人群中，很快走出一行人，为首的是一位中年人，身形极高，超过4米，样貌极为英俊，皮肤呈淡绿色，顾盼之间，充满了威严和睿智。他人尚在远处，便有一股淡淡的香味传来，其胸口佩戴着一枚徽章，显示着调配大师的身份。

　　径直走过来，这个中年人紧盯着这张纸，眼中再无其他的存在，他走到近前，仔细端详一番，激动道：“真是【火月溶木原液】的原稿，太好了！”

　　说着，他颤动地伸出手，就想将这张配方夺过来，却是抓了一个空。

　　孙言微微侧身，便躲多了中年人的动作，皱着眉头，不悦地瞪着这个原香族人。

　　而这时，中年人身后则窜出四个人，包围在孙言四周，这四人散发着浓烈的气息，交织在一起，竟将四周的空间全部封锁。

　　三个武道大师，一名称号武者！孙言眉头一挑，暗中有些咋舌，调配大师的面子还真够大，竟能找到这样的顶级武者做保镖。

　　不过，孙言倒是毫无惧色，这里是宙凰财阀的交易场地，如果擅自动手，倒霉的肯定是对方。曾经武宗在这里闹事，都没有什么好下场，又何况是武学大师、称号武者。

　　“呃。”中年人扑了一个空，立时清醒过来，连忙抬手制止，歉然道：“抱歉，年轻人。这张【火月溶木原液】的原稿，乃是我族一位祖先撰写的，我刚才有些激动。失态之处，还请你见谅。”

　　“这没什么。”孙言点了点头，有空凝烟的提醒，他确信这个中年人没有说谎。

　　“我是原香族的马库斯，年轻人，我想买下这张原稿，希望你能成全我。”中年人真诚的说道。

　　“买下这张配方原稿么？”孙言微微皱眉，则是有些舍不得。

　　虽说S级的原液配方，以孙言现在的调配水准，尚无法进行调制，但是，身为一名调配师都有一个通病，那就是嗜好收集各种原液配方。将这样一张S级原液配方的原稿转让，孙言确实有些不情愿，或许对别的武者来说，能趁此机会结识一位调配大师，但对孙言来说，他才不会在乎这些。

　　这时，中年人身后的一行人中，走出一位老者，正是之前交易【万元衍一原液】的冈瑟，他来到马库斯身边，低声耳语了一番，后者微微颔首，随之露出惊容。

　　“原来是午夜先生，您在虚拟之城阿卑斯的事迹，我们原香族也有耳闻。”

　　马库斯态度一变，微笑说道，“午夜先生，身为一名调配师都热衷于收集原液配方，这张原稿的收藏价值毋庸置疑。不过，对于我们原香族来说，这张【火月溶木原液】的原稿价值却远不止如此，您若是愿意转让，我则以个人的名义，邀请您参加一年后，我们虚拟之城灰塔遗迹的一项调配学界盛事。”

　　“哦，一项调配盛事？”孙言一怔，产生了兴趣。

　　“没错，这一桩盛事，只有我们原香族的七位调配大师能够参与，我有资格邀请一位参与者。”马库斯微笑说道，他笃定孙言肯定会动心。

　　关于眼前这位年轻人的事迹，前不久，原香族也有所耳闻。一夜之间，连闯七重门的前四重，并且如此年轻，这样的消息，包括马库斯在内，很多原香族的调配大师都感到震惊。由此，几乎能够断定，不久的将来，奥丁星域很可能出现一位真正的调配大师。

　　这样的一位调配天才，很少会为外物动心，不过，由原香族七位调配大师参与的盛事，这个年轻人必定会产生浓厚的兴趣。只要是调配师，都无法拒绝这样的盛事场合。

　　“当然，我也会以两张S级原液配方，来交换这张配方原稿。”马库斯又补充道。

　　这样丰厚的交换条件，孙言自是不会拒绝，当即笑道：“好的，成交。”

　　随后，两人当场进行交换，这一幕，瞧得周围的人们眼热不已，很多人猜测孙言的身份，竟能得到原香族调配大师的另眼相看。

　　此时，夏文等人也走了过来，了解到事情的经过，双方便是攀谈起来。夏文等人与马库斯也是旧识，彼此详谈甚欢，气氛很是融洽。

　　趁着空隙，孙言与马库斯交换了联络的方式，双方留下的都是虚拟之城的联系方式，这也是调配师之间的习惯，既方便又快捷。之后，孙言才了解到，马库斯所说的灰塔遗迹的调配盛事，乃是由原香族最优秀的七位调配大师参与的，进行原香族独有基因原液的调制。

　　在接近黎明时分，“西兵交易盛会”的第一天就这样结束了，对于孙言来说，这一晚的收获实在令他惊喜。

　　……

　　接下来的两天，孙言并没有再去“西兵交易盛会”，因为有空凝烟和小狗崽乐乐代替他前去，有这个小女孩和天狼幼崽在交易场地中晃悠，任何奇珍异宝都难逃两者的法眼。

　　孙言和马贝尔·胧则窝在郁金香酒店中，在外人看来，这一对金童玉女必定是陷入热恋，正是如胶似漆的期间，不想被别人打扰。事实的情况，两人则是在互相交流武学心得，研究那四块石牌的秘密，同时，调制【万元衍一原液】。

　　原本，孙言以为他和马贝尔·胧待在一起，必定会引起马贝尔家的强烈反弹。却没有料到，夏文则前往马贝尔家，与那位蔡夫人密谈了许久，之后，根本就没人来打扰两人。

　　对此，孙言也乐得安宁，成天与马贝尔·胧待在一起，随便外人怎么揣测。

　　清晨，郁金香酒店的顶楼房间中，响起一声凄厉的惨叫。

　　“啊，我的眼睛！”

　　房间里，孙言捂着双眼，泪水横流，一手捏着【无界恒镜】碎片，一手拿着一块石牌，在那里连声呼疼。

　　旁边，马贝尔·胧优雅地坐在椅子上，正翻阅着一本书籍，兔子小哀则趴在她腿上熟睡。听到孙言的惨叫声，小哀的耳朵立时竖起，抬起头来，睁着惺忪的睡眼环顾一圈，待看到捂着眼睛的少年，小兔子咧了咧嘴，又趴下去继续睡觉。

　　“谁让你不死心，又去研究那石牌，以你现在的实力，根本是不能用【无界恒镜】观看的。”马贝尔·胧喝着香茗，嘴里则是幸灾乐祸的讥讽。

　　“胧，你怎么可以这样，我的眼睛好疼，帮我揉揉呀！”孙言凑过来，谄着一张脸，满脸的色狼样。

　　下一刻，少年则是被少女一掌拍飞，后者瞪着美眸，嗔怪道：“别来烦我，我正思索流光剑诀第二式的演绎变化。”

　　“真没劲，咱们孤男寡女共处一室，就该做点应该做的事情嘛。”孙言嘀咕着，则是盘膝坐地，运转内元，消除双眼的疼痛。

　　一边咕哝着，孙言一边将【无界恒镜】和石牌收起来，嘴里不自禁又咒骂起来，神情相当的不甘心。

　　那晚回来后，孙言尝试着用【无界恒镜】研究石牌，透过【无界恒镜】的碎片，他则是看到了满眼的强光。这种光的亮度，明亮到极致，仿佛是零距离观看一颗太阳，直接刺疼了孙言的双眼，泪水横流，根本无法进一步观察。

　　这样的情况，令孙言无比震惊，之后马贝尔·胧也尝试了一下，同样被刺疼了双眼，只是疼痛的程度，比孙言稍轻一些。

　　经过反复的尝试，孙言的双眼已是红肿如核桃之后，两人则是得出一个结论，这种石牌上面印刻的战痕，极可能是绝代武宗所为。以两人现在的实力，根本无从触及，唯有等到晋升称号武者时，方才能够再次尝试。

　　不过，孙言则是不死心，总是想试验一下，却总是双眼刺疼，泪流满面的下场。

　　“唉，晋升称号武者境，那太遥远了。”

　　孙言无奈，只能将【无界恒镜】和石牌收起来，妥善保管，以后再进行研究揣摩，想及这种石牌的来路，他不由陷入沉思。


第552章 四块石牌·久远的历史

　　这四块石牌，从质地、纹路上观察，明显曾是一块整体，就是不知总共有多少块，亦不知到底牵涉到什么秘密。不过，有一点可以确定，这块石牌最早可追溯到4000多年前，也即是不动龙王战云皇的那个时代。

　　“4000多年前，战云皇先生将石牌遗留在背包里，明显是没有参透其中的秘密。难道，这石牌的来路，乃是与【四灵封龙印】一起发现的。”孙言喃喃自语。

　　这时，马贝尔·胧则放下那本古籍，听到孙言的自言自语，则是摇了摇头，道：“不会，这两者应该没有关联，事实上，在战云皇先生之前，这种石牌就应该存在，它的来源可以追溯的更久远。”

　　“追溯的更久远，胧，你怎么知道？”孙言眉头一挑，他知道少女聪慧绝顶，又学识渊博，一定有所发现。

　　马贝尔·胧捋着额头前一缕金发，揽到耳畔，低声说道：“这第一块石牌的发现，乃是在洛山市石塔中，在外界的传闻中，这种石塔是建造于3000多年前，也即是多米尔星刚开拓的时候，其实，这种传闻是不确切的。这种石塔其实早在多米尔星开拓之前，就已经存在，这个秘闻在各大世家中，并不算是一个秘密。”

　　“什么，洛山石塔在多米尔星开拓前，就已经存在？”孙言眼眸微睁，感到吃惊。

　　在孙言从小接触的听闻中，在洛山市建成之前，那座洛山石塔便已存在，这样的石塔在整个多米尔星，尚且还有11座，据说是史前遗迹。

　　所谓的“史前”，即是多米尔星刚进行开拓，尚未出现大规模城市的那一段时间，对于多米尔星的居民来说，那是一段蛮荒的岁月，也是这颗星球的历史尚未开始之前。

　　这样的一段岁月，被多米尔星的居民称为“史前”，若是按照地球历来计算，大约是近3000年前的时期。

　　而不动龙王战云皇所处的时代，则是地球联盟刚取得奥丁星域殖民权不久，按照地球历来计算，则是4000多年前的时期。因此，孙言推测，这种石牌的诞生，大约是星际大航海时代的初期。

　　可是，马贝尔·胧透露的信息，则推翻了孙言固有的常识。

　　马贝尔·胧抚摸着睡熟的兔子小哀，继续道：“多米尔星的真正开拓，大约是在2600年前，而那个时候，这种石塔就已被发现。并且，按照我们家族祖辈的推测，在2600年前，这种石塔就存在了2000年以上，可塔身上却从未留下时间的痕迹。这块石牌既然封存在洛山石塔中，那存在的时间，至少能追溯到星际大航海时代以前。”

　　“也就是4600年前，我们地球联盟最黑暗的那一段岁月。”孙言低沉说道，心潮起伏。

　　关于洛山石塔，孙言最是熟悉不过，他从记事起，就经常到石塔附近玩耍。他从小就存着一个疑惑，石塔的墙壁经年如一日，任多少人触摸塔身，却是没有半点磨光的迹象。

　　后来在石塔内的那一番际遇，孙言才明白这座石塔的与众不同，那石塔的材质不知由何种石料制成，那是一种未知的石料。据孙言现在推测，应该是一种S级品质以上的岩石，并在其中印刻了战痕，根本无从损坏。

　　“星际大航海以前的那一段岁月，太过黑暗，也太过混乱。各族以奥丁星域为主战场，期间爆发了太多次的战役，也陨落了太多的天才。或许，这12座石塔，正是在那个时期，由某位绝世武者建筑的，至于具体的用途，还有待慢慢发掘。不过，既然在洛山石塔中封存着一块石牌，那在其他石塔中，说不定也有石牌封存。”马贝尔·胧推测说道。

　　孙言默默点头，同意马贝尔·胧的猜测，在地球联盟刚来到这片泛星域之初，正碰上类人族同盟和JW联盟爆发大规模战争，亦是第一次斯诺河战争以前，那一场旷日持久的战争。

　　这一场战争，被地球联盟现在称为——奥丁黎明战争。

　　在这场战争中，不仅弱小的地球联盟濒临灭亡，亦有很多高等文明从此湮灭，无数的强者陨落，并正是以奥丁星域作为主战场。那场战争太过混乱，当时的很多星球，都被各大势力、各路强者作为据点。这些据点的遗址，至今依旧有不少保留，有些则是至今未被发觉，亦有些不知有何具体的用途。

　　若是洛山石塔建造于那一段时期，那具体有什么用途，便是难以考证，只有将12座石塔探寻一遍，或许才能有所发现。

　　“以我们现在的实力，不能涉足其他的11座石塔。”孙言喃喃说道。

　　马贝尔·胧点头赞同，其他11座石塔若与洛山石塔一般，那至少需是称号武者，才能够涉足其中。即便孙言和马贝尔·胧是惊艳天才，想要跻身称号武者境，依旧有很长一段路要走。

　　为这四块石牌烦恼了两天，孙言终是平静下来，将这四块石牌封存在万能背包里，等待以后再进行研究。随后，两人又讨论起彼此的武学，这两天的时间，两人交换各自的武学心得，皆有新的领悟。

　　尤其是马贝尔·胧获益良多，她的流光剑诀本是修炼至第二式，一直难窥门径。与孙言的【四灵封龙印】相互印证后，竟是隐约把握到了要领，只需潜修一段时间，很可能就能施展出来。

　　从流光剑诀中，孙言亦是感悟良多，这门震世剑技其奥义只有一个字——快。

　　流光剑诀的“快”，比之【浮光震天诀】胜出太多，其奥义是剑破虚空，以流光击碎空间、时间的障壁，无所不斩，无所不及。

　　“这流光剑诀的九式，若是真正修成，恐怕真的能够比拟三仙之技啊！”孙言不由感慨，越是了解流光剑技，他越是了解这门战技的可怕。

　　“【四灵封龙印】同样可怕，若是将五种武道真意修至极致，也即是武宗之境，再施展这门战技，同阶之内无人能敌。这门绝世战技的奥义，便是在于以力破巧。在这样的武学面前，任何技巧都是徒劳的。”马贝尔·胧则是对【四灵封龙印】给予中肯的评价。

　　【四灵封龙印】、流光剑技，这两门武学若是修至大成，到底孰强孰弱？孙言不禁有这样的猜测，不过，这个答案对两人来说，还太过遥远了。

　　正在两人低声交谈时，敲门声响起，布雷斯的声音随即传来：“胧小姐，辰清涟小姐来了。”

　　两人对视一眼，知晓辰清涟是来拿【万元衍一原液】的，孙言眨巴着眼睛，皱着眉头，嘀咕道：“不是告诉过她，让她下午来么？怎么一大清早的就来了，这若是咱们正在床上‘晨练’，那岂不是大煞风景？”

　　下一刻，马贝尔·胧纤手伸出，迅疾如闪电，掐在孙言腰间的软肋上，便是狠狠地一拧。后者则是杀猪一样惨叫起来，捂着腰趴在椅子上，龇牙咧嘴的连声呼疼。

　　“你这张嘴再贫，下次我就给你缝起来。”马贝尔·胧美眸蕴着薄怒，继而哂笑道：“你这么不想见辰家的这位美女么？恐怕是心虚吧，心里其实想见的要命。”

　　“怎么会，哥哥我可是名草有主的人！”孙言义正言辞的说道，随即运转【拟形术】，变幻成“午夜小学徒”的模样。

　　这时，门外细微的脚步声传来，辰清涟便是跟在布雷斯身后，步履轻盈的走了进来。

　　她穿着一身黑色西服，脚上踏着一双白色皮鞋，及肩的黑发随意的散落下来，发质依旧那么柔软，仿佛天鹅绒一般。胸前的那一对丰乳，似是比以前又大了一圈，将上衣狠狠地撑起，似乎快要撑炸一般。

　　她袖口的一拍纽扣中，其中一枚印刻着图案——一枚黑色金边獠牙，这是辰家继承人的象征。

　　注视着这个少女，孙言略一怔神，便是挪开视线，凝视着面前的茶杯，望着杯中腾起的袅袅雾气，陷入一片恍惚之中，辰清涟的这一身穿着，与他在帝风学院第一次见面时，一般无二。

　　那个清晨，这个少女踏着清脆的皮鞋声，走进了有间饭店，迈入孙言的视线中。那时的少女，一头黑发刚及肩头，现在已是长发及腰。

　　长发及腰么……

　　凝视着面前的茶盏，孙言眼底掠过一抹温柔，直到耳边传来辰清涟的呼唤，他才反应过来，抬起头，茫然道：“什么？你说什么。”

　　站在孙言面前，辰清涟望着这个青年男子，咬了咬嘴唇，她已唤了好几声，这个青年却是恍若未闻，难道是故意的么？

　　若是依照辰清涟平素的脾气，被一个男人这样无视，她早就直接出手教训了，不过，眼前的这个男人非同小可，先不说他是马贝尔·胧的男友，单是未来调配大师的身份，就足以无视任何人。何况，辰清涟现在是有求于人。

　　“午夜先生，我想询问一下【万元衍一原液】的调制进度，我知道来得早了点，不过……”辰清涟言语间流露出一股期盼。

　　“哦，你说【万元衍一原液】么？我刚才正思索这件事。”孙言一边说着，一边取出一支基因原液。


第553章 东临之行

　　这是一支晶莹的基因原液，通体呈翠黄色，流转出一缕缕荧光，光芒透射而出，映亮了辰清涟的双眸。

　　“调制成功了么？”辰清涟惊喜呼道。

　　“嗯，调制成功了，品质还算凑合。服用的方法是这样的。”孙言将这支【万元衍一原液】递过去，随后告诉辰清涟一些服用的注意事项。

　　片刻后，辰清涟频频点头，默默听完，将这支基因原液慎重收好，深深鞠躬，感激道：“午夜先生，非常感谢您的帮助，我们辰家一定不会忘记。”

　　“你是胧的朋友，我出手帮忙，不算什么。”孙言淡淡一笑，便是不再言语，实则是不知该说什么好。

　　面对这位少女，他的心绪难免有些波动，担心言多必失，露出了马脚，泄露了真实身份。

　　对于孙言的平淡反应，辰清涟则是不以为意，她知晓调配师大多脾气古怪，相对来说，这位青年已是极亲和的了。

　　三人随后坐在一起闲聊，其实只是马贝尔·胧和辰清涟在交谈，后者心中有些奇怪，这位马贝尔家的公主对其他人皆是极为冷漠，唯独对她相当友善，或许这就是所谓的投缘。

　　并且，辰清涟总觉得，她与马贝尔·胧在某些方面很默契，令她心中不由生出好感。

　　交谈间，辰清涟秀眉微皱，似是想起一事，说道：“午夜先生，这一届帝风、暴风学院的‘双风武斗会’即将开始，您当年参加过这个盛会么？”

　　从与两人的交谈中，辰清涟了解到，这位青年是帝风学院某一届的科技院学员，至于到底是那一届，她就不方便询问了。

　　哥哥我当年肯定没参加过，不过这一届的“双风武斗会”，那是一定会去参加的。

　　孙言心中暗道，微笑道：“我那时在学院毫不起眼，可没有资格参加‘双风武斗会’，我调配水准的飞速提升，那是离开帝风以后的事情。”

　　“清涟，怎么突然提起‘双风武斗会’，是不是想前往东临域，去看一看那群新生中的某人呀？”马贝尔·胧轻笑着，眼波流转，不着痕迹的瞪了孙言一眼。

　　“不是的。”被说中心思，辰清涟俏脸微红，旋即皱眉道：“就算我想去，以我辰家成员的身份，现在也不适合前往。据今天早上得到的消息，帝风学院的这群新生，被困在西晖平原上，难以脱身。数天前，那片平原周围被人布置了极大规模的战痕，他们恐怕难以参加这一届的‘双风武斗会’了。”

　　“什么？”

　　“西晖平原现在全部笼罩在战痕布势中？”

　　孙言和马贝尔·胧皆是一惊，对这个消息有些难以置信，见辰清涟神情笃定，那消息必定是无误了，辰家作为南部众星系地下势力的龙头，在消息情报方面最是灵通。

　　“整个西晖平原，全部布置了战痕布势，这是有人故意，还是这群学员恰好碰上？”孙言面色平静，低沉问道。

　　若是有人故意，那幕后的黑手肯定与暴风学院脱不了干系，若是恰好碰上，那只能怪周之昊等人倒霉了。不过，若是后者的情况，以帝风学院的金字招牌，估计很快就能脱困，现在看辰清涟的语气，恐怕是属于前者的情况。

　　“据我们辰家的可靠情报，这是暴风学院集结100位武学大师，联手布置的战痕迷宫，目的是阻止这群学员赶到暴风学院。”

　　“几个月前，暴风学院在武巫星上颜面尽失，若是‘双风武斗会’再失败，恐怕学院的名声就会跌落至历史最低点。所以，才布置了这一道陷阱。”辰清涟说到这里，美眸微闪，她很清楚几个月前的情况，逼迫暴风学院到这种田地的，正是那个飞扬的少年。

　　“这件事，牵涉到暴风、帝风两大千年名门的争斗，其他势力都不方便介入，我身为辰家的继承人，也不适合出现在东临域。”辰清涟无奈说道。

　　在她内心中，则是很希望前往东临域，在那里说不定能遇到孙言，虽然她曾说从此永不相见，但是，若是能远远的看上一眼，那也是很好的。

　　孙言眼帘低垂，双眸则是冷芒闪动，既往的“双风武斗会”，两所学院间固然是各惩奇谋，可那也仅限于学员之间，从来不会有院部介入其中。

　　虽说前面两届，帝风皆有高年级的学长、学姐们介入，但是，暴风学院又何尝不是如此，这一场盛会，比试就是两大学院之间的学员优劣，若是院部师长参与其中，那干脆来比拼两家校长谁最强好了。

　　若说到最强，暴风学院就算有天大的勇气，也是不敢挑衅帝风学院的林星河校长的。

　　“呵呵，暴风学院这一次，还真是有意思。”孙言淡淡说道，语气无悲无喜。

　　听到这个青年这句话，辰清涟娇躯一颤，莫名的通体生寒，她心中惊骇，知晓这个青年动了真怒。也是到现在才明白，这个青年发起怒来，竟是令人感到畏惧。

　　“有孙言这样的新生在，不需要担心的。”马贝尔·胧则是神情如常，她对这些事情，向来漠不关心，她关注的只是身边的这个少年。

　　“希望吧。”辰清涟说道，她心中幽幽一叹，本来是想前往东临域的，因为这个突发事件，则是难以成行了。

　　片刻后，三人又闲聊了几句，辰清涟便起身告辞，得到了【万元衍一原液】，她也是迫不及待，想拿回去赶快治好辰封的暗伤，让其恢复至真正的巅峰状态。

　　……

　　正午，当空凝烟从交易盛会的会场返回时，孙言已经准备妥当，就等小丫头带着乐乐回来了。

　　“什么，大哥哥要去东临域，参加‘双风武斗会’么？好耶！”空凝烟听到这个消息，欢呼雀跃，“我早就听说过‘双风武斗会’，一直想见识一番，大哥哥，我要去，凝烟也要去。”

　　“你去干什么，那里可不安全。”孙言很是头疼，继而纳闷道：“你们罗赛族也听说过‘双风武斗会’，不应该呀，这样学院之间的比试，怎么会传入五大帝族那里？”

　　在类人族同盟的高等文明眼中，地球联盟还是处于低级文明的层次，根本不会对地球联盟有太多关注。何况“双风武斗会”仅是两大学院之间的斗争，又怎么会传入最顶级的文明罗赛族那里呢？

　　况且，所谓的“双风武斗会”，并不是学员之间的单纯比试，很多届的武斗会，到后来都演变成一场乱斗的局面。这种形式的“双风武斗会”，按理来说，根本不会引起帝族的关注才对。

　　“不会呀，‘双风武斗会’很有名的，100年前，东帅不是将暴风学院那一届的天才，全部打进了急救室么？好像还废了数十人的武道修为呢。”空凝烟昂着头说道。

　　“呃，100年前，东帅么……”

　　闻言，孙言和马贝尔·胧皆是一愣，两人同时流露复杂的神情，这才明白为何罗赛族熟知“双风武斗会”，原来是因为牵涉到东帅的事迹。

　　看起来，这位不世名帅在整个类人族同盟，亦是威名赫赫，连五大帝族之一的罗赛族也这般熟知。不过，这样的情况也很正常，不久前，奥丁军部击溃两大帝族的联军，单是这一事件，便足以让东方煌的威名震动类人族同盟。

　　脑海中，不由掠过那一抹绝代芳华的容颜，孙言微微摇头，皱眉道：“这只是两个学院的新生争斗，并没什么好看的，凝烟妹妹，你还是留在胧姐姐这里吧。”

　　“不，我不，我要和大哥哥在一起。”空凝烟撒娇不依，干脆跳到孙言怀里，挂在他身上，不愿下来。

　　碰到这样缠人的小丫头，孙言很是无奈，恐吓道：“那里现在很危险，你这样奇特漂亮的模样，很容易被坏人拐走的。”

　　“我不怕，我也会【拟形术】的。”空凝烟说着，容貌、身形立时发生变化，转眼间，便是变成了一个胖嘟嘟的小男孩，样貌普通，根本难以引起别人的注意。

　　“这……你还能变幻性别。”

　　上下打量着空凝烟，孙言目瞪口呆，他的【拟形术】只能改变样貌、身形，根本无法改变性别。据马贝尔·胧说，必须是马贝尔家的血统，才能将【拟形术】修至大成。

　　空凝烟撇嘴道：“这有什么困难的，这种【拟形术】本来就是罗赛族的武学嘛，我七岁就修炼到完美级了。”

　　注视着变成小男孩的空凝烟，马贝尔·胧露出震惊之色，低声道：“凝烟妹妹，你是罗赛族的皇族？【拟形术】只有罗赛族皇族的血统，才能修炼到完美级。”

　　“是呀，我这样天才横溢的罗赛族，当然只有皇族的血统才能诞生出来。”空凝烟昂着头，一脸得意的说道。

　　旁边，孙言这才记起来，传说马贝尔家有着罗赛族皇族的血统，这么说来，这门【拟形术】其实是罗赛族皇族的独有武学。

　　马贝尔·胧略一沉默，说道：“那好吧，凝烟妹妹，你就和阿言一起去东临域吧。”


第554章 燃木镇

　　“不会吧，带着这小丫头，若是遇上危急情况，我未必能照顾周全。”孙言惊愕说道，他不明白马贝尔·胧为何突然改变主意。

　　“就带上凝烟妹妹，她不需要你操心的。”马贝尔·胧笃定说道。

　　“就是，凝烟也是很厉害的，不需要大哥哥你操心的。”空凝烟亦是一副绝世武者的表情。

　　在一大一小美女的坚持下，孙言只能妥协，答应带着空凝烟一起前往东临域。这小女孩立时欢呼雀跃，抱着小狗崽乐乐，溜到房间里去收拾东西了。

　　“带着这小丫头，真的没问题么？”

　　孙言私下里询问马贝尔·胧，他很相信佳人的判断，但是，还是有些不放心。带着这样一个孩子，若是遇到真正危急的情况，他分身乏术，这小丫头遇到危险的话，那可就糟糕了。

　　再者，空凝烟还是罗赛族的皇族，如是真出了意外，很可能酿成轩然大波。

　　“放心，帝族皇族拥有的防御手段，远远超乎我们的想象，我的先祖就曾是罗赛族的皇族。据说，我们马贝尔家的那位先祖，拥有的一件防御装置，能够抵御星球战舰的炮火轰击。”马贝尔·胧轻声说道。

　　“抵御星球战舰的炮火轰击？”孙言牙齿有些发酸，看了看房间里，正在忙碌收拾的空凝烟身影，无奈摇头，叹息道：“不愧是帝族的皇族，能拥有这样可怕的防御装置，看来是一个超级狗大户！这还是你的先祖那一代，现在的这种防御装置，还不知先进到什么程度。”

　　听孙言又提到狗大户，马贝尔·胧不禁嗔怪道：“狗嘴吐不出象牙！这种防御装置，仅是帝族皇族的一种保命手段而已，肯定还有很多其他的保命手段，所以，你根本不需要为这小丫头担心。”

　　孙言点了点头，这还要他担心什么，若是真遇到危险，他说不定还要抱一抱空凝烟的大腿。

　　“我让凝烟妹妹跟着你，其实有两方面原因，一方面，罗赛族在五大帝族中，一向处于中立，若是你能争取到罗赛皇族的友谊，那对你将来很有帮助。”

　　“另一方面，你的【罗天步】尚未完善，而罗赛皇族的一种身法战技——【紫电极速】，乃是武宗级别的绝学。你若是能够观摩到，对完善【罗天步】很有帮助。”马贝尔·胧低声叮嘱，说出了她的用意。

　　默默听完佳人的良苦用心，孙言心中一阵温暖，感激道：“胧，既然如此，咱们来一个吻别吧！”说着，他便是扑了过来。

　　咚……

　　下一刻，孙言整个身体便是倒飞出去，直撞在大厅的墙壁上，径直滑落下来。马贝尔·胧挥着纤手，以流光剑诀代掌击出，当真是疾如流光，直接便是将这头色狼给轰飞出去。

　　“你这个臭流氓，打不过我，别想来占我便宜。”马贝尔·胧恨恨说道，眼眸中却尽是笑意。

　　“喂，你这美妞，我这是怜香惜玉，你懂不懂！”孙言倒在地上，捂着胸口的痛处，哀嚎起来：“哎呦喂，疼死了，胧，我这里好疼，快来帮我揉一揉。”

　　这时，空凝烟已收拾妥当，从房间里出来，恰好听到这一阵惨叫，飞扑过来，喊道：“那里，那里，大哥哥，我来帮你揉。”

　　“不用，不用了。”孙言吓得当场蹦起来，催促道：“时间紧迫，我们立刻启程吧。”

　　说着，他瞪着马贝尔·胧，怪叫道：“你等着，等哥哥我从东临域回来，一定将你这美妞就地正法。”

　　“你能打得过我，我随你处置呀！”马贝尔·胧轻摇着蜂腰，说不尽的体态妖娆，美眸流转，一股妖魅浑然天成。

　　这一番美态，不仅孙言瞧得直流口水，空凝烟也是看得目瞪口呆，小女孩看了看自己扁平的胸部，不禁愁眉苦脸起来，这差距有点大呀。

　　对此，孙言只能无奈叹息，马贝尔·胧毕竟比他年长两岁，这两年的差距对于他们这类绝顶天才来说，着实是一段鸿沟。况且，孙言真正开始武道修炼，尚且未超过一年，想要真正赶上马贝尔·胧，尚需要一段时间。

　　不过，这仅是指两人修为上的差距，若是真正的放手一搏，凭孙言如今体内的诸多秘密，到底孰强孰弱，尚未可知。可是，以两人之间的情谊，又怎么可能真正的放手一战。

　　孙言只能感叹，想要真正的拿下这绝色娇娃，只能依靠绝对的实力，将她强行推倒了。

　　片刻后，在马贝尔·胧的相送下，孙言和空凝烟乘坐飞行器，悄然飞往东临域境内，他们的目的地，则是东临域边境的一座小镇——燃林镇。

　　这座小镇距离西晖平原，只隔着一条图瓦拉山脉，现在东临域边境全面封锁，孙言只能选择在那里降落。

　　……

　　东临域，这是多米尔星最早的一片发源地，数千年前，这颗星球的开拓者们都在这里聚集。

　　经历数千年的发展，如今的多米尔星的四大行政区域，东临域则保留着数千年前的风貌，与南风域的自由，西兵域的繁荣，北炎域的冷肃不同，东临域是一片相当混乱的地域，这里是星际佣兵的乐园。

　　傍晚，季风吹过燃木镇的上空，吹散了天空的一些乌云，让整个城镇看起来明亮了些许。

　　孙言就是在这个时候，从远处的道路上走来，缓缓走进了这座东临域的边陲小镇。他身边跟着一个胖嘟嘟的小男孩，男孩头顶上趴着一只迷你的狮毛犬，正在打着哈欠，睁着惺忪的狗眼打量着周围。

　　这样的两个人，在人群中毫不起眼，仿佛是远道而来的流浪者。

　　穿行在人群中，孙言装作不在意的环顾周围，眉头不自觉的皱起，他能够感受到这座小镇的紧张气氛。

　　从马贝尔·胧那里得到的资料中，燃木镇是东临域最边陲的一座小镇，这里是星际佣兵的聚集地，很多佣兵团队都会在这里接取任务。在这样一座小镇，时不时都会发生冲突，这是司空见惯的事情。

　　可是，从进入燃木镇开始，孙言则能敏锐察觉到，这座小镇的气氛太紧张了，仿佛是一根拉紧的弓弦，随时可能一触即发，这样的情况太不寻常。

　　“大哥哥，周围有46拨人在观察咱们哦，是不是因为我太漂亮了？”空凝烟凑近身，悄然说道。

　　闻言，孙言有些惊讶，不愧是拥有超凡感知能力的罗赛族人，竟能如此清晰的把握到周围的情况。这小丫头的武道修为并不高，却是如此敏锐，帝族皇族的血统确实太优秀了。

　　“你现在这个样子，觉得有谁会注意你么？”孙言上下打量着空凝烟，后者现在是一个胖嘟嘟的小胖子，哪里会引起别人的关注。

　　“哼！那可不一定。”空凝烟昂着头，洋洋得意道：“我这样出色的人物，就算是现在这副样子，也能凭无穷的魅力倾倒无数人，大哥哥，你可要把握好我哦。”

　　孙言神情木然，无奈摇头，这小丫头太臭屁了，比他小时候还要自恋。

　　想到3岁前的情景，那时的自己，可不也是如此么，或许，这是身为帝族皇族骨子里的优越感吧。

　　漫步在人群中，孙言忽而有些感慨，若是3岁时没有经历那一场大变，那现在的自己会是什么样呢？会不会也是一个趾高气昂的天才，目空一切呢。

　　可惜，人生又那里有如果，况且，孙言也很满意自己现在的这个状态。

　　牵着空凝烟的手，两人走进一间酒吧，点了满满一桌的食物，开始享用晚餐。在燃木镇，并没有真正意义上的饭店，皆是酒吧和饭店的结合，对于星际佣兵们来说，这样的地方才放松的好去处。

　　坐在桌前，孙言只是细嚼慢咽，空凝烟和小狗崽乐乐则是海吃海喝，这个罗赛族小女孩的食量，足以和乐乐媲美。每次都会抢夺小狗崽的食物，气得小家伙汪汪直叫唤。

　　孙言则是一边吃着，一边拿起手绢，擦拭着空凝烟沾油的嘴角，那样子十足是关爱弟弟的一位好兄长，谁也不会注意到这边。

　　而事实上，孙言则是提聚元力，将酒吧里的声音尽数过滤了一遍，搜寻有用的一些信息。转眼间，四周的嘈杂声便是消失，只有一些声音清晰的传入耳中。

　　“上头有命令，封锁图瓦拉山脉的所有道路，不准任何人进出。”

　　“不管来的是谁，全部控制起来，交由上头定夺处置。”

　　“这消息一定要保密，绝对不允许泄露，一定不能让目标通过图瓦拉山脉。”

　　……

　　一道又一道的声音传入耳中，孙言眉头微皱，眼中掠过冷芒，说话的这些人散布在酒吧的四处，看起来是佣兵的打扮，但是，并没有佣兵特有的那种气质，明显是伪装的。

　　图瓦拉山脉的另一端，就是西晖平原，而前往东临域内地的道路，就是在图瓦拉山脉中。这些伪装的佣兵，私下传递着封锁山脉通道的命令，难道是周之昊、木同他们已穿过西晖平原？这些人想将他们截住，阻止好友们前往暴风学院？

　　暴风学院这样的做法，实在令人奇怪，难道就不担心引起两座千年名门之间的大规模冲突么？


第555章 图瓦拉山脉

　　“奶奶个熊，暴风学院这帮杂碎，你们这次做的过了。”

　　孙言的双眸中弥漫着冷意，事实上，从整个西晖平原被布置了战痕布势，单是这件事情，暴风学院就做的过火了。

　　端坐在桌前，望着空凝烟和乐乐将一桌的食物扫荡干净，孙言微笑道：“怎么样，吃饱了么？”

　　一人一狗频频点头，空凝烟则是摸着肚子，惬意道：“这里的食物真不错，到时候要全部打包一份带走。”

　　“小心真的吃成大胖子。”孙言笑着调侃。

　　“不怕，我正是长身体的时候嘛，多吃点是应该的。”空凝烟则是毫不在意。

　　随后，孙言带着空凝烟，到燃木镇上找了一家旅店住下，在房间里，孙言盘膝坐在床上，静静的调息着，等待着夜幕的彻底降临。

　　良久，当窗外的天空彻底黑暗，孙言睁开双眼，两道精芒闪烁，在昏暗的房间中闪亮而起，旋即又归于黯淡，他整个人的气息收敛起来，在黑暗中若隐若现，仿佛随时要湮没其中。

　　“我到图瓦拉山脉去探查一下，凝烟妹妹，你和乐乐待在房间里，不要乱跑哦！”孙言轻声说道。

　　“安啦，大哥哥，我不会有事的。”空凝烟仰躺在床上，嘀咕着回应，似乎已快睡熟了。

　　见状，孙言微微一笑，身形一阵模糊，已是消失在房间里，窗户微微振动，他已是窜了出去。下一刻，便出现在千米外的屋顶，脚步交错，踏着【罗天步】，身形若虚无的影子，消失在茫茫的夜色中。

　　房间里，空凝烟却是忽然睁开眼睛，她的眼眸变成了金色，嘿嘿一笑，便是跳下床来，低声欢呼道：“乐乐，咱们跟着大哥哥去瞧一瞧吧，那里一定很热闹。”

　　呜呜……小狗崽乐乐则是趴在地上，翻了一个身，不予理睬，对于经常抢它肉的这个“敌人”，小家伙是相当不待见的。它只是遵循主人的吩咐，保护这小屁孩的安全而已。

　　可是，空凝烟则是不管乐乐是否愿意，一手抱着小狗崽，她的身形一阵扭曲，竟是凭空消失在房间里，下一秒，已是落在燃木镇的郊外。

　　呜呜呜……在小女孩怀抱中，乐乐睁着一双狗眼，已是瞠目结舌，小家伙怎么也不明白，为何空凝烟能瞬间就出现在数千米之外。

　　“哼哼，被高贵美丽的我的风姿，给倾倒了吧。”空凝烟叉着腰，一脸的得意洋洋，继而欢呼道：“走喽，咱们去看热闹。”

　　随即，一人一狗的身影便诡异消失，空气中似有一道紫色电光流窜，瞬息间掠向远处的图瓦拉山脉。

　　……

　　深夜，黑暗笼罩着图瓦拉山脉，这条山脉横亘在燃木镇和西晖平原之间，形成了东临域边境的一道屏障。

　　这条山脉上灌木丛生，有着一大片火红的树木，从高空中俯瞰下去，仿佛是整个山脉都燃烧起来，而燃木镇名字的由来，也是因为山脉上的这片燃木森林。

　　崎岖的山路上，一道影子犹如轻烟般，在树木的阴影中闪烁，每一次的窜动，皆是无声无息，宛如一道鬼魅，悄然朝着山脉深处行进。

　　燃木的树梢上，时有火烈鸟栖息，这是一种二级飞禽异兽，性格温驯，并不具有攻击性，听觉极为敏锐，稍有风吹草动，便容易受到惊吓，飞腾而起。因此，想要在燃木林中穿行，而不惊动火烈鸟，那是相当困难的。

　　可是，在这道影子的奔行间，树梢上的火烈鸟则是毫无所觉，根本察觉不到这人的存在。

　　嗖……

　　那道身影疾如闪电，窜进一处灌木丛中，透过灌木丛的缝隙，眯着眼睛观察四周，眼眸中则是有寒意涌动，清秀的面容泛起了冷意。

　　抬起头，孙言眺望这座山脉的上空，这一片的图瓦拉山脉，笼罩着一股异样的波动，他能清晰的感受到，这是武道真意的力量波动。

　　“这座山脉里也在进行战痕布势，暴风学院的院部是疯了么？就算阻止了我们参加‘双风武斗会’，这事情一旦曝光，学院的名声也是一落千丈。”孙言皱着眉头，觉得有些可笑。

　　出动100位武学大师，在整个西晖平原布置战痕布势，形成一座迷宫，阻止帝风学员前往暴风学院参战，这种行为本就不可理喻。不过，若是暴风学院事后无赖一点，那也是能够撇清干系的。

　　可是，这种事可一不可再，若是在图瓦拉山脉继续印刻战痕，那则是再难掩饰。事后帝风学院追究起来，必定掀起轩然大波，毕竟，若是真比两所学院谁的拳头大，谁更不讲道理，整个奥丁星域也无人敢挑衅帝风林星河导师。

　　以前暴风学院的诸多作为，皆是把握着帝风学院的底线，深知怎么不会逾越，不会惹出帝风的这位校长。在林星河这样的人物眼界中，整个奥丁星域并没有太多的事情，值得这位至强者去关注。

　　“暴风学院这帮孙子难道是昏了头么？”孙言越想越觉得奇怪。

　　不过，无论暴风学院的意图为何，事实就是事实，这片山脉上空正弥漫着战痕之力，并且是越来越浓烈，显然在山脉四周，正有武道强者在印刻战痕。

　　深吸一口气，孙言整个人沉静下来，细细体会四周的力量波动，片刻后，他睁开双眼，眸子里一道道的光晕涌动，时而翠绿，时而赤红，时而淡金，时而湛蓝，时而厚黄……这五种光芒流转不停，逐渐朝着瞳孔汇聚，形成了一双奇异的双瞳。

　　那瞳孔，宛如龙瞳！

　　此时，孙言体内命火中的那一道龙行光影，缓缓的盘旋着，龙影的双眸亦是闪动光辉，流窜出一缕缕龙形气息，朝着孙言身体的四肢百骸的涌去。

　　抬眼，图瓦拉山脉的夜空，在孙言的视野中则是另一番景象，天空中一道道的光线交错横空，仿佛是一条条锁链，笼罩着山脉的上空。

　　这些，即是各个武道强者释放的战痕力量波动，在孙言的视野中清晰显现。

　　“这样的战痕波动，并不浓烈，全部是十级武者么？也难怪，称号武者如果出动，那必定会掀起波澜。”孙言抬头仰望，双眸中的瞳孔缓缓恢复正常。

　　元力修为精进至八级武境巅峰，孙言对武道真意的理解，已达到了一个相当精深的程度，即便是十级武境巅峰的武道强者，也未必能及得上他。

　　现在的孙言，想要初步凝练战痕，也并不是难事。至于更深一层的战痕印刻，布势成阵，他欠缺的也仅是内元的浑厚程度而已。

　　这座山脉笼罩的战痕布势，在孙言看起来，并不是如何可怕，并没有令他忌惮的强者存在。双耳微微振动，孙言能敏锐把握到，在四周的三个方向，有着不少人在窜动，这些人的武道实力皆不俗，最低也是六级武者。

　　“真想把这些孙子狠狠教训一顿。”孙言心中有着怒火。

　　随即，他压抑心中的怒意，现在的当务之急，则是将木同、周之昊他们解救出来，之后再慢慢和暴风学院算这笔帐。

　　嗡……一声微不可闻的轻响，孙言已是窜了出去，循着山脉的通道，朝着另一端疾掠而去。两旁的树木不断倒飞而过，孙言踏着【罗天步】，运转炎阳真意，他的身形与火红的然木融为一体，近乎于模糊透明，即便当面掠过，也未必能被人察觉。

　　猛地，孙言心中忽生警兆，疾掠至一棵燃木的阴影中，停驻不动，皱眉环顾四周。在他敏锐的感知中，能够察觉到四面八方，有着数道身形朝着这边直冲过来，仿佛是已发现了他的位置。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道身形掠动之声响起，周围已是有十数人从黑暗中奔出，径直围在周围，封锁了孙言的所有去路。

　　汪汪……其中数人牵着巨犬，这是一种异兽，正抽动着鼻子，朝着阴影中的孙言吠叫。

　　这十数人当中，一位身形壮硕的男子盯着阴影处，冷笑道：“呵呵，这位朋友，别藏头露尾了，出来吧。”

　　“以为擅长隐匿，就能神不知鬼不觉？哼，天真。快点滚出来，否则，等我们请你，可就没那么好说话了。”其中一个男子亦是嘲弄说道。

　　一阵枝叶的沙沙声传出，孙言从树荫中走出，缓缓现出身形。他清秀的面容落入周围众人的眼中，这些人不由露出惊容，皆是想不到竟是一个少年。

　　为首的那名壮硕男子脸色阴沉，缓缓说道：“小子，我不管你是谁，立刻离开！我们就当一切没有发生过。”

　　注视着这个少年，为首的这名男子有些惊异，这少年明明就站在眼前，却丝毫感应不到其气机的流动，单是这一手隐匿的本领，就令人十分忌惮。

　　扫视了一圈，孙言的目光落在那几头犬类异兽身上，喃喃自语道：“咦，一般的名门学府并不会豢养这些异兽才对，奇怪。原来你们是凭这些异兽，寻找到我的踪迹，也不对……”

　　略一沉吟，抬起衣袖闻了闻，上面传来一丝细微的气味，便是恍然道：“你们在图瓦拉山上洒了追踪的粉末么，很聪明的做法，简单而实用，不错。”


第556章 东临温家

　　闻言，这群人齐齐色变，这个少年仅是扫了两眼，便看穿了他们的追踪手段。这样老道的经验，唯有久经战斗的武者，方才能够拥有，而眼前的这人才是一个少年。

　　那个壮硕男子的神情越发阴沉，寒声道：“小子，你实力很强，但是，在我们这么多人面前，根本没有胜算。我劝你还是尽早离开，如果硬要穿行图瓦拉山脉，你就是我们东临域温家的敌人，你自己考虑清楚！”

　　“东临温家……”孙言不由一怔，他已确信，这里的事情与他猜测的有出入。

　　拂了拂衣袖，孙言不禁皱眉，继而微笑道：“各位大哥，如果你们告诉我在这里进行战痕布势，到底是要做什么。我会考虑，放你们安然离开。”

　　“什么！”

　　“这乳臭未干的小子，大言不惭！”

　　“哼，队长，别和他啰嗦，把这小子给废了。”

　　一群人勃然作色，他们已亮出了东临温家的招牌，这个少年竟还敢招惹，真是不知死活。

　　轰！

　　未等这些人先行发难，孙言已先一步动手，右手探出，拢成爪形，指尖迸射出一道道元力，滋滋作响，气劲呼啸，撕裂空气，竟是纯以元力凝成一张网，朝着这群人笼罩过去。

　　这一手，正是孙言模拟赵九辰的【九万天鹏手】，不过，以他现在无比浑厚的元力，即使是赵九辰在场，也无法释放出如此威力的一爪。

　　四周的空气涌动，刹那间风起云涌，这群人只觉头顶一暗，这个少年的一爪，仿佛是遮蔽了整个夜空，令他们生出避无可避的无力感。

　　“不好，全力应战。”

　　面对如此威势的一爪，那个壮硕男子面色陡变，不禁狂吼一声，全身元力光辉闪烁，一双手臂的肌肉膨胀，虬龙般高高鼓起，便是高举着迎了上去。

　　其余众人亦是发动全力，一时间，一道道元力光辉连绵成片，汇聚在一起，形成了一层元力光罩。

　　砰！

　　孙言一爪袭下，这层元力光罩犹如蛋壳一般脆弱，立时支离破碎，他这一爪并未停止，继续当头抓下。下一刻，这群人全身被一道道元力缠绕，继而元力如丝，猛地缠紧，顿时，除去那为首的壮硕男子外，其余人皆是七窍流血，瘫软在地，再无一丝声息。

　　那些犬类异兽，则是一头头骨头碎裂，在这一爪之下，毙命当场。

　　望着面色苍白的壮硕男子，孙言讶然道：“原来你是八级巅峰武者，能禁住我这一爪，很不错嘛。”

　　“你，你……你到底是谁？”这个壮硕男子神情骇然，面无血色。

　　这个少年举手投足，竟能废掉一群高级武者，这样的实力太过可怕，即便是武学大师也不过如此。而眼前的这个少年若是武学大师的话，这个男子脑海中掠过这个念头，浑身不禁颤抖起来，整个奥丁星域在这样的年龄，能达到武学大师之境的少年，唯有三人而已。

　　而这三个人，即便是势大如万年武道世家，也极不愿招惹的绝顶天才。何况……这个壮硕男子脑海中浮现一个灰白头发的少年身影，他浑身颤抖的更厉害，东临温家已招惹了三人的其中之一，若是再惹上另一个惊艳天才，那后果真是不堪设想。

　　注视着孙言，这个壮硕男子颤声道：“这位先生，刚才多有得罪，我们东临温家并非是要故意冒犯您，还请您不要介怀。今天的事，我一定会上报，给先生一个满意的补偿。”

　　缓缓走过来，扫视着躺了一地的人群，孙言行至壮硕男子面前，笑容不变，轻声道：“你倒是机灵。不仅实力不错，脑子转得也快，难怪能当上这些人的头领。”

　　“先生说笑了，我的实力在您眼中，那根本不值一提。”这个壮硕男子态度极为恭敬，他努力支撑着疼痛欲裂身体，不致瘫倒在地。

　　他心中则是思绪电转，思索着这个少年的来历，到底是那个隐世家族，培养出如此可怕的少年天才。

　　盘膝坐地，孙言指了指地上，说道：“别站着，我知道你快撑不住了，坐下来吧，我有话要问你。”

　　“是。”壮硕男子低眉顺目，连忙坐了下来。

　　“你们温家在图瓦拉山脉布置大规模的战痕，到底有什么目的？”

　　“先生，您应该知道，我们温家的死敌，乃是四大骄阳之首的剑万生。这次封锁图瓦拉山脉，大规模的战痕布势，就是为了追捕这个杀人狂魔。”壮硕男子略一犹豫，便说出了温家此行的意图。

　　闻言，孙言不由一惊：“东临剑万生，他今晚会来这里？”

　　壮硕男子眼中迸射仇恨之色，愤声道：“不错！这位先生，剑万生这一段时间，在东临域犯下累累血案，现在已被联盟政府和温家集体通缉，今天晚上，我们就是为了追捕这个重犯，不是有意要冒犯您的。”

　　“原来是这样。”孙言嘴角微翘，脸上浮现意味难明的笑容，“我的一位朋友被困在山脉另一边的西晖平原，我是准备去寻找他的，这么说起来，西晖平原的大规模战痕布势，也是你们温家所为了？”

　　“原来如此，误会，真是误会。”壮硕男子露出恍然之色，赔笑道：“西晖平原的战痕布势，那是我们温家和暴风学院联手布置的，累及先生的朋友，真是抱歉。不过，您放心，西晖平原的战痕阵势，仅是形成一座迷宫，您的朋友不会有生命危险的。”

　　“这样呀，那我就放心了。”孙言微微颔首，心中已是了然。

　　这一切的来龙去脉，他算是捋顺弄清了，难怪暴风学院敢这样的明目张胆，原来是打着协助温家，追捕剑万生的幌子。正好趁着这件事，将木同、周之昊等人困在西晖平原，待到事情结束后，亦是能推得一干二净。

　　孙言心中怒骂，奶奶个熊，暴风学院这帮孙子，这算盘打得很精明嘛。

　　这时，便听壮硕男子恳求道：“这位先生，你天才横溢，实力之强，已是少年一辈的翘楚，乃是我生平仅见。这东临剑万生，犯下重罪，穷凶极恶，恳请您出手相助，若是能成功截杀这个杀人狂魔，您一定能得到联盟政府和我们温家的重谢的。并且，您也能因此取代剑万生，成为新的四大骄阳之首，这是一举数得的事情啊！”

　　言语间，这个壮硕男子仿佛皆是为孙言着想，言语之恳切真诚，令人极为受用。他眼底则掠过狡猾之色，若是这个少年被剑万生击杀，那也是报了刚才的仇怨。若是剑万生因此毙命，那对温家来说，也是极好的消息，他也能因此受到嘉奖，又能结识这样的少年天才，可谓是一举数得。

　　这个壮硕男子相信，这个少年一定会动心的，如此的绝顶天才，钱财难动其心，但是，四大骄阳之首的诱惑，则是很难抵御的。

　　“呵呵……这有些难办啊！”孙言轻笑起来，嘴角微掀，露出一抹玩味的笑意：“你们温家如意算盘打得很好，如果换成是追捕别人，我或许就答应了。可是对象是剑万生的话，我和他算是并肩作战过的战友，你让我去追捕他。你觉得这些虚名和奖励，能抵得过战友情谊么，再说，当初剑万生与你们温家的恩怨，你以为我不清楚么？”

　　“什么，你，剑万生，战友……”这个壮硕男子大惊失色，他立时感到不妙，想要起身逃脱。

　　孙言则是一抬眼，浑身喷涌出浓烈的气息，宛如凶兽般炙烈的杀气，便如洪流一般弥漫开来，令壮硕男子全身如坠冰窟，无法动弹分毫。

　　噗噗噗……地上的一些人刚刚醒转，受到这股杀气的冲击，立刻一个个喷吐鲜血，再次晕厥过去，已是出气多进气少。

　　“得得得……”

　　壮硕男子脸色刷白，牙齿不由自主的打颤，他算是温家的精英成员，见识过一些大场面。并曾经历过剑万生血洗温家大本营的惨剧，那个夜晚，那个灰白头发少年宛如一尊杀神，凌厉的杀气好像是在地狱里磨练出来，充斥着无情和锋锐。

　　而眼前的这个少年，此刻释放的杀气，则充斥着一种浓烈的狂暴，令人发自内心的颤抖，比之那个灰白头发少年不遑多让。

　　至此，壮硕男子才真正相信，这个少年是剑万生的战友，两人在这方面太相似了。

　　孙言注视着这个男子，目光下移，落在男子的腰间，露出揶揄的笑容，缓缓说道：“刚才的这些话，应该都由通讯器传出去了吧？”

　　闻言，壮硕男子真正的面无人色，惊骇道：“你怎么知道……”

　　砰……话音未落，孙言已一拳砸在男子胸口，后者整个身体抛飞，伴随着全身骨骼的碎裂声，在半空中划出一道血线，落在远处的树林中，再没有一丝声息。

　　“既然温家的大部队已经知道了，那就最好不过了。”

　　抬起头，仰望无尽的夜空，孙言的眼眸微微眯起，绽放一抹笑容，“哥哥我也早就看温家不顺眼了，既然适逢其会，那就替剑万生解决掉一点麻烦，也算是还他一个人情。”


第557章 拳破夜空

　　在洛山市，JW联盟的活体研究所，还有钱家的余党，事后经过调查，皆是丧生于剑万生的手中，孙言也正好趁此机会，投桃报李。

　　站起身来，孙言从万能背包里取出那双【深岩龙拳】，缓缓戴在手上，紧紧握了握，试验了一下手感，继而全力运转内元。

　　轰……

　　体内迸发出一股嗡鸣，如龙吟呼啸，不绝于耳。孙言体内的那团命火，宛如泼油一般，疯狂的窜动起来，那条龙形光影疯狂盘旋，催动着全身的元力狂涌起来。

　　哐当、哐当……心脏的搏动声仿佛活塞一样，轰轰轰的震动起来，孙言抬起双臂，元力喷涌而出，萦绕在双拳之上，凝结成实质。

　　“温家、暴风学院，你们这帮孙子，哥哥我来了！”

　　话未落，一道拳痕冲天而起，宛如一道光柱，冲击着山脉上空的战痕布势，竟是硬生生打开一个缺口，笔直冲向夜空，将天空的云层尽数洞穿，激荡出一圈圈的气浪，向着四周荡开。

　　只见图瓦拉山脉上空，一道明亮的光柱横贯天地，云层洞开一个窟窿，那情景，即便是在远处的燃木镇，依旧是清晰可见。云层一圈圈激荡开来，将整个山脉的战痕之力搅乱成一团。

　　这情景，惊动了山脉四周的众多武者，很多星际佣兵团看到这一幕，都是十分明智的熟视无睹，皆是知晓图瓦拉山脉中，很可能在爆发一场战斗，这种程度的战斗，可不是一般武者能够参与的。

　　远处，一棵燃木的顶端，华盖一般的树枝上，空凝烟抱着小狗崽乐乐，正远远眺望着前方的情景，待看到孙言戴着【深岩龙拳】，一拳轰出，纯以元力洞穿夜空时，空凝烟兴奋的小脸涨红。

　　“哇，哇，哇……大哥哥他太帅了，帅呆了！怎么能够这样帅的呀，再这样下去，凝烟我就要爱上他了。”空凝烟捂着脸颊，一脸的娇羞。

　　怀抱里，小狗崽乐乐仰着脑袋，看了看小女孩的模样，随即便是不屑的摇头，完全不觉得这小女孩，能成为它的小女主人。

　　被一头小狗给鄙视，空凝烟顿时气愤不已，嚷嚷道：“喂，你这头小狼，你这是什么眼神？我这么高贵美丽，又是罗赛族的皇族，难道配不上大哥哥吗？”

　　听到空凝烟竟唤它“小狼”，乐乐顿时就不乐意了，它转过头，蹭了蹭小女孩扁平的胸部，旋即再次摇摇头，那双狗眼中则是不屑到极点。

　　“……”空凝烟看了看自己的胸部，小脸立时垮下来，旋即掏出两块肉饼，一块丢给乐乐，一块自顾自啃着，嘀咕道：“哼，你这是狗眼看人低，我吃，使劲吃，哼，哼，迟早会变得比清涟姐姐还大的。”

　　呜呜……乐乐附和的呜咽了两声，对于分它肉饼的小女孩，则是有了一些赞同，凡是给它肉吃的，它都会另眼相看的。

　　“哼，哼……走，咱们快跟上去瞧一瞧。”

　　瞧着孙言的身影消失在道路尽头，空凝烟立时抱起乐乐，身形一阵模糊，化为一道紫电，朝着前方疾掠而去，其速度之快，竟是堪比十级武者的全力奔行。

　　片刻后，远处的山脉深处，已是传来一阵阵激烈的战斗声，劲气肆虐，元力横空，惨叫声不绝于耳。

　　……

　　与此同时，在图瓦拉山脉某处，驻扎着一支队伍，其中一座帐篷中，一群人正围在一起，倾听着通讯器里的交谈。

　　通讯器中，那个壮硕男子惊骇的声音响起：“你怎么知道……”随后，一道惨叫声传来，便是再无声息。

　　砰！

　　人群中，一个方脸青年大手探出，捏着这个通讯器，狠狠用力，元力光辉闪烁，便是将这个通讯器捏成粉碎。

　　随手将通讯器的碎渣砸在地上，这个方脸青年面容狰狞扭曲，双眼喷火，低声咆哮道：“剑万生的战友？这个杂碎，竟敢蔑视我们温家，我要他死！”

　　周围，所有人皆是一言不发，寂静无声，谁也不敢说话。这个方脸青年是温鹏，温家嫡系的第四个儿子，整个世家上下都知道，温鹏是出了名的脾气暴戾，尤其是温家遭遇这场大变之后，温鹏的脾气更是喜怒无常。

　　在这种时候，在场的众人谁也不愿先开口，去触盛怒下的温鹏这个霉头，所有人则是低着头，他们心中相当恐惧。单是一个东临剑万生，已让整个温家鸡飞狗跳，风声鹤唳，现在又出现了一个剑万生的战友，这可真是糟糕透顶的情况。

　　站在众人中间，温鹏自顾自的怒骂咆哮，他眼部周围的青筋一根根怒张，双目如赤，恨声自语：“不行，不管这个少年是什么来历，一定不能让他和剑万生汇合，否则，事情就太麻烦了。”

　　事实上，在数年前，温鹏就曾见过剑万生，那是在暴风学院的后山，这位东临绝代少年的成名之战——单人支剑，杀穿暴风！

　　脑海中，再次浮现那一天的情景，那是一个细雨纷飞的下午，雨水如丝，从天空悬挂而下，整个暴风学院都笼罩在这如诗的气氛中。可是，顷刻间，整个暴风学院的天空，皆被横飞的鲜血染红，一个少年手持乌晶长剑，一步一剑，便是数百人血溅当场。

　　即便是武学大师出动，亦无人能挡住那个少年的脚步，亦步亦趋之剑，便是到了暴风学院的后山，来到了温鹏的七弟，温炼燃面前。至今，温鹏还记得那双荒芜的眼眸，以及少年冰冷如剑的话语。

　　“你们温家，我誓屠戮殆尽……”

　　随着这句话，温炼燃被从头到脚，剖成两半，鲜血染红了温鹏的面容。本来，在这样可怕的少年剑手面前，温鹏亦是无法幸免，他虽也是自幼被称为武道天才，但是，在这样万年难得一见的绝世剑手面前，根本不堪一击。

　　所幸，当时暴风学院已是倾巢出动，围困这个魔鬼般的少年，温鹏才得以逃脱性命。

　　那之后，温鹏才知道这个少年的名字·剑万生，东临剑万生。若是此人能成长到100岁，必定能跻身一代剑宗之列，这是林星河导师的评价。

　　而这句评价，则令整个温家上下，疯魔一般的追杀剑万生，不死不休。可是，那个少年后来虽行踪成谜，但是，则是一直没有见到尸体。

　　直到不久前，那个灰白头发，整个人如绝世宝刃般的少年，在数月前的一个夜晚，踏月而来，一人一剑，杀穿了整个温家，屠戮了温家近半的武学大师时，仿佛便是验证了林星河的预言。

　　现在，竟又出现了另一个少年，如此的年轻，又如此的可怕！难道真是温家要灭亡了不成？

　　想到这里，温鹏浑身瑟瑟发抖，低声吼叫道：“一定要把这个少年击毙，来人，传我命令，将附近的武学大师全部派过去，将这个混蛋碎尸万段。”

　　瞧着温鹏歇斯底里的模样，周围的众人暗自摇头，心知温鹏是被吓破胆了，这也是正常的。

　　“四少爷，将附近的武学大师全派过去，不是太妥当呀。这些先生们还要负责印刻战痕，依我看，不如将附近的大武者都派遣过去，围杀堵截这个少年吧？”人群中，有人这样建议道。

　　未等温鹏回答，远处的天空中，猛地冲起一道光柱，炙烈的拳痕横贯夜空，图瓦拉山脉的云层竟是尽数被轰穿，宛如一个巨人手持擎天长枪，硬生生刺穿了整个天空。

　　这一幕，令温鹏惊骇欲绝，他仿佛又看到了数年前的那个下午，那个锋锐绝世的少年，一剑惊天的情景。

　　而这一次，则是另一个少年，竟是一拳贯穿夜空！

　　霍然间，在场的众人瞪大眼眸，神情间皆是难以置信，完全无法相信，这一拳竟是通讯器中说话的那个少年施展。可是，这道拳痕乍起之处，正是刚才事发的地点，而这一拳蕴含的力量，竟是扰乱了天空的战痕波动。

　　“武道真意，竟是如此精深的武道真意！”

　　“这少年对武道真意的领悟，竟不逊色十级巅峰武者，天呐！”

　　“糟糕！这少年若真是剑万生的战友，那太糟糕了，两人的实力不相伯仲！”

　　“这不可能！我们奥丁星域，何时有这样惊艳的天才，却是无人知晓其存在？”

　　一群人这时骚动起来，真正意识到事情的严重性，这一拳的威势，便是一般的武学大师也难以办到，这个少年太危险了。只不过，众人还是有些怀疑，何时奥丁星域存在这样的绝顶天才，却是默默无闻，无人知晓？

　　“闭嘴，这有什么稀奇的？”温鹏一声暴喝，脸部肌肉不断抽搐，狰狞道：“剑万生失踪数年，这个少年既是他战友，就未必是我们地球联盟的人，一定不能让两人汇合。”

　　紧跟着，温鹏狂吼着咆哮道：“快，立刻将消息报告上去，立刻执行！申请家族，启动太空舰队，必要的时候，从太空中进行星球轰炸，将整个图瓦拉山脉夷为平地，一定要将这个杂碎和剑万生，永远的留在这里。”


第558章 初战武学大师

　　望着已陷入癫狂的温鹏，在场的众人心中皆生出一股寒意，但是，他们依旧立刻执行命令。温鹏这样的决定，固然近乎疯狂，但是，若是能将这两个可怕隐患扼杀在这里，那一切的代价都是值得的。

　　“这两个人，全部都要死，全部都要死，哪怕我和你们同归于尽……”人群中，温鹏喃喃自语，眼中跳动着疯狂之色。

　　……

　　砰砰砰……

　　深夜，图瓦拉山脉的一处，不断有着轰鸣声爆响，无尽的元力光辉涌动，整个山脉都充斥着浓烈的元力波动。

　　一片火红的燃木林中，数百名武者正在围攻一个少年，这些武者皆是东临温家的嫡系成员，其实力皆是九级大武者。

　　在一阵阵暴喝声中，这些人的元力透射体外，凝聚成甲，形成一具具光芒各异的元力外甲，这是元力达至九级武境，沟通天地，身为大武者的标志。

　　其中不少人，更是装备着战痕武者，浓烈的元力如潮水般弥漫，这样的场面若是中级武者置身其中，当场就会毙命。

　　如此众多的大武者，围攻一个少年武者，这在多米尔星近年内，只发生过一次，那就是数年前，东临温家围杀东临剑万生。这一次，围攻的人们依旧是温家，但是，他们的目标则换成了孙言。

　　“杀！”

　　“小子，给我躺下。”

　　“【赤炼狂蛇枪】！”

　　周围，十数道人影激射而至，从半空到地面，封堵了孙言所有的去路。其中一名武者双手握持殷红长枪，枪影重重，幻成漫天的红色光幕，犹如数百条赤色长蛇，朝着中间的少年袭杀而去。

　　目光微抬，对周围武者的攻势视若无睹，孙言皱起眉头：“又是一群大武者，你们这样来送，温家的高层就不心疼么？”

　　双手握持【深岩龙拳】，孙言体内陡得迸发浓烈的气势，一股磅礴的元力涌动，在他体表略一停顿，便是如火山喷薄一般，轰然扩散开来。

　　刹那间，一条透明的龙形从孙言体内冲出，盘旋一圈，迎向奔袭而来的十数道身影。

　　【升龙势】！

　　轰隆隆……一阵激烈的撞击声传出，这些人如炮弹一般，一个个倒飞出去，那个手持赤色长枪的武者，其下场则是最惨，枪身硬生生折断，其中一截更是插在他屁股里，令他整个人面色呆滞扭曲，臀部高高撅起，趴倒在地上，杀猪一般惨叫出声。

　　在一阵重物坠地的声音响起后，周围剩下的近百名九级武者，已是无人敢再上前，他们的脸上充斥着畏惧和难以置信。在这片燃木林的地面上，则是横七竖八，躺着近百名大武者，有些倒地呻吟，有些满地打滚，有些则是声息全无，生死未卜。

　　短短的时间内，围攻孙言的数百名高级武者，已是有近半被击败。这样的情况，让这些温家的精英嫡系成员，从心底涌出一股寒意，这个少年太可怕了。

　　一双双目光投注过来，注视着站在中央的孙言，这个少年的年龄甚至不超过18岁，却是拥有碾压九级大武者的可怕实力。

　　不久前，闻讯赶来的这群九级武者们，见到猎物是这样一个稚嫩少年，皆是心存轻蔑。这样一个稚儿，毛都没长齐，有什么可怕的，看来是温家的核心高层，被东临剑万生吓怕了。

　　于是，有武者当场动手，想要解决这个清秀少年，却被其一个照面，当场打得满地找牙。随后，即便九级巅峰武者在其面前，根本无法坚持三合，便是被平推击溃。

　　到后来，则演变成了围殴之势，越来越多的大武者群起而攻之，却是被这个少年尽数击溃。并且，这个少年出手极为狠辣，一旦动手，必定是命中要害，令对手轻则伤筋动骨，重则当场毙命，再无再战之力。

　　片刻之间，前来围堵的数百名高级武者，已是有半数折损在这里，却是未伤及这个少年分毫。甚至，这个少年连脚步都未挪动过。

　　发现这一情景，周围距离近的一些温家武者，已是心惊胆寒，那里还敢再近半步。在敌人太过强大的实力面前，这些温家武者，已是全无斗志。

　　站在燃木林中的空地上，孙言握了握那双【深岩龙拳】，感受着体内汹涌澎湃的元力，他的经脉隐隐胀痛，这是体内的元力太过充沛的缘故。

　　扫视周围一圈，目光在这群温家武者脸上掠过，这些人只觉这个少年目光如电，竟是难以正视，纷纷偏过头，不敢与这个少年的目光对视。

　　“你们不是来截杀我的么？怎么都干站在那里？”

　　望着四周一群大武者，孙言微微皱眉，淡淡说道：“怎么？群起而攻之，损伤了你们的自尊心么？既然这么丢脸的事都做了，那就做的彻底一点，干脆一起上，或许，你们还有一点胜算。”

　　说着，孙言微笑起来，笑容有着讥讽，带着一股森然：“当然，胜算只是多了一点点……”

　　这个怪物！

　　注视着这个少年的笑容，在场的一群大武者从心底冒着寒气，仿佛是看到一头魔鬼在微笑，这个少年根本是想将他们全歼。

　　见这群高级武者这样畏畏缩缩，孙言不耐烦起来，他体内的元力已是涌动不已才，在龙兽深渊中，残留的元核之力，以及【青檀压元功】的力量，至今尚未完全消化。

　　原本孙言考虑，凭借与这些大武者的战斗，将体内这些残存的力量近乎尽数炼化，却想不到这些九级武者根本不堪一击。可是，【生死元核】中残留的黄金龙兽狂性，已是被激发出来，孙言急需一场酣畅淋漓的战斗，来宣泄这股狂性，同时，凝练身体之内的芜杂力量，完全收纳为己用。

　　“你们这帮孙子，既然不愿意过来，那哥哥我就不客气了。”孙言浑身的元力暴动起来，澎湃的气势再次激增，令四周的空间也颤抖起来。

　　见此情景，在场的很多人面如死灰：“该死的，真意凝形，这个少年难道是武学大师？”

　　“刚才那一道冲天拳劲，竟真是这个少年施展的，这太可怕了！”

　　“这怎么可能，我们奥丁星域，竟还有这样年轻的十级武者！？”

　　在场的一群大武者们直至此刻，方才确信过来，之前那一道可怕拳痕，真是这个少年所为。

　　这个时候，远处传来一道破空声，速度飞快，转瞬即至，眨眼间，孙言面前便是多了一个中年男子。

　　这个中年男子身形颀长，留着三角胡须，双眸中光华流转，散发一股可怕的气息。他手中握着一把长剑，造型古朴，剑鞘呈白玉，镶满了宝石，这把长剑亦有强烈的波动传出，分明是一件战痕武装。

　　“这长剑不错嘛。”孙言吹着口哨，微笑道：“很好呀，终于来了一个像样的对手，就该早点来嘛。”

　　从这个中年人身上散发的力量，孙言能够判断出，这是一位十级武境初阶的武学大师，并且，从手持长剑来看，应该是温家的核心成员。东临温家，向来是以剑技闻名于世，号称是奥丁第一剑道世家。

　　当然，这个第一剑道世家是指以前，自从被剑万生一夜血洗后，就算有人这样称呼，温家的人是不敢答应的。

　　凝视着孙言稚嫩的面容，这个中年人目光闪动，沉声道：“我是现今温家第二代的温书泰，这位先生，你天才横溢，战力绝伦。又何必与我们温家为难，即便你与剑万生关系匪浅，也没必要介入他与我们温家的恩怨。在这个世上，多一个朋友，总比多一个敌人好，若是先生愿意离去，不仅是剑万生的战友，以后亦是我们温家的贵宾。”

　　“哎呦，大叔，你是一个不错的说客嘛。”孙言嘴角一撇，笑道：“以前你们东临温家，可一贯是嚣张跋扈，现在则是这么礼遇。看起来，你们被剑万生那家伙整得不清呀。”

　　被人当面揭疮疤，在场的一群武者皆是心中大怒，这个中年温书泰亦是暗中杀意涌动，表面却是不动声色，平静说道：“是敌是友，全在这位先生一念之间，你虽少年绝艳，天资无双，但是，在我们温家的重重包围下，就算是剑万生也难以全身而退。你即便再强，也最多与他伯仲之间，你要慎重。”

　　“呵呵，真喜欢说废话，大叔，你是想等其他同伴到来吧？”孙言哂笑一声，侧耳倾听，细数道：“1、2、3、4、5……7个武学大师，好家伙，对我还真看重。”

　　闻言，温书泰面色陡变，他没想到孙言的感知如此敏锐，竟能捕捉到这么远距离的动静。

　　未等他说话，孙言已是双拳一振，两道浮光拳痕交替袭来，“反正这帮人过来，还要一段时间，大叔，你就先陪我热热身吧。”

　　嗡嗡……

　　两道浮光拳痕交错而至，以极其刁钻的角度，朝着温书泰身上的要害，犹如两道利齿奔袭而去。

　　这两记【浮光震天诀】，乃是前几天，孙言和马贝尔·胧交流各自心得时，所得出的一种新的变化，于极速中蕴含弧光的变化，攻其不备，防不胜防。


第559章 七轮如海·少年阳刚

　　“这么快！”温书泰脸色一变，左手拇指一推剑柄，一抹剑光便如流水般倾泻而出。

　　嗡……

　　一道璀璨的剑光横空，继而一分为三，化为三道巨剑，两道巨剑截住拳痕，另一道则直劈而下，朝着孙言当头劈下。

　　【古叶云影七光剑技】！

　　这是东临温家的七大剑技之一，据说练至完美级，也即是大成境，其剑光能一分为七，每一道剑光皆威力无匹，轻柔处能粘叶而动，迅疾时如云影浮动，却是能在七剑之间，斩裂一座山峰。

　　温家七剑技，其中六种是九品武学，另一种则是温家镇家之宝，乃是“神功绝技榜”上的绝世剑技。东临温家，之所以号称奥丁剑道第一世家，也正是因为如此。

　　“这就是【古叶云影七光剑技】，不错嘛！”

　　孙言目光一亮，则是双肩微沉，两条手臂宛如消失了一般，顷刻间，拳势一变，又是十数道浮光拳痕喷涌而出，呼啸破空，将整个燃木林的火红之光皆是掩盖。

　　叮叮叮……拳痕与剑光碰撞，眨眼之间，两人便是交手数十记。剑光震碎，拳痕崩裂，一道道元力迸射开来，令周围的大武者们纷纷后退，生恐成了被殃及的池鱼。

　　这两人交手碰撞的余波，其威力比一般的武学大师更加可怕，因为两人都配备的战痕武器，并且，两人的战痕武器，与自身都极为契合，能使他们的战技威力显著提升。

　　剑光消失，拳痕散落，温书泰与孙言站在原地，皆是毫发无伤，两人刚才皆是试探性的攻击，却已是声势惊人。

　　瞪视着这个少年，温书泰眼中有着深深的忌惮，沉声道：“好强的拳！这位先生，我刚才的提议，你真的不考虑一下？”

　　如此年轻，便有这样惊人的实力，温书泰不能不忌惮，他很怀疑这个少年系出名门，来历惊人。毕竟，像剑万生这样出身低微，则又惊才绝艳的剑道天才，终究还是太少。

　　“大叔，你废话太多了。”

　　孙言抖了抖手腕，感觉全身畅快淋漓，装备了【深岩龙拳】，再凭借八级武境巅峰的修为，他完全拥有与武学大师抗衡的实力。这即是【混元阴阳一气劲】的可怕之处，而孙言在体内修出七道星轮，其可怕之处，则是超过以往任何一位此功的修炼者。

　　七轮具现，元力如海！

　　即使这门绝学的创造者，绝代武宗巫岩桥，在这样的岁数，也是及不上孙言的出色。

　　“再来！”

　　一声轻喝，孙言迈步而出，他第一次挪动了脚步，出手则是再不遵循修炼的战技，一道道拳痕轰轰袭出。或是低级战技，或是【浮光震天诀】，或是【九万天鹏手】，或是纯以元力迸发拳劲……

　　刹那间，这片燃木林充斥着漫天的拳痕，周围观战的大武者们纷纷惊呼，迅疾朝着边缘退却，生恐被拳痕扫中，那下场必定很凄惨。

　　温书泰则是冷哼一身，手持白玉般的长剑，施展出一种特殊的防守剑技，凝成一道水泄不通的光幕，将孙言的攻势尽数抵挡。从刚才的交手中，他深知这个少年的拳势，锐不可挡，若是让其完全施展，单凭他一人，恐怕是难以抵挡。

　　因此，温书泰便是纯采取守势，施行一个策略——拖！拖到他的同伴来援，这个少年就插翅难飞。

　　“敢挑衅我们温家，等一会儿，我必定让你求生不得！”温书泰眼底掠过冷芒，手中的剑势则是更稳。

　　而反观孙言，仿佛是全然没有发觉温书泰的意图，一味的采取猛攻，并且，攻势越来越急，施展的战技也越来越没有章法，似是陷入了急躁的情绪中。

　　见此情景，周围的温家武者们不由大喜，暗道，这个少年终究太年轻，经验方面终究欠缺，久攻不下，便是心浮气躁。

　　嗖嗖嗖……恰在这时，不远处的夜色中，则是有七道身影疾掠而来，速度快如闪电，转眼便接近这里。

　　“来了！”温书泰眼中浮现喜色。

　　这时，孙言也是忽然停下攻势，微笑道：“终于来了，大叔，那你也可以躺下了。”

　　什么？

　　温书泰心中一惊，陡见面前一道拳痕乍现，这一拳之快，真正快如浮光，刚一闪烁，便已至面前，洞穿了他的剑势，砸在温书泰的方脸上。

　　温书泰那张方脸当场变形，鼻梁扭曲凹陷下去，上嘴唇撕裂，牙齿崩碎四射，鲜血亦是从七窍中狂涌而出。

　　耳边，则是传来这个少年讥笑的声音：“凭你一个十级武境初阶的武者，初通一点武道真意，真以为能挡下哥哥我的拳头？天真！”

　　砰……温书泰的身形倒飞出去，射向其中一个来人面前。那人慌忙接住，看清是温书泰时，不禁惊呼：“书泰，你怎么了？”

　　下一刻，其余六道人影已是掠至，将孙言团团围住，一道道强烈的元力波动冲天而起，汇聚成一道道光幕，笼罩了整个燃木林。

　　元力外放，形成天幕，封锁一方天地！

　　这样的阵势，唯有武学大师才能办到，孙言很久以前便遇到过，第一次与林冰岚交锋时，这位传奇学姐便是挥手间，凝成一片天幕，笼罩了潜龙院的广场。

　　那时，林冰岚尚是九级武者，便已拥有武学大师的种种威能。而现在的六名武学大师齐聚，联手释放的威势，则是犹有过之。

　　环视一圈，孙言立时把握到来人的实力，这六人当中，有一人是十级武境巅峰，三人是十级武境中阶，还有两人是十级武境初阶。

　　“不能放过这小子，书泰快不行了，要他偿命！”

　　这时，一声怒吼从不远处传来，刚才接住温书泰的第七人冲了过来，他的神情悲愤，瞪视着孙言，似是要将他碎尸万段。

　　在场的其他人心中剧震，温书泰竟是生命垂危，仅是中了一拳，一名武学大师就无法承受。这个少年的拳劲，未免太可怕了点。

　　咕咕咕……孙言站在中间，体内传出一阵阵涌动声，如同溪水流淌，继而变成一股洪流之声，顷刻间，则是迸发出来。浓郁的元力在他体表流淌，迅速凝成实质，形成一道液态的元力轻甲，覆盖在孙言身体表面，漫天的光辉透射出来，朝着四周弥漫。

　　双手的深灰拳套，则是有着一条细小的光龙环绕，呈现五色华彩，迸发出一股令人心悸的气息。

　　轰……如波涛般的气浪翻腾开来，一圈圈的朝四周扩散，如同潮水般涌动不已。

　　此时，孙言缓缓睁开双眼，眸中有着光晕交替，瞳呈龙瞳，喷射出耀眼的光芒。

　　孙言龇牙笑道：“七个武学大师，这样的战斗才有意思，你们这帮温家的孙子，就品尝一下哥哥我的拳头吧！”

　　嗡……孙言挥出一拳，他的身形随着挥拳的动作，竟是整个模糊扭曲起来，他的整条右臂则是绽放光芒，宛如贯穿了一条空间通道，下一刻，七道浮光拳痕已是喷射而出，分袭这七名武学大师。

　　砰砰砰砰砰砰砰……四周的空气被硬生生打爆，气浪翻腾中，整个空间都泛起一圈圈的透明涟漪，仿佛随时要崩溃一般。

　　“太快……”

　　这七名武学大师皆是大惊失色，慌忙间只能采取防御，硬生生接了这一拳，却是尽数向后疾退，地面上被推出了一道道深深的痕迹。

　　站在原地，孙言仰天大笑，酣畅道：“痛快，痛快！能接我全力一拳，再来……”

　　话音未落，则是有数千道浮光拳痕疯狂涌出，仿佛无差别轰击的粒子炮一般，朝着四面八方狂野的迸射，在场的大武者们则是骇得面无人色，纷纷惨叫着朝林外狂奔逃窜。

　　这样威力的拳势，若是被打中一下，武学大师以下，恐怕皆是当场毙命。即便是武学大师，被命中要害，也是凶多吉少，温书泰就是最好的例子。

　　那七名武学大师则是真正色变，他们根本没有反应的时间，纷纷齐声怒吼，拼尽全力迎了上去。

　　而孙言则是陷入一种奇怪的状态中，从实力飞窜至八级武境开始，他尚未全力战斗过。正好趁此机会，以这七名武学大师为对手，熟悉现在的力量，尝试炼化体内的力量精华，将八级武境巅峰的境界彻底稳固。

　　这七名武学大师则是气得嗷嗷直叫，这个少年的战技不仅威力巨大，并且，极擅长群战。现在的情形，看似是七人在围攻，实则是这个少年掌握了主动，将他们牵着鼻子走。

　　孙言施展的这种战技，实则是【浮光震天诀】和【吞海掌】奥义的结合，两者虽仅是初步的融合，但已拥有了极大的威力。这样的改变，乃是孙言和马贝尔·胧研究出的改动，也唯有这样两位天才的联合，方能对一门九品战技做出改进。

　　漫天的拳痕，犹如一根根光柱，冲天而起，在夜空下璀璨夺目，即使在遥远的山脚下，也是能够清晰看见。

　　这一幕，被山脉周边的很多星际佣兵团注意到，则是骇得这些星际佣兵咋舌不已，这样的战斗声势，明显是有数位武学大师在激战，很多人暗中揣测不已，却是无人敢靠近战斗地点。


第560章 一剑西来

　　远处，图瓦拉山脉的一座孤峰之上，空凝烟正抱着小狗崽乐乐，一人一狗坐在地上，观望着前方燃木林中的战局。

　　盘膝坐在地上，空凝烟正双手捧着一块特制大肉饼，正吃得津津有味，满嘴流油，而在她的膝盖上，小狗崽乐乐也蹲在那里，两只前爪捧着一块小肉饼，也是正吃都惬意非常。

　　一人一狗眼睛睁的浑圆，一边吃着，一边望着远处燃木林中的战斗。

　　“怎么样，小狼，味道不错吧？”空凝烟笑眯眯说道。

　　“汪汪……”乐乐附和的叫唤两声，继续消灭嘴里的食物。

　　这一人一狗是赶路饿了，随即便坐在这座孤峰上，享受起夜宵来，顺便欣赏前方精彩的战斗。

　　注视着前方，空凝烟的双眼弥漫着金色，在她的视野中，孙言整个人已不是一具实体，身体熠熠生辉，仿佛是由浓烈的光凝聚而成，散发着一缕缕闪耀的光辉。

　　那光辉，当真如骄阳初升一般明亮！

　　随着孙言不断释放元力，他身上的光辉越发璀璨，宛如一轮太阳般耀眼，令空凝烟双眸不禁眯起来，她的小脸上则露出痴迷之色。

　　“哇，大哥哥真是太厉害了！这样的光亮，就算是在五大帝族中，也没有一个天才能比拟呢！天吶，太夺目了，小狼，我想我是爱上大哥哥了。”空凝烟脸颊泛红，她双手捂着脸颊，一脸的娇羞。

　　抬起头，乐乐瞧了瞧小女孩，望着那沾满油渍的小脸，一双狗眼中则是掠过不屑之色，在它的心目中，这小女孩也就和它差不多，想要成长还早着呢，还妄想做它的女主人，未免是痴心妄想。

　　见小狗崽满脸不屑，空凝烟顿时冷着脸，威胁道：“你这是什么眼神，再这样，我不分肉饼给你了！”

　　闻言，乐乐狗脸一变，则是吐着舌头，点头哈腰，摇着尾巴，一副谄媚的表情，顺利的得到了又一块肉饼。

　　小手支着下巴，空凝烟注视着远处，这样遥远的距离，对她的视野造成不了丝毫障碍，将战局的情况看得一清二楚。

　　在燃木林中，孙言以一敌七，却是丝毫不落下风，甚至是游刃有余，却是依旧留有余地，淬炼着自身的元力。

　　“大哥哥太厉害了，明明只是八级武境巅峰，却能挑战七名武学大师。这种功法，就是昔日绝代武宗的独门武学么？巫岩桥大武宗，不愧是在那个时代，几乎问鼎类人族同盟第一高手的天骄。”空凝烟瞧得出神，喃喃自语，仿佛对地球联盟昔日的历史极为熟悉。

　　“可惜呀，巫岩桥还是差了一步，他的【混元阴阳一气劲】没有修成完美形态。难道说，大哥哥能够超越这位绝代武宗么？哇，那得多威风，绝代武宗身上的光辉，那是多么明亮！”

　　“不行！”

　　空凝烟坐直身体，握着小拳头，无比坚定地说道：“我一定要嫁给大哥哥，我不在乎他有胧姐姐，还有清涟姐姐……”

　　哈欠……小狗崽乐乐蹲在女孩膝盖上，不屑地打了个瞌睡，它觉得空凝烟这个愿望，根本是难以实现的，它的主人对平胸的小女孩，肯定是没有半点兴趣的。

　　“你这小狼，你这是什么眼神，快给我改正过来……”空凝烟一声喝斥。

　　正在一人一狗打闹的时候，远处的山脉上，则是有一道道的人影飞窜，竟是有数十人朝着燃木林奔去，这些人散发着强烈的气息。远远望去，这些人身上的元力光辉吞吐不定，仿佛已是凝成实质，竟全部是武学大师的强者。

　　见此情景，空凝烟不禁义愤填膺，撅着嘴道：“这么多十级武者，他们太卑鄙了，竟想以多打少！”

　　“不行，他们人太多了，乐乐，咱们要去帮大哥哥。”

　　汪汪……小狗崽乐乐也附和的叫唤，若不是孙言命令它保护空凝烟，它早就冲出去帮忙了。突然，小狗崽身体一缩，昂着脑袋，朝空凝烟身后瞧去，立时打了一个冷战，马上耷拉下脑袋，露出温驯之色。

　　“乐乐，你怎么了？”空凝烟奇怪问道。

　　猛地，小女孩也是有所察觉，转头望向身后，则是看到身后不远处，站着一位少年，灰白长发在晚风中飘扬，他左手提着一把乌晶长剑，双眸漠然的近乎荒芜，正平静地注视着小女孩和小狗崽。

　　下一刻，空凝烟的双眸金色涌动，在她的视野中，这个灰白头发的少年，亦是熠熠生辉，却是浑身散发着冰冷的光芒，一缕缕光芒无比锋锐，令她浑身打了一个冷战。

　　“哇，你这个大哥哥……”

　　空凝烟嘀咕了一声，忽然从背包里取出一块大肉饼，甜甜笑道：“大哥哥，你是肚子饿了么，我请你吃夜宵。”

　　随着小女孩的动作，小狗崽乐乐也是露出谄媚的笑容，前爪伸出，也是抓着一块吃剩的小肉饼，遥遥递给这个灰白头发少年。

　　瞧着女孩和小狗崽的动作，灰白头发少年微微颔首，淡淡说道：“离远一点，这里很快会不安全。”

　　“哦，知道。”空凝烟频频点头，乐乐蹲在她膝盖上，也是一个劲的点着狗头。

　　灰白头发少年抬起头，望向远处的燃木林，注视着孙言挥动双拳，力战七位武学大师，那姿态当真是豪武无双。

　　默默点头，灰白头发少年喃喃自语：“他的实力又精进了这么多，真是无双天才啊，毫无瑕疵……”

　　抬起左手，灰白头发少年手腕微振，那把乌晶长剑则是掷了出去，夜空中立时爆起一道数万米的剑芒，从孤峰直射而下，疾掠向那片燃木林，灰白头发少年则是一步踏出，身形模糊，已是出现在剑芒之上。

　　一剑西来，踏剑临空，那姿态，当真是凌绝星空！

　　轰……那道剑光直射而下，整片燃木林被削断一半，地面硬生生被削平，漫天的剑气冲天而起，竟是直射云霄。

　　这一幕，瞧得空凝烟瞠目结舌，她随即反应过来，抬起头，仰望夜空，双眸金光流转，视野中浮现一艘艘太空舰队的影子。

　　“糟糕，糟糕啦！这里好危险，乐乐，咱们快溜！”

　　空凝烟跳了起来，一手抱起小狗崽乐乐，小身躯泛起紫色电光，瞬息间，便已出现在数万米之外，朝着图瓦拉山脉的外围风驰电掣而去。

　　此时，燃木林中，那七名武学大师则是被拦腰斩断，他们的下身依旧站在原地，切口处鲜血狂喷，散落一地，尚未倒下去。

　　站在满目苍夷的树林中，孙言环顾四周，待看到不远处，沉默的灰白头发少年时，顿时暴跳起来：“剑万生，你这个混球，哥哥我好不容易找到的对手，你这家伙就一剑把他们给斩了，你要怎么赔偿我？”

　　端详着面前的黑发少年，剑万生嘴唇微动，缓缓说道：“那边不是又来了一群么？”

　　“呃……”

　　转头望去，孙言只见远处的山脉深处，数十道身影飞掠而来，这些人身上的一道道元力凝而不散，如光焰一般在黑夜中跳动，竟全部都是十级武境的强者。

　　孙言目光微动，微笑道：“战友，看起来，温家为了猎杀你，这是下了血本啊！”

　　听到“战友”这个称呼，剑万生抬起头，微微颔首，神情之间，则是罕有的露出一丝笑容：“杀了这帮杂碎，我有事和你商量……”

　　“好！”

　　……

　　午夜时分，图瓦拉山脉的天空云层尽数散去，显露出一片繁星点点的夜空，双月同悬于天际，倾泻下如水的月光。

　　嗡嗡嗡……

　　整个图瓦拉山脉的周围，则是有一道道强横的力量涌动，一股股强烈的气息横空交织，构筑成密集的战痕阵势，将整个山脉都笼罩其中。

　　整片山脉上空，仿佛是有一层朦胧发光的雾气，正在缓慢的汇聚，阻隔了里面的事物。

　　山脉的各处，放置着一座座仪器，每一座仪器旁边，皆是站着数位强大武者，身上元力涌动，凝成实质，皆是十级武境的武学大师。这些武者都提聚元力，将力量灌注入仪器中，一道道可怕的力量喷涌而出，交织成网，迅速凝练成阵。

　　这种仪器，乃是一种元能装置，能将数位武者的元力凝聚，凝炼成更为强大的战痕之力，迅速在一片区域构筑成战痕布势。

　　因为哪怕是东临温家这样的万年武道世家，由于万年世家的资源丰富，很多世家成员皆是依靠外力，比如强者的醍醐灌顶，基因强化液的服用等等，硬生生提升至十级武境，武道根基、实战经验、亦或是战斗本能，都是相当的薄弱。

　　毕竟，武学大师乃是武道的一个分水岭，若非是天资卓绝的武者，很难依靠自身的修炼，达到这一境界。即便是万年武道世家，依靠自身苦修，跻身十级武境的武者，也不会超过百位，这些人皆是家族中的核心成员。

　　在武者的心目中，那些依靠基因强化液、强者的醍醐灌顶而提升的十级武者，根本不能称之为武学大师。因为这一类的十级武者，无论是根基、战斗经验等各方面，甚至比九级大武者还不如，也难以受到别人的认可。

　　这种武者，则是被称为——伪武学大师，比之准武学大师还有所不如。


第三十一卷 风起云涌


第561章 四方惊动

　　现在，分布在图瓦拉山脉的这些十级武者，数量虽然众多，足足多达近千人，但是，这些武者的实力提升，大多数皆是依靠外力，根本无法自行凝炼战痕，布势成阵，唯有依靠这种元能装置。

　　这种元能装置，则是异常昂贵，一般的千年武道家族至多只能拥有几座，而东临温家却拥有数千座以上，亦可见千年武道家族与万年武道世家之间，实力底蕴的差距判若鸿沟，两者完全没有可比性。

　　半空中，越来越多的战痕之力涌现，整个图瓦拉山脉仿佛置身于元力海洋中，远远望去，整个山脉的轮廓亦是模糊起来。

　　强大的元力融汇在一起，如波浪一般朝着四周扩散，从高空中俯瞰，整个东临域的边陲，以这座山脉为中心，有一股股的元力之潮涌动，那声势骇然之极。

　　聚集数千名武道大师，联手布势成阵，这样的情况，唯有在斯诺河战争中，方才曾出现过。这样一股庞大的武力，足以在短短的时间内，毁灭一片广阔的城市群，亦是被军部严令禁止的。

　　……

　　与此同时，图瓦拉山脉的某处营地中，温鹏仰望夜空，感受着整条山脉中的可怖波动，他则是癫狂的大笑起来。

　　“好，真好，太好了！再过一会儿，我们温家的【百万同归剑阵】，就能够彻底布置完成，就算剑万生和那个杂碎汇合，他们也都要葬身此地。”

　　“剑万生，你这个杂种，杀了我们温家这么多人，现在，就是你血债血偿的时候了，还有那个杂碎小子，你也得死。在我们温家的【百万同归剑阵】面前，除非你是称号武者，否则，统统给我去死。”

　　望着陷入癫狂的温鹏，周围的一群人面露忧色，这座【百万同归剑阵】一旦完成，那图瓦拉山脉就会被彻底封锁。到时候，他们身处其中，同样也很危险，很容易被这座剑阵的余波扫中，全身千疮百孔而死。

　　“四少爷，【百万同归剑阵】就要布置完成，我们是不是该撤退了？”旁边，有人低声提议道。

　　闻言，温鹏猛地转头，盯着说话的这个人，狰狞笑道：“撤退？撤退到哪里去？”

　　被温鹏一双狂乱的眼睛盯着，那人有些惊惶，干笑道：“【百万同归剑阵】如果形成，我们身处其中，也都是很危险。如果现在退走的话，那还来得及……”

　　噗……

　　话音未落，温鹏竖掌成刀，刺入了这人的胸口，顿时，这人的胸膛被洞穿，鲜血狂涌溅射。

　　随手一甩，温鹏将这人的尸体甩了出去，狞声道：“走？我们是温家的人，宁死也不能退缩，为了以防万一，这次务必要击毙剑万生，我们要留在这里，搜寻到这个杂种的尸体，将他碎尸万段，挫骨扬灰。这样一来，我们温家的人，才能真正的高枕无忧！”

　　注视着温鹏扭曲疯狂的神情，在场的众人脚底皆是冒起一股凉气，他们知道温鹏是真正的发狂了。

　　从数月前那一晚，剑万生血洗温家之后，整个温家被这个杀神般的少年给杀怕了，很多人承受不住压力，陷入了发狂的状态。现在的温鹏，也成为了其中之一，彻底陷入疯狂的情绪中，只想着猎杀剑万生这个可怕敌人。

　　“嘿嘿，【百万同归剑阵】只是我们温家布置的第一道杀手锏，真正可怕的还在后面呢……”

　　温鹏站在人群中，嘴角不断抽搐着，喃喃自语，继而尖锐的狂笑起来，“真正可怕的手段，那是在星球之外，哈哈哈……剑万生，即使你天纵之才，能够破开【百万同归剑阵】，最后的下场则会更惨，逃不过粉身碎骨的结局。嘎嘎嘎……到时候，我要和你一起粉身碎骨，我们温家这么多人的精血元魂，融汇在一起，即便是你死后化为狂魔厉鬼，我们也足以能镇压着你，让你翻不起任何风浪……”

　　听着温鹏的自言自语，周围很多人已是瑟瑟发抖，现在是星际大航海时代，又何来鬼神之说。温鹏竟是说出这样的疯话，可见已是完全的神智错乱，生恐剑万生死后，依旧会化为厉鬼找上温家，竟是想牺牲整个山脉中的温家成员，以此来镇压剑万生的魂魄。

　　这样可怕的行为，太疯魔了！

　　许多人已是双腿颤抖，转身就跑，想要尽快离开图瓦拉山脉，不想成为牺牲品。

　　轰轰轰……

　　半空中，这时传来一阵阵的轰鸣，整个图瓦拉山脉笼罩进一座巨大的战痕阵势中，恐怖的气息弥漫，锋锐的力量四处蔓延，整片山脉区域仿佛成了一个密闭的空间。

　　远处的天空中，偶有一队夜鸟翱翔而过，飞近图瓦拉山脉时，则是被无形的剑刃狂砍，爆裂成一团团血雾，散落开来。

　　……

　　此时，多米尔星外的太空中，一艘艘的宇宙战舰在汇合，这些战舰的前舱洞开，皆是伸出长长的炮管，炮身通体闪耀着光芒，浓烈的能量束正在凝聚，锁定对准了星球上的一片区域，恰是图瓦拉山脉的地域。

　　“中型【超导元能炮】已经充能完毕！”

　　“正在锁定目标区域，倒数5、4、3、2、1……目标区域锁定！”

　　“中型【超导元能炮】充能、锁定完毕，随时能够发射，请进一步指示！”

　　在这些宇宙战舰中，不断有着信息传递着，一门门炮管伸出，锁定了星球上的图瓦拉山脉，庞大的能量束不断汇聚着，其恐怖的能力波动令空间都微微颤抖起来。

　　其中一艘主舰上，指挥室中，一群温家的核心成员站在其中，正密切关注着光脑屏幕，等待着图瓦拉山脉具体影像的传输过来。

　　片刻后，光脑屏幕出现一个影像，由模糊逐渐清晰，显现出一幕惨烈的战斗情景，冲天而起的剑芒、澎湃如海的拳势轰然浮现，仿佛是要透过光脑屏幕，轰击到指挥室中来。

　　见此情景，这些温家核心成员勃然色变，纷纷惊呼出声，图瓦拉山脉中的战况，令他们骇然失色。

　　……

　　同一时间，多米尔星各个区域，各大势力的基地内皆有反应，检测到东临域边陲地境的强烈能量波动。

　　而在多米尔星之外的太空区域，亦有很多太空基地作出反应，开始探测图瓦拉山脉的情况，同时，在太空中的一些隐秘区域，则是有一艘艘的太空战舰悬浮，皆是打开探测装置，第一时间获得那片地域的情况。

　　这其中，有一艘庞大的巨盾型战舰上，指挥室的会议厅中，坐着一群人。

　　这些人当中，既有威严的军人，亦有神采奕奕的青年武者，甚至还有穿着白色研究服的元能机械师，众人齐聚一堂，一双双目光盯着模糊的光脑屏幕，等待着清晰的影像传输过来。

　　首位上，坐着一位靓丽的女军人，她穿着赤红军服，肩章上是四颗银星，彰显着大校的军衔。她的娇躯极为丰满，卷曲的长发如蓝色波浪，眉目如画，气度妖娆而性感，却又有着军人的干练。

　　这个女军人，则是第三集团军的大校——谭夜凝，在第三集团军中任职情报部的指挥，位高而权重，乃是第三集团军新生代的核心军官之一。

　　在座的其他人，既有第三集团军的重要军官，也有很多隐世家族的天才武者，亦有军部的天才机械师，这些人此刻都是神情凝重，默默盯着漆黑的光脑屏幕。

　　咝咝……光脑屏幕亮了起来，在座的众人皆是精神一振，越发的聚精会神起来。

　　美眸扫视一圈，谭夜凝露出一抹笑容，说道：“从多米尔星的信号传输过来，至少还要5分钟，你们不用着急。那里的区域现在笼罩战痕，想要探查清楚具体的情况，需要耗费一点时间。”

　　闻言，在场的众人不禁一笑，有些人为自己的失态感到尴尬，而有些人依旧皱着眉头，陷入沉思之中。

　　“谭大校，麻烦快一点，我很想看看现场的情况。”在座的众人中，一个少年沉声说道。

　　这个少年有着一张国字脸，浓眉大眼，体型极为壮硕，即便是坐在那里，亦与旁边的警卫兵一般高矮。他穿着一件淡蓝校服，其上印着“炎鹤”的字样，一双手臂裸露在外，皮肤呈现淡淡的金色，仿佛是由是金汁浇灌而成，散发着一股浓郁的力量波动。

　　这个少年身周，可怕的气息若隐若现，犹如是凝成实质，这是元力修为迈入八级武境巅峰的征兆。

　　在场的其他人，皆比这个少年要年长，但是，所有人都给予这个少年足够的尊重，丝毫不觉得这个少年的质疑有任何唐突，反而觉得是理所当然。

　　这个少年，来自北炎域的炎鹤学院，现在是学院的三年级生，亦是炎鹤学院的第二种子学员。而他的家世背景则更为惊人，隶属隐世家族聂家的聂阳勋，乃是聂家近百年来最杰出的武道天才，如今已是八级武境巅峰的武者，将聂家的【大地金身】已修炼至极深的境界。


第562章 到底是谁？

　　奥丁聂家，在隐世家族中，乃是第一流的势力，仅比西兵马贝尔家逊色少许。

　　聂阳勋，这个名字在北炎域极为有名，在各大隐世家族、军部当中，很多人都将其视为聂家未来的领军人物，亦是未来奥丁星域的卓绝武者。

　　这是一个有着无限前途的武道天才。

　　在北炎域，唯一能凌驾于聂阳勋之上的，只有四大骄阳之一的北炎肖绝尘。

　　听到聂阳勋的催促，谭夜凝毫不介意，微笑道：“聂少，你别难为我了，我们第三集团军的监测系统，乃是军部中最优秀的，也是质量最过硬的。5分钟你都等不了，也太性急了点。若是换成你们聂家的战舰，估计要15分钟，才能监测到现场的情况，那里现在可是笼罩在战痕布势当中。”

　　这一番话，令在场的气氛轻松不少，在座的许多人不禁露出笑意，忍不住调侃了两句。在场的所有人，虽是来自不同的势力，但是，则都是属于第三集团军的这一方。

　　如今的奥丁星域，军部的势力遮天蔽日，造成这样的原因，其中最重要的一点，自是因为军神·东方煌的绝对强势，致使无人敢违背军部的命令。

　　有第一集团军坐镇军部，其余各大军团皆不敢有异心，况且，前不久，军部刚取得一场大捷。与两大帝族联军的这场战争，虽然有些人心中诟病，破坏了地球联盟与两大帝族的关系，但是，在这一场无可争议的胜利面前，则是无人敢说出口。

　　另一个重要原因，则是军部中分割的各大势力中，除了第一集团军之外，其余军部势力皆是由很多世家、隐世家族参与其中，这也造句了军部越来越势大的局面。

　　军部的第三集团军，以统帅沐成墨隶属的沐家为核心，由众多万年武道世家、隐世家族参与其中，拧成了一股庞大的势力集团。虽是比不上第二集团军的周家，第四集团军的郑家，但也是一支恐怖的利益集团。

　　“也难怪聂少心急，我们都很心急呀！”在座的一个中年人苦笑道，这是来自隐世家族司马家的一位重要人物。

　　旁边，有一位青年始终盯着偌大的光脑屏幕，他是来自隐世家族左丘家的一位武道天才左丘鸿，在一群人当中地位极高，从会议开始，他就一直眉头紧锁，面露凝重之色，神情不曾轻松过。

　　望着模糊的光脑屏幕，左丘鸿沉着脸，缓缓说道：“这次的事件，若是温家因此灭亡，那就要重新估计东临剑万生的实力和潜力；若是剑万生被击杀，那时温家元气大伤，恐怕第四集团军的势力格局，会发生重大的变动。这两种结果，我其实更倾向于第一种，剑万生虽然无法控制，但是，不代表他不能被拉拢。”

　　闻言，在场的众人缓缓点头，现今的军部实则分为五个庞大的利益集团，最强大的利益集团自是第一集团军。

　　排在第二、第三的两大利益集团，则是以周家为首的第二集团军，以郑家为首的第四集团军，这两大利益集团皆在伯仲之间，平素亦是相安无事。

　　剩下的两大利益集团，则是由第三集团军为首的利益集团，另一边则是以第六集团军为主。

　　至于第五、第七集团军，现今则是一盘散沙，直接听命于军部总帅，其他人根本无法进行调动。

　　在这五大利益集团中，争斗的最凶的，则是在第三、第六集团军之间展开，这两股庞大的利益集团，彼此实则是属于地球联盟的两方隐世家族阵营，从母星地球开始，便一直争斗不休，到现在亦是如此。

　　不过，这两股庞大的利益集团之间的斗争，也只是在私下里进行，因为在军部，第一集团军拥有绝对的威望，谁也不敢将争斗表面化。

　　东临域的温家，就是属于第六集团军的万年武道世家，在第六集团军中占据着重要地位，对于会议厅中的众人来说，自是希望温家就此灭亡。

　　首位上，谭夜凝微笑起来，妩媚动人，她轻声道：“左丘先生，你的预想结果，固然是我们所有人想看到的。可是，温家毕竟是万年武道世家，底蕴浑厚，即便是被剑万生搅得天翻地覆，也是百足之虫死而不僵。剑万生即便再天才，也终是太年少，未至称号武者的境界之前，想要将温家灭亡，恐怕难以办到。”

　　“哼！温家，沽名钓誉之辈而已，与帝风许家是一丘之貉。”

　　那个国字脸少年聂阳勋冷哼一声，继而目绽精芒，沉声道：“以剑技而论，西兵马贝尔家的流光剑诀，还有剑万生这样的绝世剑手，才能称得上是剑道之冠。希望剑万生这次能生还，待我【大地金身】大成之时，还想领教一下他的剑有多锋利。”

　　闻言，在场的众人则是神情各异，有些人觉得聂阳勋大言不惭，即便聂家这个少年再天才，比之东临剑万生还是有极大的差距的。

　　有些人则是露出思索之色，聂家的【大地金身】乃是“神功绝技榜”上的绝世武学，与吕家的【六合镇狱功】并称是至强的攻守兼并功法，修至巅峰时，据说能抵御武宗的攻势，或许真能抵御剑万生这个怪物的剑技。

　　谭夜凝无奈摇头，叹息道：“这次的事件，总帅有着严令，任何势力皆不允许介入。沐帅是很想在关键时刻，对剑万生施以援手，却是爱莫能助啊！”

　　在场的众人一片寂静，听到“总帅”两字，他们脸色皆流露出敬畏之色，既是东帅亲自下令，那整个奥丁星域的各大势力，便是不会有谁敢插上一脚。

　　左丘鸿不禁一声叹息，喃喃道：“东帅的命令没有错，这次事件，我们任何一方都不适合介入。现在是敏感时期，任何一方介入，都可能掀起极大的波澜。这次事件，让温家、剑万生双方自行解决吧，唉，剑万生这样的绝世剑手，真希望能亲自领教一下他的剑啊！”

　　在座的众人默默点头，自从数月前，剑万生血洗东临温家的大本营后，形势则是微妙起来。军部原本稳定的势力格局，由于东临温家的一再受创，已是出现了一点点的变化，而这个变化对于很多势力来说，则是乐见其成的。

　　滋滋滋……

　　这时，光脑屏幕显现出画面，由模糊逐渐清晰起来，在场的众人精神一振，纷纷坐直身体，盯着屏幕中的画面，目不转睛。

　　轰……

　　光脑屏幕中，首先映入视野的，则是数千道浮光般的拳柱冲天而起，一道道恐怖的气劲爆开，仿佛发生了大海啸一样，如万丈波涛的气浪汹涌四溢，朝着一群强大武者疯狂席去。

　　这一群强大武者，皆是散发着强横的元力光辉，元力与天地之力沟通，几乎是能与天地自然融为一体，外力难以撼动，这些人全部是武学大师！

　　然而，这些十级武者此时神情凝重，竟是群聚在一起，列成铁桶般的阵势，正在进行防御，极力抵御着一股股狂涛般的拳势。

　　忽然，浮光般的拳网中，一道锋锐无比的剑光乍现，剑光如线，仿佛划开寂夜的一道曙光，由拳网中穿出，灵动如羚羊挂角，便是划过数名武学大师的喉咙，留下一个细小的剑痕。

　　这样的剑痕，对重筑武基的武学大师来说，似是微不足道的伤痕，十级武者的身体，堪比合金，坚不可摧。有些武学大师修炼防御功法，更是身体坚固无比，难以撼动。

　　可是，剑痕中却有殷虹透出，迅速扩大，继而鲜血飙射而出。

　　噗噗噗……那数名武学大师喉头鲜血狂喷，惨叫着后退，却被一道道浮光拳柱命中，立时倒飞而起，身躯扭曲变形，有一人更是被一拳轰碎，血肉横飞，死无全尸。

　　漫天的拳影之后，有一个黑发少年，双手佩戴深灰色拳套，全身的元力凝聚成甲，光芒冲天而起，他的黑发也随之飞扬起来，双拳挥动间，便是有数百道浮光拳柱狂射而出，竟是硬生生将一群武学大师逼至采取守势。

　　那个黑发少年驻足于山丘之上，他的身形瘦削，面容清秀，脸带笑意，仿若是一个邻家少年。却是轰出了一股股惊天的拳势，那背影不动如山，宛如崇山一般巍峨。

　　冲天而起的拳痕，虽是在光脑屏幕中乍现，但是，落在众人眼中，仿佛是要轰击过来，直袭临身，有些人当场便是跳了起来，摆出了防御姿态。

　　而在黑发少年背后，一个灰白头发少年持剑而立，那身形便如一把剑，其锋芒之盛，仿是能刺破天空。他手中的乌晶长剑流转着光华，每一次出剑，皆是妙至巅峰，必能击中数名武学大师的喉咙位置。

　　一剑封喉！

　　这两个少年站在一起，他们身上散发着夺目的光辉，便仿若是两轮骄阳合聚，迸发出无穷的光热，竟是令人难以直视。

　　……

　　太空区域中，那艘飞船会议厅内，一片寂静，落针可闻。

　　下一刻，有人已是跳了起来，狂呼道：“那个黑发少年是谁，是谁，到底是谁？”


第563章 更年轻的骄阳

　　“拳如浮光，如此霸烈迅快，这是什么战技？真意凝形，这是拳意结印的至深境界，几可比拟凝炼战痕，这真是一个少年？！”

　　“那个黑发少年看起来，比剑万生还要年轻，天呐，这不可能，即便是肖绝尘的【无上光明诀】，也不过如此！”

　　整个会议厅中，在场有一半人都惊得当场跳起来，纷纷骇然失色，他们虽然早有心理准备，能预想到图瓦拉山脉现在必是一场激战，但是，战局中则突然出现一个黑发少年，其实力竟是如此可怕，拳势狂暴无双，其战力似是不在剑万生之下。

　　哐当一声，聂阳勋霍然站起，身后的椅子倒在地上，发出一道闷响，他则是瞪大眼眸，紧盯着屏幕中的战斗，高大壮硕的身躯颤抖起来，心中则是一片冰凉。

　　在图瓦拉山脉战斗的两位少年，每一次挥拳，每一次出剑，那气势、威力皆是太强大了，仿佛是充斥了整个天地，聂阳勋恐惧的发现，他竟是难以接下一击。

　　因为，即便是一群武学大师，面对那黑发少年的霸烈拳痕，也只能采取守势，即便是以十级武者的强横身躯，也禁受不住剑万生的封喉一剑。

　　会议桌的首位上，谭夜凝亦是霍然起身，美眸紧盯着光脑屏幕，流露出难以置信之色。身为第三集团军情报部的指挥官，谭夜凝早就练就了喜怒不形于色的定力，可是，现在的她亦是深深的震惊。

　　原本预料的情况，此时的图瓦拉山脉必定在进行激战，温家为了击杀剑万生，杜绝一切后患，此次必定倾巢出动。而剑万生身为四大骄阳之首，天资绝世，那是奥丁年轻一辈的绝世剑手，已是能够直面称号武者，并能从容退走。

　　双方之间的战斗，肯定是极为惨烈，而温家若是采用请君入瓮的策略，那剑万生必定会陷入苦战。

　　然而，现场的战况完全出乎意料，因为出现了一个意料之外的武者，能够力战一群十级武者的可怕强者。最令人心慌的一点，这名武者竟是一位少年，瞧那清秀的模样，竟是尚处于花季的年龄。

　　那模样，仿佛是比剑万生还要年轻一些……

　　轰……

　　光脑屏幕中，一道轰响传出，那个黑发少年又是一拳挥出，一股霸烈的拳痕，蕴含着无穷的炙热，如闪电般迸射而出。对面的一群武者已是竭尽全力，联手进行抵御，亦是有数人直接被轰成齑粉，狂炙的拳劲直接将这几人燃成飞灰。

　　“拳如烈日，炙热无双——炎阳真意！”谭夜凝不禁一阵低呼，心神震动。

　　炎阳真意，自从“万胜拳王”白破日隐居后，便是再无人得以领悟，即便是白家数百年来天才辈出，亦是无人再领悟这种破坏力惊人的至阳武道真意。

　　当初，白破日的拳，当真是震动奥丁！

　　在座的众人皆是倒吸一口凉气，左丘鸿目光闪动，沉声道：“这个少年对炎阳真意的领悟，已是到了真意结印的巅峰，恐怕还犹有过之。他估计已能凝练炎阳战痕，只是限于内元境界不够而已，真是可怕至极的武道天才，这人似比剑万生还要年轻，到底是谁？”

　　这一声询问，则是问出了在场所有人的心声，这样的少年资质惊艳，怎么以前从未听闻？如此武道天才，应该在年幼时，便已为人熟知才对。

　　紧盯着光脑屏幕，聂阳勋已是面色苍白，正在战斗的这个黑发少年，不仅炎阳真意领悟到极深的境界，并且，这个少年的元力之浑厚，仿佛是浩瀚若海，连续挥出上万道拳痕，却是尚有余力。

　　此刻，聂阳勋心中充满了挫败，炎阳真意是【大地金身】的克星，而这个黑发少年实力如此可怕，即便聂阳勋【大地金身】修至巅峰，也未必能承受住这样狂风暴雨般的拳势轰击。

　　正在这时，那些温家的武学大师们已知不能久守，纷纷怒喝一声，一群人合力上前，竟是不顾伤亡，采取强攻，想要以人海战术，将这两个少年围杀。

　　近百位十级武者同时发动，一股股强横的元力冲天而起，融汇在一处，旋转成一道元力漩涡，朝着前方席卷而去。

　　【千叶旋阵】！

　　这样数量的武学大师合力，施展出来温家的一种战阵，其威力之惊人，所过之处，地面立时被削平，光洁如镜。浓烈的元力不断盘旋，不断融汇，如一片片叶子舒展开来，却是威力极为可怕，能轻易切碎一名十级武者的身躯。

　　此时，光脑屏幕中的黑发少年一阵朗笑，带着深灰拳套的双拳，则是拳势一变，霸烈的拳痕忽而轻柔起来，一拳接着一拳挥出，在面前交织成网，却是有湛蓝的寒霜凝结。

　　顷刻间，一道冰墙凝结而成，横亘在这群武学大师面前，那一道【千叶旋阵】亦是旋转缓慢，竟是呈现停滞的一幕。

　　那冰墙的寒气，竟能冻结元力的流转！？

　　瞧着这一幕，会议厅中的谭夜凝等人头皮一阵发麻，左丘鸿的额头之上，则是立时渗出一层冷汗，脸上浮现惊骇之色。

　　“极寒真意！这竟是极寒真意！”左丘鸿失声惊呼，既惊且妒。

　　左丘家的【冰冻心功】威震奥丁星域，亦是属于“神功绝技榜”上的绝世武学，这种功法的神奇之处在于，若是修炼者能提前领悟极寒真意，则能在短时间内，将这门功法修至大成，威力惊人。

　　望着这个黑发少年竟领悟极寒真意，并也达到了极深的境界，左丘鸿则是又惊又妒，同时，他亦是心神俱震，这个黑发少年竟领悟两种武道真意，太过可怕。

　　轰……

　　光脑屏幕的影像中，又是一阵激烈的碰撞声传来，那一道【千叶旋阵】受阻于冰墙，温家的一群十级武者见此情景，知晓到了生死关头，纷纷全力激发元力，疯狂催动这道【千叶旋阵】。

　　咝咝咝……这道战阵便如同一道疯旋的千叶花，元力凝聚的叶瓣不断撞击冰墙，划出一道道痕迹，那面冰墙上一条条龟裂的缝隙呈现，眼见着便要支离破碎。

　　“这群杂碎，还真是麻烦，滚！”那个黑发少年一阵大笑，拳势再次变化，挥出的拳痕中，竟是蕴含了一股淡淡的金色。

　　哗啦……冰墙支离破碎，化为漫天的冰屑，那一道【千叶旋阵】则是长驱直入，庞大的力量气息席卷而至。却迎上了数百道淡金拳痕，两者轰然撞击在一起。

　　继而，一阵震天的响声传出，那道【千叶旋阵】仿佛是被一把大锤连续敲击，硬生生被敲停在半空中，难以寸进分毫。那些温家的武学大师们操控着【千叶旋阵】，此时受到冲击，胸口好像是被重创，一个个口喷鲜血，面色狰狞可怕，却也只能苦苦支持着。

　　“革金真意！这……”

　　“我的天呐，三种武道真意……”

　　一群人正在惊呼之时，一道璀璨的剑光则是乍起，从黑发少年身后掠起，越过那道【千叶旋阵】，笔直射向那群温家的强大武者们。

　　剑光乍起，鲜血便是迸射，十数颗人头飞起，又是有十数人尸首分离，缺乏了这些人的元力支持，这道【千叶旋阵】再也无法维持，便是自行瓦解崩溃。

　　正看到这里，光脑屏幕突然模糊起来，继而画面一黑，便是彻底没有了影像，会议厅中在座的一群人目瞪口呆，随即皆是不顾风度，纷纷喝骂起来。

　　“谭大校，怎么回事，画面怎么没了？快，快点恢复呀！”

　　“就是，快点，谭大校，怎么能在关键的时候没了呢。”

　　“军部的探查装置，也是不够先进呀，怎么能在关键的时候掉链子呢。”

　　在座的一群人几乎是要暴跳起来，纷纷催促着是谭夜凝，让她尽快恢复图瓦拉山脉的战斗监测情况。

　　这时，有一名军官快步走进来，在谭夜凝耳旁低语，汇报着情况。片刻后，谭夜凝听完情报，则是苦笑道：“图瓦拉山脉上空，出现了强烈的纯能量波动，恐怕是东临温家发动了后续手段，那片区域现在难以被监测到了。”

　　闻言，在场的众人脸色极其难看，很多人已是痛骂出声，痛斥东临温家太可恶，竟然还玩这一手，同时，为图瓦拉山脉的那两个少年武者感到担忧。

　　望着会议厅里乱糟糟的场面，谭夜凝失笑摇头，轻声叹息，她也为东临边境的这两个少年担忧。如此稚龄，便已是如此惊才绝艳，那若是再过数年，整个奥丁星域必定响彻这两人的名字。

　　不过，东临剑万生的名字，早在数年前，便已是名动奥丁。

　　“那个黑发少年，究竟是什么来历？”有人这样问道。

　　这个时候，会议厅里才安静下来，众人面面相觑，这才意识到问题所在，如此惊世骇俗的天才，难道是某个隐世家族培养出来的。这样的话，这个黑发少年若是出了事，那后续的风波可就有得瞧了。

　　“查，立刻彻查！一定要查到这黑发少年的来历。”谭夜凝立刻下达命令。


第564章 硬撼超导元能炮

　　同一时间，同样类似的命令亦由观战的各个势力发出，务必要在最短的时间内，彻查出这个黑发少年的身份。很多人已有预感，这一次东临温家和剑万生之间的争斗，由于这个黑发少年的介入，已是朝着不可控的局势发展了。

　　轰轰轰……

　　图瓦拉山脉上空，一道道浓烈的元力冲天而起，却是被一层无形的战痕布势阻隔，难以穿透，冲上云霄。

　　此时，这条山脉的数座山峰，已是被硬生生打穿，强横的元力波动弥漫四溢，弱小的生物若是靠得太近，则可能被流窜的元力击中身亡。

　　远处的半空中，悬浮着一块巨型的岩石，周围撑开了一道护罩，空凝烟抱着小狗崽乐乐，正坐在那里观战。小女孩手中捏着一个菱形的坠饰，流转出一道道光幕，维系着岩石周围的那道护罩。

　　“哼，幸亏本公……哼，本小姐我保命的手段多，否则就真危险了，这么多数量的十级武者合力，也算是有些壮观了。”空凝烟托着脸颊，喃喃自语。

　　怀抱里，小狗崽乐乐则是依旧捧着肉饼，自顾自的啃食着，对它来说，可不懂得欣赏战斗的精彩程度。只要主人没有危险，它是不会太关注战局的，眼前的肉饼才是它人生的全部意义。它要吃多一点，快快的长大。

　　“吃，吃，就知道吃！你好歹也是天狼一族，异兽中的皇族，吃相就不能优雅一点？”

　　空凝烟瞪着大眼睛，一边喝斥着，一边也取出一块大肉饼啃食，嘴里嘀咕道：“不过，我也没资格说你，我的吃相也好不到那里去。哈哈……”

　　一人一狗享受着夜宵，小女孩低声咕哝着，又抬头望着夜空，她的双眸变成金色，倒映出太空中的情形，看到了一艘艘宇宙战舰正在凝聚能量，准备朝图瓦拉山脉发动攻击。

　　“中型【超导元能炮】么，这里有些危险啊！”空凝烟嘀咕着，操控着手中的菱形坠饰，将岩石四周的护罩又加固了一倍，这才满意点头。

　　“小狼，别吃了，等一会儿，大哥哥可能有危险哦，咱们可要帮衬一点。”空凝烟对着乐乐说道。

　　呜呜呜……小狗崽乐乐正啃食着肉饼，闻言抬起脑袋，诧异地望着空凝烟，脸上却是不以为然。以它天狼对危险的直觉，明显感觉太空外的那些敌人，对主人是造成不了威胁的。

　　不过，乐乐是说不出话的，只是哼哼的叫唤两声，继续消灭眼前的美食。

　　空凝烟则是听懂了小家伙的意思，她等着大眼睛，惊愕道：“你这小狼的意思，中型【超导元能炮】构不成威胁么？你这小东西，大哥哥虽然是天才，但是，他仅是八级巅峰的武者哦，【超导元能炮】的威力可是很危险的。”

　　呜呜呜……乐乐又是一阵叫唤，算是回应空凝烟的疑问。

　　正在这时，夜空中一道道光芒闪烁，仿佛是有流星雨从天边划过，璀璨如烟火，映亮了整条图瓦拉山脉，整个天空的气息也絮乱起来，仿佛是星球的末日风暴来临。

　　山脉的某处，抬头仰望着这一幕，温鹏狂笑不已，站在森林中手舞足蹈，那模样已是彻底陷入了癫狂。

　　“来吧，来吧，将这片山脉全部轰平，将那个魔鬼少年彻底毁灭。有我们温家这么多人的精魂，就算是死后，也一定能镇压剑万生的厉魂……哈哈哈……”

　　凄厉的笑声在荒野中回荡，旋即湮没在漫天的呼啸声中，半空中，无数道【超导元能炮】已是降临，将这片山脉尽数笼罩其中。

　　……

　　图瓦拉山脉的另一处，孙言和剑万生合力御敌，已是将数百名武学大师击杀殆尽，剩余的人仓皇逃窜，两人皆是极为果决的性子，正准备全部追杀击毙。

　　这时，天空中无数道光芒袭来，将整个夜空也是映亮，整条图瓦拉山脉已是被一片光芒笼罩其中。

　　见此情景，孙言脸色一变，旋即露出凝重之色，喃喃道：“这是，【超导元能炮】！嘿，温家还真是大手笔。”

　　“【超导元能炮】么……”剑万生仰望天空，漫天的光芒映照下，他的脸庞依旧没有波动，双眸不起波澜。

　　“有些麻烦啊，我的【天地无畏号】损坏了，看来只能硬抗了。”孙言低声嘀咕道。

　　对于【超导元能炮】的威力，孙言和剑万生都有体会，当初在喜恒星的太空战场，两者还联手破坏了JW联盟的那一座超导元能炮台。相比那一次的超导元能炮，眼前的这一片攻势，明显不是大型的【超导元能炮】，不过威力同样惊人。

　　【超导元能炮】，本身研制出来，就是为了针对十级以上的武者，亦或是进行星球毁灭的打击，属于严格管制的战略性武器。孙言则没有想到，温家为了对付剑万生，竟是动用这样的武器。若是军部追究起来，很可能会遭到严惩，不过，这同样也说明温家对剑万生的惧怕，若是这个绝世剑手不死，不久的将来，确实有可能将温家全部覆灭。

　　“喂，小剑，等一会儿，哥哥我可未必能照顾到你。你自己小心一点。”孙言这般说着，体内的那一团命火开始跳动起来，雄浑的力量波动开始涌动而出。

　　“小剑……”剑万生一双剑眉微挑，淡淡说道：“这些超导元能炮的威力巨大，以你现在八级武境巅峰的实力，无法进行抵御，还是由我来吧。”

　　握着乌晶长剑，手腕一振，那把长剑便是悬空，竖于胸前，一道道光芒从中迸射而出，周围的空间开始颤抖起来，似是承受不住这把剑的威压。

　　“咦，这剑……”孙言眼眸一动，便是明白这把乌晶长剑，必是一件战痕武器，并且，从这把剑传出的力量波动，恐怕是S级以上的战痕武装。

　　细细想来，则是并不奇怪，当初剑万生仅是八级武者，便能单人支剑，将暴风学院杀穿，武学大师亦无法阻截。单靠剑万生本身的实力，哪怕对剑意的领悟，已是到了称号武者的境界，亦是难以办到的。

　　可是，若是拥有一件S级以上的战痕武装，那一切就不同了，战痕武装的威力发挥，在于使用者对武道真意的领悟。以剑万生对剑意的领悟，甚至可以催发一件战痕武装的全部威力，当然，对自身的损害也同样巨大。

　　嗡……

　　乌晶长剑之中，传出一道清越的鸣响，紧跟着，便是一道剑芒透出，直达百米，吞吐不定。而剑万生本身的气息，亦是越发的凌厉无比，他全身闪耀着元力光辉，环绕于身周，凝练成甲，整个人宛如一道无坚不摧的剑锋。

　　四周地面开始龟裂，一道道裂痕出现，切口光滑平整，仿佛是由利刃直切而成。

　　嗖嗖嗖……一道道轻响振动，剑万生的身周，则是浮现一道道长剑的形状，皆是由元力凝练而成，顷刻间，数量已是多达数千枚，这些剑之光痕呈一种玄奥的轨迹排列，庞大的力量瞬时聚集，四周的空间已开始出现裂痕。

　　“战痕——剑之痕！”

　　【流光炼狱剑阵】！

　　轰……

　　刹那间，澎湃如海的剑势便是冲天而起，剑万生置身于无数道剑之光痕中，这些就剑之痕绕体而转，速度越来越快，竟是化为一道道流光，这情景美丽而惊艳，却是蕴含着无穷杀意。

　　仰望天空，剑万生的脸庞明灭不定，淡淡道：“站在我身后，可无恙。”

　　旁边，孙言则是皱起眉头，剑万生在举手投足间，便是布下一道剑阵，这手段堪比称号武者，令人惊骇。可是，孙言又敏锐的察觉到，剑万生体内的状况，这个绝世剑手身体竟如一块玻璃，已是出现一道道裂痕，仿佛是处于崩溃的边缘，这样过度的催动武道真意，只会加剧这种崩溃的速度。

　　孙言目光微沉，他之前就有猜测，数年前，在温家、暴风学院的无止尽追杀中，剑万生过度的催动剑道真意，身体必定受到的极大的损伤。现在看起来，这情况比想象的还要严重，若是继续这样下去，这个绝世剑手很可能会夭折。

　　“嘿，向来是别人站在哥哥我身后，我可不需要谁来保护！”孙言一声朗笑，身体便是迸发耀眼的元力光辉。

　　丹田下的那一团命火疯狂跳动着，其中的那一道龙形光影，亦是飞快的盘旋不已，一道道龙形气息喷涌而出，在全身的四肢百骸中流转蔓延。

　　继而，孙言体内涌出一股巍峨如山的气势，心脏的搏动声轰轰响起，仿佛是绝世凶兽的心脏鼓动，竟是有着一股浓烈无比的气血波动。

　　“真是强悍的肉体，想要以肉体硬抗么？”剑万生感受到变化，他低声喃喃自语，眼中则罕有露出羡慕之色。

　　这时，孙言双脚一动，迈步而出，脚下有光芒乍现，一步一星辰，竟如踏足于宇宙星空，以星球为跳板，步履间竟有一股浩瀚无边的气势。

　　【罗天步】——踏星辰！

　　这是【罗天步】的深层次变化，孙言在此刻，庞大的压力之下，终于是施展出了这一层步法。


第565章 轰天一拳

　　顷刻间，孙言的身影便是模糊起来，他绕着直径百米的区域，快速的奔行着，速度越来越快，残留下一道道光影。转眼之间，便是在东、南、西、北四个方位，凝结成四道光影，凝而不散，散发着强烈的力量气息。

　　嗖……身形在闪，孙言已站在中央，他深吸一口气，体内的元力如风车一般鼓动起来，周围的四道光影亦是受到感应，竟也是迸发出越发浓烈的气息。

　　仰望天空，注视着漫天的超导元能炮，孙言嘴角一掀，大笑道：“我倒要看看，【超导元能炮】能不能撼动我分毫。”

　　说着，孙言双手握着【深岩龙拳】，右臂抬起，浓烈的元力在手臂表面涌动，竟是有一条条龙形气息环绕流传，下一刻，勃然轰出，一道淡金的拳痕冲天而起。

　　同一时间，四道光影亦是同一动作，同时朝天空轰出一拳，翠绿、赤红、湛蓝和厚黄的拳痕接踵而起，与淡金拳痕盘旋在一起，竟是凝成一道霸烈无双的拳痕，轻易冲破了山脉上空的战痕封锁，直破云霄。

　　【四灵轰天破】！

　　霸烈无双的拳痕一闪，便已是直达数万米开外，直冲云霄，迎向漫天的元能炮能量束。

　　“呵……真是厉害。”剑万生双眸微眯，抬起手，屈指轻弹，立时之间，身周环绕的剑之痕便冲天而起，同样是迎向漫天的超导元能炮。

　　轰轰轰……

　　下一刻，拳痕、剑痕临空而起，与半空中的可怕能量束撞击在一起，如同夜空中盛放的烟火，一团团爆裂开来，山脉上空的空间被搅乱一团，一道道空间裂隙出现，絮乱的力量四处迸射。

　　片刻间，这些超导元能炮的能量束被已消散，然而，那道拳痕和无数剑痕则是凝而不散，反而越来越壮大，朝着天空直射而去。

　　轰轰轰……恐怖的拳痕轰破云层，无数道剑痕划破天空，竟是笔直的冲破了大气层，贯入了太空区域，袭向多米尔星太空附近的温家太空舰队，将这些太空战舰尽数轰碎、斩断……

　　图瓦拉山脉的上空，絮乱的波动缓缓恢复平静，孙言仰望天空，朗笑道：“真意凝痕，聚而不散，周而复始，生生不息。小剑，你对剑道真意的理解，看来相当精深嘛，不过，以后还是少用的好。”

　　“你也不差，凭借武宗级的身法战技，达到战痕不灭的效果，很厉害！再过三年，应该就能熟练使用，足以匹敌称号武者。”剑万生淡淡说道。

　　“三年么……”孙言目光微动。

　　两人对视一眼，旋即仰天长笑，笑声在山野中回荡，远远的传送开来……

　　……

　　远处，一块悬空的岩石上，空凝烟注视着半空中的情景，小嘴张得大大，嘴角尚有着一道油渍。

　　“哇，哇，哇……”小女孩连声惊叹着，难以置信，“以八级武境巅峰的元力修为，竟能由此凝练战痕分身，施展三仙技的深层变化，这也太可怕了吧。三仙技可是仙武之技，就算武者已能领悟，但想要施展这种深层变化，其元力修为至少是武学大师才行呀。”

　　嘴里惊叹不已，空凝烟旋即面色绯红，捂着小脸，娇羞道：“大哥哥太帅了，我满脑子都是他的身影，怎么办？小狼，我发觉是真的爱上大哥哥了……”

　　怀抱里，乐乐依旧在啃食着肉饼，对空凝烟的“爱的表白”，则是置若罔闻。小家伙的性格极其光棍，凡是威胁不到它的，它一概都可以无视，填饱肚子，快快长大，这才是乐乐的野望。

　　不过，小家伙这么长时间，各种天材地宝都吃了一个遍，可块头仅是大了一圈，由半个巴掌大小，稍稍长大了一点点。对此，乐乐是相当诟病的，如果换成其他的犬类异兽，半年的时间，已足以长得很威武雄壮了。

　　小小狗崽丝毫不搭理自己，空凝烟讨了一个没趣，狠狠地揉着小家伙的脑袋，嘀咕道：“大哥哥和那个扑克脸大叔，两个人都是好厉害！就算是在五大帝族，也没有几个天才，能在这样的年龄，达到这样的武道修为。不过，我还是喜欢大哥哥，那个扑克脸大叔太冷淡了，况且……”

　　自言自语间，空凝烟的眼眸蒙上一层金色，倒映出剑万生的身影，身体犹如浓烈的光芒凝聚而成，其亮度比孙言尚胜过三分，可是，那浓烈光芒凝聚的身体，则是有着蛛网一样的裂痕，被一道道凌厉的剑痕强行拼接到一起，看起来随时都要崩散一般。

　　“这个扑克脸大叔是天纵之才呀，在这样的年龄，竟将剑道真意领悟到这样可怕的程度。以剑之痕维系修补身体，这样危险而可怕的做法，稍有不慎，整个身体就会崩溃呀～！可惜，这样的剑道天才，在我们五大帝族中也从未出现过了，就此死亡太可惜了。”

　　空凝烟低声嘀咕着，旋即撇嘴道：“算了，反正这是地球联盟的事情，我管这些干什么，我只要跟在大哥哥身边就好啦……”

　　“咦，那边有动静。”

　　空凝烟忽有所觉，双眸投注向远方，只见在遥远的地方，东临域另一侧的边境，有着两道恐怖的光芒逼近，那亮度之高，令小女孩不由闭起眼眸。

　　“哇，糟糕了！两个称号武者，看样子是找大哥哥他们来的，估计再过一会儿，就会抵达这里。”

　　岩石上，空凝烟跳了起来，从怀里的口袋取出一个精致的小皮包，又由皮包中取出一件大大的斗篷，往身上一裹，立时便敛去了所有痕迹，仿佛是凭空消失了一样。

　　汪汪……虚无的空气中，有着小狗崽的叫唤声传出，随后便被空凝烟喝止。

　　“叫什么叫，两个称号武者逼近，这下是真的危险了。不过，有咱罗赛族的这件【黑洞斗篷】，足够保命了，一会儿咱们把大哥哥救过来。至于那个扑克脸大叔，就让他自生自灭吧……”

　　那块岩石缓缓降落在山坡上，透明的空气中，空凝烟的声音若有若无的传出，随后便是静寂无声，再也看不到一丝踪迹……

　　……

　　图瓦拉山脉的另一侧，那片燃木林的空地上，地面上横七竖八躺满了尸体，这些人皆是温家的武者。唯独站着的只有两个少年，孙言和剑万生。

　　环顾一圈，视野处已再找不到活人，孙言踏着【镇龙桩】，运转【混元阴阳一气劲】，迅速恢复亏耗一空的元力。此刻，他体内空荡荡的，刚才那一记【四灵轰天破】，则是耗尽了孙言所有的力量。

　　“嘿，全力一击的感觉还真不赖！可惜，哥哥我最后一件B级防护服报废了。”孙言喃喃自语。

　　此刻，孙言赤裸着上半身，肌肉棱角分明，充斥着爆发性的美感。刚才那一记【四灵轰天破】威力太盛，全身的元力鼓荡，竟是将上身的防护服给震碎了。

　　他心中，则是稍有遗憾，始终未将【四灵封龙印】的更深一层变化，完整的释放出来。

　　转头看向剑万生，孙言笑道：“小剑，看起来，温家组织的这次围剿，又一次失败了。下一次，你是不是准备将温家赶尽杀绝了？”

　　“温家有三名称号武者坐镇，并且传承万年，不是轻易能灭亡的。”剑万生平静说道。

　　抬起头，剑万生凝视着孙言，眼眸微动，说道：“每一次见到你，你的实力就有着令人意外的精进，比我当初还要迅速，并且，根基还如此稳固，真是厉害。”

　　“哈哈，哥哥我一向是这样牛叉的嘛！不过，小剑你也不差呀，对于剑道真意的领悟，应该已达到了称号武者的极致了吧？”孙言一挑眉头，笑着说道。

　　从刚才剑万生施展的战痕剑阵中，孙言能清晰感受到，这个灰白头发少年对于剑道真意的领悟，恐怕已达到了年轻一辈的极致。即便是星翼林冰岚对星罗真意的领悟，也比不上剑万生这般高深，只是，孙言心中则有着担忧，剑万生现在的状态很糟糕。

　　对于孙言的问询，剑万生避而不答，淡淡说道：“【四灵封龙印】，乃是三仙之技之一的奠基战技，你竟能领悟入门，并已修至这样的境界。我相信，不久之后，你就能窥及这门仙武之技的奥义。”

　　“嘿嘿，过奖，过奖！”

　　被人这样当面夸奖，尤其又是剑万生，孙言还是有些不好意思，旋即想起刚才的剑痕之阵，奇怪问道：“刚才的剑痕之阵，我感觉有些熟悉，小剑，你修炼的战技和马贝尔家的流光……”

　　嗡……

　　猛地，一道剑光乍起，掠过孙言身前，在他面前的地面上，划下了一道剑痕。孙言只觉面前一道锋利无匹的剑芒掠过，虽未及身，脸庞则是隐隐作疼，他却是皱起眉头，身形丝毫未动。

　　旁边，剑万生拄剑而立，荒芜的双眸注视着孙言，缓缓说道：“孙言，我们打一场吧？”

　　“好呀，打一场怎么够，你这样的好对手，咱们应该没事就打上一天才对。”孙言欣然同意。

　　剑万生身为四大骄阳之首，无论是天赋、实力，皆是实至名归，在孙言所遇的众多武道天才中，林冰岚学姐武慧通明，马贝尔·胧惊才绝艳，但是，比之眼前的剑万生，单论综合战力，恐是有所不如的。


第566章 帝风·新生·名动天下

　　猛地，剑万生则是一语惊人：“我指得是生死之战。”

　　孙言皱起眉头，沉声道：“生死之战？小剑，你我之间，似乎没有这样的理由，进行一场生死对决。”

　　与眼前的灰白头发少年，孙言可谓是三次与其联手对敌，虽然相识很短，但孙言相当欣赏剑万生。两人之间，根本不存在对立面的理由，遑论进行一场生死之战。

　　“有的，我若想在最短的时间内，突破至称号武者的境界，唯有通过一场势均力敌的生死之战。而孙言你，则是最好的对手。”剑万生平静地述说着。

　　“如今奥丁星域境内，帝风林冰岚武慧天成，对星罗真意的理解，已是达到了一个惊人的境界。可惜，她的【大星罗天】固然精妙，却因是自创，难以在短时间内完善成为一门武宗绝学，至于北炎肖绝尘，他太过无欲无求，难以成为真正的对手，至于西兵马贝尔·胧，她修炼的流光剑诀，与我的剑技同出一源，并且，马贝尔家的流光剑和这一把【逝水】，亦是同出一源，根本无法进行生死对决。”

　　“因此，整个奥丁星域的年轻一辈，能真正助我在短期内突破，跻身称号武者之列的对手，只有你，孙言！”

　　注视着孙言，剑万生荒芜的双眸中，倒映着黑发少年的身影，他一字一句的说道，语气中有着不容置疑的坚定。而他话语中透露出的信息，则令孙言感到惊愕。

　　孙言眼角跳动，心中震惊，剑万生修炼的剑技，竟与胧的流光剑技同出一源，而流光剑竟和这把乌晶长剑，亦是同出一源，这是怎么回事？

　　“生死之战，现在么？那好！”

　　体内的元力迅速流转，那一团命火跳动着，迅速恢复着损耗的元力，孙言握紧【深岩龙拳】，脸上洋溢着灿烂的笑容，却是依然不惧。即便对手是剑万生，他对自己也充满信心，只不过，孙言心中有着遗憾，原本以为和这个灰白头发的少年，能够成为好友的。

　　剑万生则是摇了摇头，缓缓说道：“不，不是现在。等你真正领悟到【四灵封龙印】的奥义，将【混元阴阳一气劲】全部修炼完成，那时我们再行一战。无论你我谁生谁死，都能够得到最大的裨益，由此跻身称号武者之列。”

　　“好，没问题。”孙言干脆的答应。

　　随后，打量着剑万生，孙言皱了皱眉头，说道：“小剑，你应该知道，武道一途，扎实的根基最是关键。你固然剑道天资无双，可是，你现在这样的状况，即便是突破到称号武者的境界，恐怕……”

　　说到这里，孙言欲言又止，他相信以剑万生的聪颖，早就知晓自身的状况，因为要向东临温家复仇，而如此迅速的提升实力，到最后也是剑意反噬，导致是两败俱伤的局面。

　　若是那样的结果，孙言很为剑万生不值，他不希望这样一位绝世剑手夭折。

　　剑万生摆了摆手，脸上的线条柔和些许，淡淡说道：“谢谢，孙言。如果没有数年前的事情，我和你一定能成为好友，把酒言欢。可惜……”

　　抬起头，仰望无尽的夜空，这个灰白头发少年眼中有着怅然，喃喃道：“我已身化修罗，誓不回头，你不用再劝！”

　　闻言，孙言嘴唇蠕动，却是没有说话。

　　猛然间，半空中有两道强横无比的气息逼近，远处的夜空中，两道光芒疾掠而至，竟是两个身影，横空飞渡，疾如闪电。

　　其中一个中年人，穿着火红的革甲，背着一把赤色巨剑，另一个则是老者，身穿灰色长袍，腰间插着三把细剑。这两人足踏虚空，如履平地，其速度比之飞行器还要快速，转眼之间，已是临近图瓦拉山脉上空。

　　抬头望去，孙言瞧得清楚明白，眼眸微动，喃喃道：“凝元踏空！称号武者么，这是温家的人？”

　　称号武者的标志，便是不需任何凭依，即能横渡长空，进行长时间的飞行。这一点，与九级大武者、武学大师截然不同，大武者固然身轻如燕，能长时间滞空，却是难以维系，而十级武境的武学大师则能进行短距离飞行，却是难以持久临空。

　　唯有十级以上的称号武者，能够临空飞行，速度如电。

　　“这是温家的两个星轮武者，温飞志、温朝阳。”剑万生点头说道。

　　这时，远处的半空响彻一声怒吼，那个火红革甲的中年人临空咆哮：“剑万生，你这个畜牲，这一次，我温飞志要将你碎尸万段……”

　　咆哮声犹如惊雷，滚滚传来，在整条山脉上空回荡，四周的空间也随之颤动起来，一些弱小的生物闻及，当场便是被震翻在地，七窍流血而死。

　　旁边，那个灰袍老者则是速度飞快，越过那个中年人温飞志，朝着孙言这边俯冲过来，同时，三道铿锵的出鞘声接踵响起，三道寒芒乍现，朝着地面的剑万生直刺过来。

　　【寒星三劫剑】！

　　刹那间，半空中弥漫着浓烈的寒气，三道寒芒吸收四周的天地之力，迅速扩散增大，变成三道巨大的冰霜之剑，轰然劈了袭来。

　　寒气疯狂席卷，四周火红的燃木林立时蒙上一层湛蓝薄霜，地面上的尸体迅速结冰，有些瞬间被冻成冰柱，整片燃木林仿佛是严冬降临，一片冰冷肃杀。

　　“【寒星三劫剑】，又是老一套。”剑万生嘴角微动，浮现一丝嘲弄的笑容。

　　下一刻，他手腕一振，乌晶长剑上光芒乍现，冲出一道浓烈的剑芒，笔直的迎了上去。唰的一声，锋锐的剑芒便是震碎了三道巨型冰剑，并且去势不止，继续朝着那个灰袍老者袭去。

　　“哼！”

　　那个灰袍老者怒哼一声，右手竟是操控三把银色细剑，只听得“叮叮叮”一阵脆响，无数的剑影掠起，硬生生将那道浓烈剑芒刺散。

　　“剑万生，你无视地球联盟的法律，肆意屠戮我们温家的成员，我要将你碎尸万段。”灰袍老者温朝阳低声咆哮着。

　　剑万生手腕一振，又是挥出两道万米剑芒，分袭那个中年和老者，随后向孙言点头致意，“保重！”

　　说着，剑万生另一只手挥动，一道剑之痕凝聚，悬于身前。他踏足其上，催动剑之痕，立时飞向另一个方向的夜空，身形一闪，便是消失不见。

　　瞧着剑万生一闪而逝的背影，孙言咋舌不已：“乖乖，这小子对剑道真意的领悟，当真到了称号武者的极致。能以十级武境，凭借剑之痕横空飞渡，竟比称号武者的速度还快。”

　　轰……

　　那两个身影直冲而下，强烈的气劲涌动，将地面砸出了两个深坑，显出那个中年人和灰袍老者的身影。

　　这两人落地之后，两双目光蕴着暴怒的杀意，便是朝着孙言投注过去，恐怖的气息直接将其锁定，令其无处可逃。

　　面对两名称号武者的合围，孙言则是毫无惧色，他笑嘻嘻道：“嗨，这位大叔，老头，两位真是好兴致呀！这样的夜晚，还到荒山野岭来散步啊！”

　　这个小畜牲！

　　听到这话，温飞志和温朝阳怒不可恕，这个黑发少年真是不知死活，竟敢这样调侃他们温家，既是剑万生那杂碎的同伙，那就将这个小子碎尸万段。

　　“小子，说出剑万生的去处，我可以考虑扰你一命，否则……”温朝阳神情狰狞，身上的气息越来越强横。

　　“否则……否则怎样呢？”孙言歪着头，斜瞅着面前的两人，忽然打了个喷嚏，“好冷，好冷，让小子我穿件衣服，死了也不能当个冻死鬼呀！”

　　说着，孙言从背包里取出一件衣服穿上，着装整齐后，笑眯眯道：“这位大叔，还有老头，你是想问剑万生那小子的去处么，他是去找我的老师了。你们想找他，就到我老师那里去找好啦！”

　　话音落，温飞志和温朝阳则是没有说话，两人直愣愣的望着孙言，确切的说，两人是直愣愣的望着孙言的衣服。

　　同一时刻，多米尔星周边的太空区域，众多飞船战舰的监测系统恢复运作，观察到图瓦拉山脉的情况，一面面的光脑屏幕中，显现出这一幕，那个黑发少年穿上了一件衣服。

　　这件衣服上面，印着两个字——帝风。

　　而这件衣服的袖章上，则是有着“一年级”的标志。

　　帝风，一年级生……

　　这些字样，这些信息，便如一朵花蕾，在无数双目光的注视下，悄然而华丽的绽放……

　　“帝风……”

　　“帝风的一年级生！”

　　待看清孙言校服上的袖章时，温飞志和温朝阳的神情仿佛见了鬼似的，双眼霍然瞪大，却是说不出一句话来，整片燃木林中陷入死寂。

　　良久，温朝阳苍老的面容微微抽搐，干涩着嗓音，低声道：“这位帝风学院的小朋友，你的老师是……”

　　紧盯着面前的黑发少年，温朝阳心中其实已有了答案，但是，他则是依旧抱着侥幸，希望得到不一样的回答。


第567章 扯虎皮当大旗

　　“哦，我的老师呀……”孙言露出一抹笑容，无比灿烂，双手一摊，无奈道：“是一个猥琐的老头子，他其实不算是我的老师，只不过教了我一门功法而已。”

　　说着，孙言体内命火跳动，全身竟是迸发出一股无比浓烈的气息，如海如涛，朝着四周席卷。顷刻间，便是冲破了温飞志和温朝阳的元力封锁，也令得两人倒吸一口凉气。

　　【混元阴阳一气劲】！

　　以八级武境巅峰，竟能迸发出星轮武者的气息，整个奥丁星域的众多功法中，唯有帝风大武的【混元阴阳一气劲】，方才能够办到。

　　“帝风大武一脉的这一代传人！”

　　温飞志和温朝阳交换眼神，两人心中皆是惊骇，帝风学院的那位收了新的学生，外界竟是一无所知，这保密功夫做的太好了。不过，两人皆是清楚百年前的往事，半步武宗林星河曾以武魂发誓，从此再不收徒，肯定不会轻易破誓。况且，这个少年也说了，他并不算是林星河真正的学生。

　　可是，这门【混元阴阳一气劲】都已登堂入室了，就算矢口否认是林星河的学生，这话说出去，整个奥丁星域也没人会相信的。

　　这时，就听孙言继续说道：“剑万生应该是去找我老师了，你们如果想追捕那小子，尽管去我老师那里，肯定能找到的哦。这位大叔，老头，我可是知无不言哦，如果有半句虚言，你们让我老师来惩罚我好了。在帝风学院，我可是品学兼优的好学生哦！”

　　啊呸……

　　温飞志和温朝阳心中皆是狂骂，这个混蛋小子说得倒是轻巧，说剑万生去了林星河那里，这根本是骗人的鬼话。可是，两人则是无力反驳，真若找上帝风学院，直面那位传奇人物林星河，整个奥丁星域也没多少人有这个胆子。

　　况且，帝风大武一脉向来护短，这个少年身后不仅站着林星河，同时，还有军部的那位总帅。虽有传闻，军神与其老师素来不和，但是，牵涉到她的小学弟，估计怎么也会照拂一番，若是惹得这位总帅出面，那温家就是大大的不妙了。

　　一时间，温飞志和温朝阳额头上青筋跳动，两人发觉这事情有些棘手了，尤其是这个黑发少年，别说出手对付了，这少年根本是一个烫手山芋，难以应对。

　　该死的，这个畜牲啊！

　　温朝阳紧盯着孙言，眼角不断抽搐着，他很想当作什么也没听见，当场拔剑攻击，将这个黑发少年碎尸万段。可是，温朝阳同样知道现在的形势，星球外的太空区域中，此刻恐怕有无数双眼睛，正在盯着这里。

　　想及此，温朝阳干笑道：“呵呵，这位小朋友一表人才，一看就是品学兼优的顶级学员。我们东临温家和帝风学院，彼此的关系一向良好，只不过，这位小朋友怎么会和剑万生搅合在一起呢，这人可是重犯，罪大恶极……”

　　话音未落，孙言双手一摊，无奈道：“我也是刚刚才认识他呀，我刚踏进图瓦拉山脉，就被你们温家的人追杀。半途碰到剑万生，自是和他一起联手了，况且，我听说西晖平原的战痕布势，也是你们温家布置的，我的同窗校友们可都被困在里面。这位大叔，老头，你们能告诉我缘由么？”

　　“什么，都被困在西晖平原？！”

　　“这是怎么回事，难道是‘双风武斗会’……”

　　温飞志和温朝阳皆是一惊，旋即明白过来，两人心中狂骂，难怪暴风学院的院部开始那么热心，竟是派出十数位武学大师协助他们温家，在西晖平原布置战痕，原来是醉翁之意不在酒。

　　见两人面色尴尬，孙言则是莞尔一笑，道：“我明白了，你们温家是为了追捕剑万生么？那一切就是误会了……”

　　“没错，这是误会，小朋友，我们也是不知道啊！”温朝阳连忙回应，借着这句话下台阶。

　　“我们温家马上会解除西晖平原的战痕封锁，请这位小朋友放心。”温飞志也是这般说道，脸上努力挤出一丝笑容。

　　身为温家的三大称号武者之一，温飞志年龄超过400岁，却是其中最年轻的一位，平素一向高高在上，何曾遭遇过这样憋屈的事情。不过，他虽然很想拔剑相向，一剑劈了这个黑发少年，却也只能摆足低姿态。经历过第四次斯诺河战争，温飞志深知林星河的可怕，这位传奇人物虽是半步武宗，实则与武宗只是一线之隔，远非称号武者能够抗衡。

　　若是这个黑发少年借题发挥，胡搅蛮缠，那温家事后真的很麻烦，现在只想赶快送走这个小子，让他有多远走多远。

　　孙言带点了点头，道：“既然如此，那多谢两位了，这位温家大叔，还有这位温家老头，那再见了。还有，剑万生真的是去找我的老师了，你们如果不信，可以去看一看哦……”

　　闻言，温飞志和温朝阳心中狂骂，滚！这小子真是恶劣，还想诓他们去找林星河，当他们是白痴么？

　　嗖……面前身影一闪，孙言踏着【罗天步】，仅是一个踏步，便已穿过了两人的元力封锁，速度如电，身形如鬼魅，在远处一个闪烁，便已消失在道路尽头。

　　见此情景，温飞志和温朝阳心神震动，暗中感到侥幸，如果刚才战斗起来，这个少年虽不是他们的对手，但是，仅凭这门玄奥的身法战技，想要走脱，则是轻而易举。

　　环顾一圈，看到四周遍地的尸骨，温朝阳神情悲痛，惨呼道：“该死的剑万生，我温朝阳以武魂发誓，一定不会让你逍遥太久，哪怕追至JW联盟星域，我也誓要将你碎尸万段……”

　　旁边，温飞志亦是痛心不已，低声咆哮着：“这都是我们温家的精英啊！剑万生这个畜牲……”

　　深夜中，两个人的声音在燃木林中回荡着，而远处，孙言已越过数座山峰，朝着图瓦拉山脉的西晖平原疾行。另一边，空凝烟则是掀开【黑洞斗篷】，身形化为一道紫电，追赶着孙言的身影，疾驰而去。

　　而这一夜，则是注定有太多人要失眠，图瓦拉山脉发生的战斗，东临剑万生击杀温家数千名强大武者，再次从容走脱，并且，在这场战斗中，关于帝风学院一年级新生的消息，则是如瘟疫蔓延一般，迅速传入各大势力的耳中。

　　……

　　黎明，阳光照耀在广阔的西晖平原上，却是穿不透弥漫在平原上空的重重迷雾。

　　这种情况，已是持续了数天的时间，原本在西晖平原上探险的很多武者，都是只能待在原地，等待着这片迷雾散去。因为这一片迷雾来得诡异，并且，迷雾中还不时会发动“雾气攻击”，很多高级武者心知肚明，整个平原皆陷入一种大规模的战痕布势，想要穿行出去，极为困难。

　　既是无法穿过平原，便只有耐心的在原地等待，总会等到迷雾消散的一刻。

　　这天的清晨，当太阳从东边完全升起时，笼罩在西晖平原的重重迷雾，便是开始缓缓消散。一道道阳光照射下来，终于是穿透了一层层的迷雾，开始普照在大地之上。

　　西晖平原的一处灌木丛中，一群帝风学员从中窜跳出来，仰望着明媚的天空，发出一阵欢呼声，这是他们数天来，第一次看到阳光。

　　“耶，雾气散啦！”

　　“我们要找一个星级酒店，洗一个香喷喷的澡，美美地睡上一觉。”

　　“没错，洗的白白净净的，在这里待了几天，全身都臭了，受不了啦！”

　　众人当中，洛诗瑶、艾山芙等少女最是欢呼雀跃，她们迫不及待的想要返回城市，在星级酒店里美美的休息一番。

　　闻言，周围的一群少年则是无奈摇头，他们都带有先进的野外帐篷，里面的各种洗漱设备一应俱全。不过，对于洛诗瑶等少女来说，这些洗漱设备的档次，那是肯定不够格的。

　　望着靓丽的数位少女，一群少年暗自摇头，女人还真是麻烦呀！

　　这时，木同已是骂开了：“奶奶个熊，该死的暴风学院，等赶到那里，一定要狠狠教训这帮孙子。”

　　“没错，绝对不能放过这些混蛋！”龙平安则是附和点头，转头望向赵九辰等人，“将这帮混蛋揍成猪头的艰巨任务，就交给赵同学、吕同学你们了，我在后面为你们摇旗呐喊，加油助威！”

　　滚！你这个软蛋！

　　一群少年纷纷竖起中指，对着龙平安狠狠鄙视，这些天被困在西晖平原，龙平安则是充分发挥了他的本色，遇到任何情况，都是第一个脚底抹油开溜，实在是贪生怕死到极点。

　　吕剑望着龙平安，一脸无奈的说道：“平安，你好歹也是六级中阶武者，在我们当中的实力也算是拔尖的，难道就不能有一点斗志么？”

　　这些天被困在战痕布势中，吕剑最是想暴揍一顿龙平安，这个光头少年一直深藏不露，修炼的功法竟是【回柳无风诀】。


第568章 武斗会的队伍汇合

　　【回柳无风诀】，这门功法虽不是“神功绝技榜”上的绝世武学，但在防御力方面，则比【六合镇狱劲】还要神妙，修至大成的完美级，能将“卸劲”发挥到极致，四两拨千斤于无形。

　　与【回柳无风诀】相比，【六合镇狱劲】在防御方面，还是要逊色一筹，在被困的数天中，如果说抵御战痕布势的那些雾箭攻势，最合适的人选乃是龙平安。

　　可是，这个光头少年则是第一个开溜，让吕剑恨得牙痒痒，却也是无可奈何。在帝风学院的一群种子新生中，龙平安是出了名的滑溜、胆小，比泥鳅还要滑，即便是老师也拿他没办法。

　　见众人皆是一脸鄙夷，龙平安则是死猪不怕开水烫，摸着那颗光头，笑嘻嘻说道：“没办法，遇到危险情况，我就腿软呀，还请各位同学们多多照顾我啊！”

　　滚～！

　　一群人闻言怒不可恕，几个少女更是冲上前，追着龙平安就是一顿粉拳，打得后者频频呼疼，告饶不已。

　　周之昊则是低着头，拨打着通讯器，第一时间想联系孙言，却是发觉又是无法联系。

　　“不知道孙哥现在到哪里了，他不会一个人先去暴风学院了吧。”周之昊低声嘀咕着。

　　众人安静下来，纷纷看了看时间，发觉距离“双风武斗会”只有两天的时间了，他们被困在西晖平原，足足长达五天之久。

　　“该死的暴风学院，这一次，一定要他们好看。”常承握紧拳头，发出一阵噼啪的脆响。

　　陈王则是皱眉，他心思缜密，疑惑道：“在西晖平原布置这样面积的战痕布势，动静实在太大，即便是暴风学院所为，恐怕也早就想好了应对之策。”

　　“不错，在整个西晖平原印刻战痕，布置成势，这动静肯定瞒不过其他势力，必定会惊动军部和联盟政府。如果单是因为我们，暴风学院肯定不敢这样做。”吕剑也是这般说道。

　　在场的众人纷纷点头，表示同意，他们中大多数皆是出自名门，很清楚这样的举动，会带来什么影响。若非是在战争时期，任何势力都不被允许这样的行为，在奥丁星域，军部在这方面有着严格的规定。

　　正思忖时，远处忽而传来一阵响声，一道娇小的身影掠至，众人只觉眼前一花，面前便是多了一个粉雕玉琢的小女孩。在女孩的肩头，则是蹲着一只小狗崽，一人一狗皆是歪着头，正打量着一群帝风学员。

　　“乐乐，是乐乐！”

　　“真是乐乐，这小家伙……”

　　看清小狗崽的模样，木同、周之昊等人欢呼出声，纷纷扑了过去，想抱住小狗崽乐乐，却是面前人影一闪，皆是扑了一个空。

　　下一刻，这个小女孩则是站在不远处，在场的众人竟是没有看清她的移动轨迹。

　　“咦！”

　　“好快！”

　　赵九辰、吕剑、林天王等人心中一跳，他们也是没有看清小女孩的移动轨迹，这个女孩的速度犹如鬼魅，竟是比他们还要迅快的多。

　　“小狼，大哥哥要找的，就是这些人么？”空凝烟问道。

　　汪汪……小狗崽乐乐一阵叫唤，则是朝着木同等人摇了摇尾巴，随后前爪一弹，便是多了一块肉饼，自顾自的啃食起来。

　　见此情景，木同等人已能确定，这小狗崽是乐乐无疑，除了那头小吃货，又有那条狗能随时随地啃食肉饼。况且，那肉饼明显是厉二特制的，木同等人一眼就认出来了。

　　空凝烟歪着头，打量着这群帝风学员，眼眸中金光一闪而过，撇撇嘴道：“原来是这样一群货色呀，我还以为大哥哥的朋友，都是很厉害的，看起来是我想错了。”

　　货色！？

　　木同等人听都清楚分明，一群人眼角连跳，被一个小女孩旁若无人的鄙视，他们实在难以接受。

　　“小妹妹，你是谁呀，叫什么名字？这头小狗，不会是你拐骗过来的吧。”洛诗瑶微笑问道。

　　空凝烟斜着眼，瞅了瞅洛诗瑶，目光落在她那饱满的胸部上，旋即一脸嫌恶：“你这个胸大无脑的女人，别和我套近乎，本小姐是你能随便叫的吗？”

　　这个小屁孩！

　　被当面一阵奚落，洛诗瑶粉面涨红，气得浑身颤抖，恨不得冲上去，将这个小女孩抓起来，暴打一顿屁股。竟敢说她是胸大无脑？她可是洛家这一代最出色的天才之一，美丽与智慧并存。

　　轰……

　　远处，忽然传来一阵轰鸣，众人闻声色变，齐齐抬头望去，只见遥远的地平线尽头，一道身影乍现，笔直的冲了过来，犹如一颗炮弹横空，劲风滚滚，将地面上划出一道笔直的凹痕。

　　那道身影光芒闪烁，元力升腾起来，直达数百米，宛如一道光焰吞吐，竟是要燃烧起来一般。强烈的气息划破天空，在清晨的天空下，仿佛是一轮小型的太阳，绽放着璀璨的光辉。

　　见此情景，吕剑等人勃然变色，这道身影虽不是“凝元踏空”，但也是几近踏空而行，即便是一般的武学大师也难以做到。除非是修炼极可怕的身法战技，否则，这个来人恐怕是十级武境巅峰的强大武者。

　　“这个人，是冲着我们来的？！”

　　“糟糕，难道是暴风学院的武学大师！”

　　在场的众人不禁骚动起来，纷纷提聚元力，全神戒备，实力最强的赵九辰等人已是取出伪战痕武器，随时准备放手一搏。

　　片刻后，这道身影已如浮光掠至，瞬息间落在众人面前，显出一个黑发少年的身影，一头碎乱的短发，在朝阳的照射下，折射出一道道奇异的光彩，他的肌肤如钢玉一般晶莹，却又蕴含着恐怖的爆发力。修长的身形有些瘦削，可站在那里，则如一座险峻的山峰，一股巍峨的气势扑面而来。

　　注视着突如其来的这个少年，一群帝风学员瞪大眼睛，皆是难以置信，这个黑发少年的音容笑貌，他们都非常熟悉。可是，这个黑发少年身上散发出来的气势，则是陌生到恐怖而可怕。这样沉凝如渊的气息，即便是学院中的老师们，也没有多少人能拥有，那是堪比十级武境巅峰的可怕实力。

　　武学大师巅峰，即便在奥丁星域，也可算是不容忽视的实力，对于很多武者来说，这已是让他们一生都要仰视的境界。

　　“阿言，你是阿言……？”木同嘴巴张得大大，他的眼珠子都快掉下来了。

　　旁边，空凝烟不待孙言说话，已是跳到他面前，邀功道：“大哥哥，怎么样？我的追踪术很厉害吧，你要怎么奖励我？”

　　“好，烟妹妹真厉害！到时请你吃大餐。”孙言揉着空凝烟的脑袋，笑着说道。

　　“好呀，说话算数哦！”空凝烟立时欢呼起来，肩头的乐乐也是附和的叫唤，有美食的奖励，它必定是要分一羹的。

　　转过头，孙言望向一群好友们，见他们一个个神情呆滞，直愣愣地盯着自己，旋即摸了摸脸庞，感到有些奇怪。

　　“怎么了？也就几个月没见而已，哥哥我确实是帅了不少，但也没必要这样盯着我嘛。”孙言露出灿烂的笑容，带着惯有的腼腆和羞涩。

　　靠，真是这个混蛋！

　　木同率先冲了过来，与孙言紧紧抱在一起，狂呼道：“阿言，你真的没事，太好了！”

　　“孙哥，你可算是回来了。”周之昊也是快步奔出，紧抱着孙言的胳膊，他心中则是乐开了花，瞧他多有眼光，认得大哥如此生猛，这才几个月不见，实力就精进到这种程度了。

　　继而，众人一拥而上，将孙言簇拥于中间，一群人七嘴八舌，询问着孙言几个月来的近况。

　　人群之外，赵九辰、吕剑和林天王则是伫立不动，三人的神情皆是极为复杂，原本准备等到孙言返回，他们再次提出挑战，一定要将孙言击败。

　　可是，仅是数月的时间，孙言的实力竟是精进到这种程度，已是无法再跟上这个黑发少年的脚步了。

　　“好强，真强啊！”赵九辰握紧双拳，他能感受到孙言身上散发的气息。

　　“是的，太强了，整个帝风学院的学员，恐怕没有多少人是他的对手了。”吕剑轻声叹息。

　　从那一次在洛山市的风家夜宴上，吕剑就有预感，这个黑发少年在不久的将来，就可能远远的超过他们这些一年级生。却是没有料想到，这一天来得如此之快，令人难以接受。

　　注视着人群中孙言的身影，林天王面无表情，却是握紧手中的木刀，沉声道：“我一定会赶上他的，终其一生，我也要追赶上！”

　　这时，孙言似有感应，转过头，目光投注过来，挥手道：“小九，小吕，小林，走呀！咱们到瓦兰市去，在那里痛饮一晚，不醉不归！”

　　听到“不醉不归”四个字，赵九辰等人的脸色立时黑了下来，当初在武巫星特训结束时，那一晚所有人都被孙言放倒了，这家伙竟还想灌醉他们。

　　见孙言被簇拥在中间，空凝烟顿时就不愿意了，飞快挤了过去，跳到孙言怀里，搂着他的颈脖，昂着头喊道：“不准和我抢大哥哥，他是我的，他是我的！”

　　顿时，众人一片寂静，片刻后，便是怒骂出声，纷纷斥责孙言真是人面兽心，连这样一个小女孩都不放过。

　　在一阵嬉闹中，一群人收拾妥当，辨明了道路，朝着西晖平原的一端，飞驰而去。


第569章 武斗会前夕

　　傍晚，东临域，瓦兰市。

　　这是东临域南部的一座中型城市，距离暴风学院的所在地——铁风市并不遥远，两座城市之间的距离，乘坐悬浮车只需要一天的时间。

　　夜幕降临之前，孙言一行人便是来到这里，之所以会选择瓦兰市，也是因为这里是格林的家乡，亦是他的家族所在城市。

　　有格林这个向导，孙言等人便是住进了一座豪华的酒店，享受着最尊贵的贵客待遇。这令孙言很是诟病，格林还欠他数万信用点呢，这货当初竟在他面前装穷。

　　梳洗休息完毕，夜晚，一群帝风学员们聚在一间大厅中，并没有把酒言欢，现在“双风武斗会”在即，谁也没有庆祝的心思。

　　不过，大厅的餐桌上，倒是摆满了丰盛的食物，很多菜肴皆是东临域的特色菜式，吃得空凝烟和乐乐连呼过瘾，这两个吃货从上了餐桌开始，就没有停下来过。

　　瞧着空凝烟吃得满嘴流油的模样，洛诗瑶则是红唇微撇，觉得与一个小女孩一般见识，实在有些太小气了，决定原谅空凝烟之前的出言不逊。

　　然而，空凝烟却是注意到洛诗瑶的表情变化，小女孩抬起头，满嘴皆是油光，斜着眼，不屑道：“看什么看，别以为你胸部大，就能获得大哥哥的注意，哼！大哥哥中意的女人，可不是你能比得上的，他才不会关乎胸大无脑的女人，大哥哥才没这么肤浅。”

　　“你……”洛诗瑶气得七窍冒烟，当场跳了起来，粉面涨红，“你这个小丫头，凭什么针对我？我的胸部很大么？燕同学、艾同学的胸部，也不比我小，你凭什么针对我？”

　　“怎么扯上我了？”燕天华不禁秀眉皱起，她行事虽然肆无忌惮，但是，也是不愿和一个小女孩较真。

　　“不关我的事，我的不大的。”艾山芙性格内向，当场手足无措，连忙捂着丰满的胸脯，矢口否认。

　　在场的一群少年则是目瞪口呆，目光在洛诗瑶、燕天华和艾山芙之间游移，比较着三位少女到底谁更大一点。这可是难得吃豆腐的机会，当然要光明正大的审视一圈。

　　长桌一侧，木同、周之昊、龙平安已是眯着眼睛，一脸色迷迷的表情，三人啧啧有声，对着三位少女评头论足。

　　听到空凝烟这番话，孙言则是有些尴尬，他其实是颇为关注少女的胸部的，不过，他可不是那么肤浅的人。只是这个问题，则是不方便和空凝烟这样的小女孩讨论的。

　　干咳一声，孙言连忙岔开话题，微笑道：“说说你们前些天遇到的情况吧，到底怎么陷入西晖平原的？”

　　这一路上，关于西晖平原的战痕布势，孙言已是大致解释了一遍。这件事若是追究起来，无论是东临温家，亦或是暴风学院，两者皆可以推卸的一干二净。

　　不过，孙言感到有些疑惑之处，毕竟，在西晖平原进行战痕布势，需要耗费相当的时间。以在座赵九辰、林天王等人的实力，应该能事先发现一些蛛丝马迹，不致深陷其中才对。

　　陈王接口说道：“在西晖平原的战痕布势发动前，我们曾遇到身份不明的佣兵团袭击，这些人穿着封闭式的防护服，来历不明。不过，在平原的战痕布势发动后，这支佣兵团便销声匿迹了，再也没有遭遇过。”

　　闻言，孙言心中已是恍然，这支佣兵团必定是暴风学院派遣的，想借着温家之手，将他们留在西晖平原，错过“双风武斗会”的期限，这样一来，这一届的比斗大会，暴风学院就能不战而胜了。

　　“暴风学院的算盘倒是打得好，如果成功，真是一举数得。不过，既然大家都顺利出来了，这些事就不用计较了，也闹不出结果来。”

　　坐在长桌的首位，孙言摸着下巴，脸上有着一抹淡淡的微笑，他的下巴已有一些胡茬，令其整个人有着一股磐石般的成熟气质，宛如经过磨砺的绝世宝刃，绽放出一丝耀眼夺目的神采。

　　平静的话语落在耳边，在座的众人不自觉点头，原本恼怒的心情，竟是平息下来，皆觉得揪着被困这件事不放，反而有些小家子气了。

　　注视着这个黑发少年，洛诗瑶、燕天华的美眸闪动，相隔数月未见，孙言身上的变化太巨大了。他的实力连跨两个大境界，直接成为八级武境巅峰的强大武者，这样的修炼速度骇然听闻。

　　纵观各大名门学府的过往，能在一年级就取得这样成就的天才武者，可谓是屈指可数，几乎是绝无仅有。况且，洛诗瑶和燕天华还很清楚，孙言修炼的功法，乃是帝风大武一脉的【混元阴阳一气劲】。

　　这门武宗绝学，修炼起来极为困难，单是想要初窥门径，便已是极为困难，想要修至登堂入室，那更是无比艰难。

　　昔日，林星河导师的第一个学生张正日，这位人杰乃是到了50岁，才修炼【混元阴阳一气劲】有成。这门功法固然神奇，威力无匹，但是，修炼之后，亦是直接导致内元进境的缓慢。

　　以正常情况来说，两名同等资质的武者，若是其中一名修炼【混元阴阳一气劲】，那内元进境应该比另一名缓慢数倍。可是，这些情况，则在孙言身上没有体现，他的进步速度太快了，远远超过了在座的任何人。

　　以洛诗瑶和燕天华的聪慧，大概能够预计出来，孙言此时的真正战力，或许能与武学大师相抗衡。

　　17岁的少年，其实力堪比武学大师？想到这个可能，两女的头皮便是一阵发麻，这已是打破了帝风学院数百年来的纪录。

　　而实力的飞跃，仅是孙言的一个改变，这个少年此刻的气度，已是沉凝如渊，散发着一股若有若无的威严，令人心神颤动。这样的气度，洛诗瑶和燕天华只在家族长辈的身上，偶尔看到过。

　　旁边，空凝烟见俩女目光灼灼，直勾勾地盯着孙言，小女孩不禁撅着嘴，身形一动，已是窜到孙言怀里，昂着下巴，斜眼瞅着洛诗瑶和燕天华，干脆坐在他腿上大吃大喝起来。

　　这个小丫头！

　　洛诗瑶暗骂一句，俏脸露出一抹笑容，说道：“阿言，你这几个月，到底去了哪里？怎么到现在才返回多米尔星？”

　　闻言，在座的众人都安静下来，脸上露出好奇之色，他们都很想知道孙言这段时间的经历，只是不方便询问。现在洛诗瑶问了出来，他们当然想听一听经过，到底孙言是如何从空间通道中逃脱的。况且，孙言的实力提升如此神速，众人很怀疑他是用了什么方法。

　　“呵呵，其实也没什么……”

　　想及数月来的经历，孙言略一斟酌，发觉很多事情皆是机密，无法告诉朋友们。至于空间死地、鬼王星的存在，孙言觉得也不方便多说，只是说从空间通道中侥幸逃脱，然后流亡到JW联盟星域境内，遭遇无数JW联盟异族的追杀，他则是一路死战，辗转返回了奥丁星域。

　　长桌上，一群人听得是惊心动魄，虽然孙言说的轻描淡写，很多事皆是一笔带过，但是，众人能够想象到战斗的凶险和惨烈。从JW联盟星域，一路杀回奥丁星域，其中必然经历了无数场战斗，并且，每一场皆是生死之战，难怪孙言的实力提升如此神速。

　　战斗，本身就是提升实力最佳的催化剂，而生死之战，尤其是如此。只不过，生死战斗太过凶险，不成功便成仁，若非必要，谁也不会轻易尝试。

　　“八级武境巅峰，言同学，你的进步速度，还是太快了一点。”吕剑不禁感叹，既羡且妒。

　　八级武境巅峰，对于在座的众人来说，原本是进入帝风学院这段期间，所期望的最后目标。若能在毕业之前，将元力修为提升到八级武境，那也预示着，未来有足够的把握，能够展望称号武者的境界。

　　可是，孙言在一年级尚未结束，便已将元力修为提升至八级武境巅峰，那等到他四年级时呢？难道真是要冲击十一级武境的那个境界？

　　称号星轮！

　　这一境界对无数武者来说，那是终其一生，也可望而不可及的目标。而对这个黑发少年来说，或许只是数年的时间而已，在座的众人中，有许多人都明白这一点，修炼【混元阴阳一气劲】有成，则是没有境界阻碍的壁障，欠缺的只是每个境界的积累而已。

　　若孙言持续进步下去，那或许一年的时间，他便能和星翼·林冰岚相抗衡。

　　新的骄阳……

　　见在座的众人注视着自己，神情皆是羡慕和嫉妒，孙言则有些不好意思，笑道：“侥幸，也是有一些运气成分的，真是侥幸而已……”

　　莫名的，孙言的目光浮现一抹温柔，他脑海中浮现一张颠倒众生的倾世容颜，那双冰媚的眸子，纤细而柔软的娇躯，在他身下娇喘呻吟的动人情景，她是他的第一个女人。


第570章 争抢出战位置

　　环视一圈，孙言没有看到水帘晴和风铃雪的倩影，虽然早知两位佳人此刻在军部，但他心中依旧有些失望，若是这两个少女在此，他就能和她们分享这段时间的经历。

　　这时，林天王坐在对面，冷漠的说道：“孙言，等这次‘双风武斗会’结束，再等学院举行完‘遗迹探索战’，我还会向你挑战的。你等着吧！”

　　“没错，等‘遗迹探索战’结束之后，我也会向你继续挑战。”赵九辰端坐在对面，冷峻的双眸射出一股坚定。

　　孙言不由一愣，向左右看了看，低声问道：“遗迹探索战？那是什么？”

　　“……”

　　在座的众人一阵无语，即便是空凝烟也抬起头，狠狠鄙视孙言的孤陋寡闻，连“遗迹探索战”都不知道，还有没有一点常识啊？

　　空凝烟嚼着食物，满嘴流油，咕哝道：“大哥哥，你也太逊了！‘遗迹探索战’，可是每一所名门学府都有的试练呀，这相当于每一所名门的最重要的阶段考试。”

　　“‘遗迹探索战’……最重要的阶段考试？”孙言眨巴着眼睛，干笑道：“我是真不知道呀！到底是怎么回事？”

　　旁边，木同、周之昊等人叹息摇头，他们深知孙言的行事作风，平素皆沉浸在修炼中，完全两耳不闻窗外事。因此，孙言不知晓“遗迹探索战”，那也是可以理解的。

　　洛诗瑶俏脸含笑，解释道：“所谓‘遗迹探索战’，就是每一所名门学府开发的史前遗迹，与武巫星的环境有些类似，不过，两者间又有着很大的不同。在这些遗迹中，学院布置了各种的‘元能傀儡’，学员们能够通过与‘元能傀儡’的战斗，迅速的提升实力。这种‘遗迹探索战’，既是考验学员们的实力，亦是提升实力的最好场所。”

　　“不仅如此，我们帝风学院发掘的史前遗迹，有别于其他的名门学府。”周之昊接口说道，“我们帝风学院的史前遗迹中，那些‘元能傀儡’被击杀后，能释放出一丝能量，直接被人体吸收，增强自身的内元修为。这一丝能量虽微弱，但若能击杀数千头以上的‘元能傀儡’，那对武者的提升就相当明显了。这种‘元能傀儡’的制造技术，可是由胡超凡先生研发的，整个奥丁星域只此一家，别无分号哦。”

　　“竟还有这样的好事！”孙言又惊又喜，那以他现在的实力，若是击杀数万数量的“元能傀儡”，岂不是实力又能有飞跃？

　　“嘿嘿，当然，否则当初我也不会选择帝风学院。”周之昊得意笑着，旋即挤眉弄眼道：“不过，这种能量的吸收，对七级武境以下的武者，效果才会明显。对于高级武者嘛，那提升就微乎其微了，嘿嘿……”

　　闻言，孙言目瞪口呆，不甘的喊道：“这不公平！凭什么呀！”

　　在座的众人皆是笑了起来，笑声中充满了幸灾乐祸，能看到孙言郁闷吃瘪的情形，那是相当开怀的。

　　陈王也是失笑不已，补充道：“帝风的‘遗迹探索战’，乃是每一年学院的重大活动，如果能在这场试练中取得优胜，则能获得两支【龙息洗元原液】，加上‘双风武斗会’优胜的一支【龙息洗元原液】，总共有三支。凭这三支【龙息洗元原液】，武者在七级、八级、九级的突破时，成功率则能极大的提升，不过，对于阿言你来说，这种基因原液就有些鸡肋了。”

　　听到【龙息洗元原液】，孙言这才反应过来，他还没了解过“双风武斗会”的优胜奖励，细细询问之下，他才明白过来，这种【龙息洗元原液】到底有什么作用。

　　【龙息洗元原液】，这种基因原液的配方，乃是由昔日的调配大师宋峰创制出来的，与胡超凡创造“元能傀儡”一样。两位传奇大师这样做，都是希望帝风学院能蓬勃发展，只有帝风学院一直兴盛下去，那帝风科技院则能源远流长。

　　这种基因原液的配方很奇特，其中数种关键材料，一直被帝风学院持有，其他学府根本无法获得。并且，调制这种基因原液时，需要借助到武宗的协助。而在整个奥丁星域，最接近武宗的一位绝世武者，只有帝风学院的校长林星河。

　　因此，【龙息洗元原液】可说是帝风学院特有的，这种基因原液的效果，就是能极大提高武者突破的成功率，在十级武境以前使用，这种基因原液有着神奇的效果。

　　不过，正如陈王所说，这种基因原液对孙言来说，那就是有些鸡肋了，九级到十级的那一层障壁，对于孙言来说，并不是太困难的事情。

　　“不公平，不公平！怎么可以这样。”孙言这次是真不甘愿了，随即嚷嚷起来。

　　如果“遗迹探索战”的优胜奖励，竟是这样的东西，孙言就有些意兴索然了。他心中则在考虑，到时缠着林星河，如果顺利获得优胜，能不能换一个奖励。

　　在座的众人一阵哄笑，纷纷鄙视孙言的贪得无厌，不过，赵九辰心里也清楚，即便是获得“双风武斗会”、“遗迹探索战”的优胜，实力连番突破，能够战胜孙言的把握，也是微乎其微。

　　“行了，阿言，你别嚷嚷了，其实，‘遗迹探索战’并不止这些奖励。”吕剑笑着摇摇头，低声说道，“‘遗迹探索战’的真正价值，其实在于史前遗迹本身，学院虽然基本清除了遗迹的许多危险，但是，并未进行太多的探索，这种史前遗迹中尘封着各种宝藏，如果运气好获得一件，那可比优胜奖励还要好。”

　　“没错，我族中的一位族兄，就曾在我们帝风遗迹中获得过一件战痕武器，并且还是A级的品质，价值连城。”燕天华这般说道。

　　顿时，在座的一群人也来了精神，纷纷聊起了听说过的各种奇闻，皆是在“遗迹探索战”中发生的事情，大厅中气氛极为热烈，众人仿佛是将“双风武斗会”抛诸脑后，马上就要参加“遗迹探索战”一样。

　　听着众人你一言我一语的述说，孙言才逐渐了解清楚，对于一年级新生来说，有两场考验最引人注目，其中一个便是“双风武斗会”，而“遗迹探索战”则是由全院学员参与其中，可谓是最令人瞩目的一场学院盛事。

　　对于整个帝风学院的学员们来说，“遗迹探索战”的重要性不言而喻，很多学员极可能借此机会，在武道上取得重大突破，实力突飞猛进。

　　“也好，在前往‘森罗万象道’之前，参加一次‘遗迹探索战’，能让自身的实力更加稳固。”孙言暗中思忖。

　　正在众人议论纷纷的时候，吕剑敲了敲桌子，吸引了一群人的注意，他则是微笑道：“现在可不是考虑‘遗迹探索战’的时候，再过一天，就是与暴风学院的‘双风武斗会’，我们代表着帝风学院，可不能有任何意外。”

　　谈及暴风学院，众人的脸色阴沉下来，从成为一名帝风学员开始，在每个人的潜意识中，就形成了与暴风学院别苗头的观念。这一次的“双风武斗会”，更是让他们咬牙切齿，皆恨不得直接打上暴风学院。

　　“小白，陈王，你们怎么看？”赵九辰转过头，望向白祖武和陈王，露出问询之色。

　　在场的众人也露出注意之色，在西晖平原被困的数天，白祖武和陈王则展现了出色的调度能力，让人刮目相看。关于如何应对暴风学院的战斗，众人都很看重两人的意见。

　　陈王微微一笑，看向白祖武，道：“谋划人员分配方面，白祖武同学更出色，由你来先说吧，我负责补充。”

　　“这有什么好说的。”白祖武云淡风轻的面容上，则是浮现调侃的笑容，“就好像上上一届，孙同学和林学姐一样，堵在暴风学院门口，谁敢进出，就直接将他们打成猪头好了。”

　　“不行，我反对！”

　　“就是，那我们怎么办？”

　　“没错，我还想狠狠揍几个人呢。”

　　闻言，在座的众人皆是反对，如果一开始就由孙言出动，那他们岂不是白来了。被困在西晖平原这么久，一群人心中早就憋着火，就准备找暴风学院的麻烦呢。

　　其实，上上一届的“双风武斗会”上，林冰岚一人堵在暴风学院门口的行为，事后让众多学员抱憾不已，其中最遗憾的就是执法队总队长冯炎。

　　这件事，孙言就曾听冯炎多次提及，极后悔让林冰岚第一个上前挑战。或许正因为这件事，直接导致了去年，暴风学院来帝风挑战时，冯炎伙同孟东王、韦令冬，布置了一个陷阱，狠狠将暴风学院坑算了一回。

　　拍了拍桌子，赵九辰脸色严肃，说道：“孙同学，还是排在最后一位，如无必要，也就不用上场了。”

　　“靠，那怎么行！哥哥我和暴风学院，也是有私怨的。”孙言连连摇头，据理力争，“还是让我先解决了私怨，然后你们再来吧。”


第571章 至高兽皇

　　想到与暴风学院的几次冲突，其中两次，则是孙言以“午夜小学徒”身份出现的时候，他就曾在调配师论坛上提及过，要亲自挑战帝风学院的科技院。

　　虽说这个挑战并不正式，孙言觉得他至少要排在前三个出场才对，如果排在最后一位，别说出场了，说不定暴风学院就直接认输了。

　　这一届的帝风学院新生天才们，抛开孙言不谈，无论是赵九辰、吕剑，还是林天王、龙平安、周之昊等人，都是极有潜力的绝顶天才，暴风学院方面根本无法相提并论。

　　“解决私怨？你和暴风学院有什么私怨？别拿武巫星的事情来说事。”吕剑斜着眼，一脸的鄙夷，“我们吕家和暴风学院的恩怨，那是能追溯到第一次斯诺河战争时的……”

　　说着，在座的其他人也嚷嚷起来，纷纷说起家族中与暴风学院的恩怨，言语之间，神情义愤填膺，仿佛是在说不共戴天的仇人。

　　孙言一脸无奈，这帮家伙牵涉到家族的恩怨，他则是无从反驳了。毕竟，他在众人当中，可算是彻头彻尾的草根出身，就算真算起来，其真正的所属家族也是远在中央五大星域，与暴风学院是肯定联系不到一起的。

　　最终，在一番争论之后，由白祖武、陈王做出决定，众人采取抽签的方式，来决定“双风武斗会”上的出战顺序。

　　本来孙言觉得，凭自己的运气，怎么也能抽到一个不错的出战顺序，可抽到之后，则是脸色一黑，竟是倒数第四的出战位置，仅排在白祖武、木同、艾山芙之前。

　　“这不公平，不公平！小白、木桶和芙妹妹，他们明明就是不参加战斗的，凭什么也要参加抽签，重来，我要求重来！”孙言想要耍赖。

　　对于这样的要求，众人直接予以无视，若是真让孙言抽到前三的出战位置，那后面的人只能干看着了，这样的出战顺序正好。

　　随后，白祖武则是又做出了一个天怒人怨的决定，为了备战“双风武斗会”，保证最后的胜利万无一失。从明天早上开始，进行半天的热身训练，而陪练的对象只有一人——孙言。

　　“嗯，这是很必要的，这个主意很好呀！”孙言板着脸，举起双手赞同，心中则在嘿嘿冷笑，只要将这帮家伙全部揍翻到病床上，那第一出战的位置，岂不就是自己的了么？

　　在一群少年们连声的惨呼中，深夜来临，瓦兰市的灯火逐渐稀疏起来，整座城市渐渐陷入沉睡之中……

　　……

　　距离奥丁星域数百万光年之外，JW联盟统治星域最深处的太空区域，有着一颗美丽的星球。

　　这颗星球覆盖着广阔的绿色植被，占据了整个星球的绝大部分，这里生机勃勃，栖息着各种各样强大的异兽。这些异兽族群之间，却是相当的和平，鲜少有冲突发生。

　　整个星球弥漫着浓郁的生命气息，每一处地域皆是一片祥和，仿佛是一个美丽的天堂。这一情景，完全颠覆了人类对JW联盟异族的认知，而星球的天空，则是无论白昼和黑夜，皆有一缕缕星光倒垂而下，仿佛是一道道银色的星河从太空倾泻下来，使整个星球笼罩着如梦如幻的色彩。

　　在这颗星球的中央，有一座陡峭的山峰耸立，直入云霄，仿佛与天空连接。山峰的顶端萦绕着云雾，若隐若现，这里的星光最是浓密，一道道湛蓝星光如河流般涌出，从山峰流淌而下，宛如万丈高的银色瀑布，直冲而下，朝着四面八方席卷而去。

　　整个星球，皆沐浴在这样一片星光之中，受着一股神秘力量的滋养，呈现一片欣欣向荣之貌。

　　这颗星球，则是整个JW联盟星域的神圣之地——万罗星。

　　而这座耸入云霄的山峰，则是JW联盟各大种族敬畏之所——星云峰！

　　深夜，这座星云峰上星光闪耀，四周的云层皆沐浴上一片星光，一道道星光从山峰顶端倾泄而下，仿佛是一股奔腾不息的星浪，滚滚朝着地面流淌而下。

　　在云层之中，不时有巨大的影子浮现，偶尔有一只巨爪探出，拨开云层，显现出一头成年龙兽的恐怖身躯。

　　在星云峰周围的云层中，这样的成年龙兽多达七头，它们环绕着山峰，缓缓的飞翔着，却是没有一丝声息发出。

　　而在这座山峰的半山腰处，则站立着数道身影，这些身影极为高大，皆超过20米，全身散发着浓郁的光芒，全身都笼罩其中，仿佛是披挂着光辉制成的铠甲，在黑夜中熠熠生辉，宛如山峰上悬挂着的明灯，照耀着整个星球。

　　这数道身影，则是JW联盟的上位异族——光焰族，这个种族数量稀少，却是战斗力惊人。一旦成年之后，则必定是兽王级的强者，这数道身影则皆是兽王级的强者。

　　环绕站在星云峰的四周，这些光焰族仿佛是星云峰的守卫，笔直的站在那里，犹如一具具雕像，未曾动弹分毫。

　　而在这座山峰的顶端，坐落着一座恢宏的石殿，在这座殿堂的上空，则是悬浮着七颗光球，犹如是七颗星辰，缓缓旋转着，漫天的星光就是从中散发出来。

　　而夜空中的星光，似是受到这七颗光球的吸引，不断朝着这颗万罗星汇聚，致使整个星球白昼和黑夜，皆笼罩在星光之中。

　　轰……

　　忽然，这座石殿上空，有着浓郁的星光汇聚，万丈的星光冲天而起，整个星云峰都是明亮起来，便是在太空中，亦是能看到这一奇景。

　　这一动静，惊动了半山腰处的数位光焰族强者，他们翘首望去，只见山峰之上，越来越多的光芒朝着一处聚拢，紧跟着，又是一颗光球从无到有，缓缓诞生出来，环绕在石殿周围。

　　这一颗光球，比之其他七颗要小上很多，正缓缓旋转着，散发出浓郁的生命气息，仿佛其中蕴含着无尽的生机。

　　“第八颗星，孕育成功了……”

　　“星云大人的实力，又精进了许多。”

　　“下一次的战争，如果星云大人能够参与，必定是我们JW联盟完胜。”

　　这数位光焰强者窃窃私语，注视着山顶的目光，则皆是充满了崇敬，那里居住着JW联盟的五大至高兽皇之一——星云兽皇。

　　兽皇，便是与类人族同盟的武宗一样，在JW联盟中享有崇高的地位。每一位兽皇强者，皆拥有着绝强的战力，并且，与类人族相比，兽皇有着先天的身体优势，其身躯相当于天生的战体，并且，拥有各种强大的能力。

　　凡是完成“兽皇变”，进化为皇者的JW联盟种族，其自身的身体、与生俱来的能力都达到了一个极致，不仅能和武宗一样，肉身横渡宇宙，并且，兽皇的坐骑也极为可怕，堪比是皇级元能战机的程度。

　　JW联盟与类人族同盟之间，双方争斗了数十万年，却是没有一次能彻底灭绝对方。终其原因，乃是因为双方的巅峰战力存在，尤其是JW联盟的兽皇强者，生命极为悠长，远远超过武宗的寿命。现今的JW联盟，尚且健在的兽皇强者，超过了100位，这个数量远超类人族同盟的巅峰战力。

　　而JW联盟的五大至高兽皇，则是位居于兽皇强者的顶峰，除非是类人族同盟的绝代武宗出动，否则，根本无人能够压制五大至尊兽皇。可是，类人族同盟的绝代武宗之稀少，每隔数千年，方才可能出现一位，其寿命又远远不及兽皇悠长。

　　因此，从遥远的数十万年以前，JW联盟在巅峰战力方面，就一直占据着优势。

　　也正是因为这个原因，在JW联盟数次遭遇战败时，类人族同盟最终是无法赶尽杀绝。就是担心JW联盟在生死关头，令对方狗急跳墙，惹出了五大至高兽皇，那战局就一发不可收拾了。

　　而星云峰上的这位星云兽皇，则是五大至高兽皇中最神秘的一位，从数千年前开始，便不介入JW联盟与类人族同盟的战争，隐居在此处，修炼提升自身的实力。

　　正在这数位光焰族强者相互交谈的时候，远处幽深的夜空中，忽然便是撕裂开一道裂痕，一头体型庞大的血色蝙蝠飞出，闪耀着一缕缕浓烈的气息，朝着星云峰缓缓飞来。

　　顿时，高空的云层滚动起来，一双双巨眼睁开，射出一道道如柱的光芒，朝着那头血色蝙蝠照射过去。这一双双巨眼，竟是一头头龙兽的眼瞳，散发着恐怖的气血波动，令得这头血色蝙蝠全身颤抖起来。

　　这时，这些光焰族的强者已看清了情况，挥手射出一道光焰，直冲云霄，仿佛是一个信号。随后，云层中翻腾了几下，那些恐怖的眼瞳收敛，龙兽们的身影逐渐隐去。

　　那头血色蝙蝠这才缓缓飞近，来到这些光焰族强者面前，血色蝙蝠的背上，则是端坐着万眸血族的王者——安德尔。

　　“安德尔王，好久不见。”

　　“你上一次来万罗星，还是近百年前的事了。”

　　“怎么？主持兽王殿太安逸了，想来找我们聊聊天么？”

　　这些光焰族的强者们纷纷打招呼，显是与安德尔王很熟悉，言辞之间有些随意。


第572章 八星环绕·星云石殿

　　端坐在血色蝙蝠上，安德尔王微微鞠躬，低沉道：“诸位守卫，好久不见。如非必要，我也不想打扰星云兽皇大人，这一次，实则是有紧要的事情要汇报。请代为通报一下，事情很紧急。”

　　听到安德尔王这样说，这些光焰族强者的脸色也是微微凝重起来，万眸血族的王者乃是JW联盟的上位异族，其实力是兽王中的佼佼者，并且，素有远见，行事稳重，深得众多兽皇的器重。

　　这位万眸血族之王竟会这般慎重其事，可见事态真的有些严重，这些光焰族的强者交换眼神，正准备朝山巅发送信号，恰在这时，星云峰的顶端星光大盛，一道星光之路倒垂下来，延伸至安德尔面前。

　　同时，一股若有若无的意志传递过来，这股气息虽然晦涩，但蕴含着一股难以抵抗的威严，令在场的一群兽王们纷纷鞠躬，朝山峰的顶端行礼致敬。

　　“安德尔王，星云大人在召唤你，现在可以上去了。”一名光焰族强者守卫微笑说道。

　　“能这样轻松觐见到星云大人，整个JW联盟中也只有你安德尔王了。”另一个光焰族强者说道，语气中有着羡慕。

　　在JW联盟中，即便是以兽王的尊贵地位，想要觐见兽皇，也是不容易的。更遑论是五大至高兽皇，很多兽王从出生直至死亡，也未曾见过五大至高兽皇一面。

　　“谢谢诸位。”

　　安德尔王再次鞠躬，从血色蝙蝠坐骑上跳下来，踏上了那道星光之路，随后，光路承载着他和庞大的坐骑，朝着星云峰顶端飘去。

　　……

　　星云峰之巅，无尽的星光在周围流淌，云层环绕在四周，狂风在这里也温驯起来，绕着苍古的石殿流转，这里弥漫着无边的神秘气息。

　　那道星光之路缓缓落下，安德尔王和血色蝙蝠降落在石殿前面的广场上，在这样的地方，那头凶戾的血色蝙蝠也极为乖巧起来，匍匐在地上，一双血色膜翼收起，朝着石殿大门微微鞠躬，向里面的可怕存在致以敬意。

　　踏足在广场上，四周一片寂寥，安德尔王抬起头，双眸微微睁开，血色光芒溢出，他注意到石殿上空，漂浮着八颗星体，其中一颗刚刚成形，却是散发着无穷无尽的威压。

　　“第八颗星，终于孕育完成了么？星云大人……”安德尔王喃喃低语，声音中有着期盼。

　　这时，一道悠远的声音从石殿中传出，“安德尔，进来吧。”

　　“是！”

　　安德尔王恭敬行礼，朝着石殿大门再次鞠躬，徒步朝着石殿走去，那头血色蝙蝠则一直匍匐在广场地面上，仿佛朝圣一般，至始至终未曾动弹。

　　片刻后，安德尔王走进了石殿大厅，这里的星光越发浓郁，竟是凝成实质，在大厅里缓缓流淌，仿佛是一片星光的海洋。沐浴其中，既能感受到这片星光之海的瑰丽，亦能察觉到其中蕴含的恐怖力量。

　　这片星光中的可怕力量，足以将一名兽王轻易撕碎，况且，这座大厅中还布置着“禁断之域”，兽王身处其中，便是连一成的实力也释放不出来。

　　在大厅的中央，悬空漂浮着一个伟岸的身影，他全身笼罩着星辰之光，无法看清面容，却是静静端坐在虚空中。他的头发极为奇异，一根根如锁链一般，粗如儿臂，呈现瑰丽的湛蓝，这些头发飘扬起来，分成八股，发出一缕缕浓郁的星光，与石殿外的八颗星体遥相呼应。

　　这个身影，即是JW联盟的五大至高兽皇之一，星云兽皇。

　　悬空端坐于大厅之中，星云兽皇面前悬浮着一本巨大的书籍，由不知名的石料制成，散发出无尽的古老气息。这本石质的书籍仅剩一半，封面亦是残缺不全，只是依稀可见封面上的图案，乃是一根龙柱，柱子里似封印着一个人影……

　　哗啦……这本巨大的石书翻开一页，发出一阵响动，溢出一股股强大的力量波动。

　　大厅入口处，安德尔王单膝跪地，恭敬行礼，自进入这座石殿后，他便不曾发出任何声响。

　　这时，星云兽皇停止阅读，抬起头来，随着他的这个动作，整个大厅中立时星光大盛，四周流溢的光芒立时流转起来。

　　“安德尔王，你的心绪里有着沉重，看起来，你带来了不太好的消息。”星云兽皇的声音缓缓传出，随着他的话语声，四周的空间也微微震动起来。

　　安德尔王低着头，收敛了全部的力量，沉声道：“是的，星云大人，我的心情与百年前一样沉重，而这次的消息，恐怕也和百年前一样严重。”

　　“哦，百年前……”

　　星云兽皇的声音里有着一丝波动，继而沉默下来，片刻后，缓缓说道：“100年前，你带来了奥丁星域那位人类总帅的坏消息，而在那之后不久，我正准备有所谋划，我们JW联盟就已遭到了前所未有的惨败。”

　　话语一顿，星云兽皇的声音有着一丝冷意，“时隔百年，奥丁星域的那个人类总帅，有了大动作么？”

　　“是的，这只是一个坏消息，事实上，我这次带来的是两个极坏的消息。两个，与百年前一样严重的坏消息。”安德尔恭声说道。

　　闻言，星云兽皇有些震动，大厅中的压力陡增，星光如海，奔流翻腾，四周的空间出现一道道细微的裂痕……

　　“两个这样的坏消息……”

　　星云兽皇悬浮于半空，周身萦绕着星光，他的声音徐徐传出，“安德尔，你这小家伙真令我头疼，每一次来觐见我，总是带来让我烦心的事情。”

　　大厅入口处，安德尔王将头低垂下来，沉声道：“抱歉，星云大人，我也希望能自行解决，但是，总是会有超出掌控的事发生。”

　　“行了，我知道你一直很用心，我也一直很欣赏你。来，先说第一个坏消息吧，奥丁星域的那个人类总帅，又有了什么大动作。”

　　一边说着，星云兽皇一边从半空中落下，大厅中央，一座星椅凝成，他缓缓坐在了上面，同时，在大厅入口处，又是一张星椅凝成，“坐下来说吧，我预感这一次，我们的谈话会进行很久。”

　　“是。”

　　安德尔王站起来，在旁边的星椅上坐下，沉声汇报道：“数月之前，奥丁的总帅与类人族的两大帝族联军，交战与奥丁星域的边境太空区域，两大帝族联军被完败，无论是投降者，亦或是俘虏，皆被奥丁总帅下令击杀，不留任何活口。”

　　“两大帝族？哪两大帝族？”

　　“不灭梵族、迦雷族……”安德尔王说出这两个种族的名字时，脸上流露出复杂之色。

　　“不灭梵族，这可是五大帝族中最强的战斗种族，竟也被完败了……”

　　闻言，星云兽皇身形微动，萦绕身周的星光也是颤动起来，他受到震动，陷入了沉默，整个大厅一片死寂。

　　良久，星云兽皇的声音响起：“两大帝族的联军被完败，奥丁星域军部的实力，必须要重新估计了。”

　　“是的。”安德尔王赞同点头，“能以迅雷不及掩耳之势，在两大帝族的夹击下取得完胜，奥丁军部的战斗力，恐怕已不逊色我们JW联盟的三大王牌军团。”

　　星云兽皇微微摇头，徐徐说道：“你太高估我们的王牌军团了，也低估了奥丁东方煌的实力，能战胜两大帝族的联军，就能战胜我们JW联盟的三大王牌军团的联军。你身为万眸血族的王者，要清晰把握到己方的实力。”

　　“是的，星云大人，这一直是我的不足。”安德尔王低着头，虚心受教。

　　星云兽皇抬起头，笼罩着星光的脸庞上，似有两道睿智的目光掠出，穿透了空间、时间的阻隔，一直投注向遥远的星空深处。

　　“其实不仅是你，绝大多数的兽王都犯着同样的错误，认为奥丁星域的地球联盟是低等种族，只不过凑巧涌现了一些惊艳的天才而已。从数千年前的巫岩桥，再到现在的东方煌……”

　　一声轻叹，星云兽皇收回目光，缓缓说道：“这确实是坏消息，必须重新估计奥丁军部的实力，安德尔王，你届时前往黄金兽皇那里，将我的话带给他。告诉他，奥丁东方煌已快修成【无双君王势】，兽皇以下，已是无可匹敌，她将成为下一次战争最大的变数。具体如何应对，让黄金兽皇自己斟酌吧。”

　　听到这番话，安德尔王心神震动，恭身答应。

　　话语微顿，星云兽皇低沉的声音又是响起：“近百年前，你带来关于这个人类天才的消息时，我就有预感，她会成为我们JW联盟的重大隐患。当时，我立刻准备部署，却没想到，她修炼的竟是【无双君王势】，军势形成，奥丁军部便是锐不可当，数年便击败了我们JW联盟的军团。这件事，是我的失算。”

　　“星云大人，这是我当时汇报的太晚了。”安德尔王连忙请罪，旋即有些好奇，“【无双君王势】，到底是什么绝学？”


第573章 兽皇杀意

　　抚摸着那本巨大的残页石书，星云兽皇微微摇头，低沉道：“【无双君王势】神秘莫测，我也不清楚具体的威力，不过，这门绝学并不逊色这本【龙典】，这是可以肯定的。”

　　“不逊色【龙典】……”安德尔王心中一颤，却是不敢再多言，这本残缺石书乃是JW联盟的秘典，他不敢询问相关的秘密。

　　星云兽皇也是不愿多谈，摆了摆手，语气中带着一丝笑意，说道：“这件事就这样，别再谈这个烦心的人类统帅，来说一说第二个坏消息吧。能和东方煌的事情一样严重，我倒是有些好奇的。”

　　言谈之间，星云兽皇的语气便是舒缓起来，他对于奥丁东方煌的忌惮，实则是她修炼了【无双君王势】，至于这个统帅的军事才能，星云兽皇并不在意。

　　实力达到至高兽皇的境界，真正能令其看重的，只能是敌人自身的实力。所谓的统兵布阵，决胜数十万光年之外，对于兽皇强者来说，皆是不放在眼中。

　　兽皇强者，能够肉身横渡宇宙，在太空中爆发无与伦比的威能，又岂是答单凭兵力数量能够战胜的。

　　这一点，恰是太空战争中，兽皇强者与兽王的最大区别，而在类人族同盟中，则是武宗和称号武者的本质区别。亦是兽皇强者，能作为太空战争中，真正左右局势的威慑性存在。

　　一场太空战争，兽王强者一旦介入其中，则预示着战争走势的不可预测。而若是有兽皇强者的介入，却是能一锤定音，将混乱的战局扭转过来。

　　不过，在太空战争中，尤其是在JW联盟和类人族同盟的大规模战争期间，双方之间皆有协定，兽皇、武宗皆是不会出手干预。否则，整个战局一旦演变为巅峰战力之争，则会对星域造成难以修复的重创。

　　在星云兽皇想来，或许是奥丁星域又涌现了一些惊艳脱俗的军事天才，便如百年前的马贝尔·伦索、王剑·孟临王这样的不世名将，让安德尔头疼忌惮不已。

　　从安德尔的立场和角度来说，敌人的军队中涌现这样的军事天才，确实是无比头疼，会对下一次的战争造成严重阻碍。可是，星云兽皇却不会放在心上，对五大至高兽皇造成不了威胁的敌人，就不能称之为隐患。

　　这时，安德尔王却是沉默下来，缓缓取出两件物品，一颗干涸的眼球，一颗兽族的记忆水晶。

　　注视着这两件物品，星云兽皇有些诧异：“这颗眼球是魔猿族的？临死之时，将战斗影像印刻在眼球中么？”

　　“是的。这是我从箭兽王处得到的。”安德尔一边说着，运转力量，催动了这颗眼球。

　　随即，这颗干涸的眼球亮了起来，表面沾染的血迹也微微流动，一道光影射出，投射在大厅中央，显现出一幕战斗的影像。

　　一个黑发少年的身影，在这幕战斗的光影中出现，面对装置了【空间高爆炸弹】的空间裂隙，这个黑发少年浑身浴血，却是一往无前，竟以低级武者的境界，拳化浮光，摧毁了空间裂隙中的战痕……

　　看到这一幕，星云兽皇不禁发出一声赞叹：“拳如浮光，这是巫岩桥的【浮光震天诀】么？这个人类少年如此年幼，就掌握了这门战技的真谛，并掌握了数种武道真意，很难得，这是奥丁星域的又一个绝顶天才。”

　　静静的看完这一段战斗影像，星云兽皇微微颔首，道：“这个人类少年的武道资质很可怕，如果下一次战争爆发，他很可能在战争中极速成长，会是一个隐患。将这个少年的资料传给影龙军团，列入暗杀黑名单，趁早清除掉吧。”

　　闻言，安德尔王脸上露出苦笑，低声道：“星云大人，这一段战斗，大约发生在10个月前，如果那时我真正的重视，及早的发布清除命令，或许就不会有第二个坏消息了。”

　　“嗯，这个人类少年现在如何？”星云兽皇语气中有一丝疑惑。

　　安德尔王神情苦涩，随后启动了那颗兽族记忆水晶，一道光幕倾泄出来，在大厅中央形成一幕战斗影像。

　　龙兽深渊中，一个黑发少年冲破山壁，挥动一双深色拳套，万道拳痕齐涌而出，拳痕纵横挥洒，直冲上云霄，真意化龙盘旋，竟是硬生生杀穿了龙兽深渊，尸骨堆积如山，杀成一片血海……

　　在深渊的通道出口，则有一头巨狼掠起，冲天一吼，吼破了【万龙封地阵】，与那个黑发少年飘然离去……

　　水晶中投射的战斗影像又是一变，浮现了在JW联盟星域边境，那个黑发少年驾乘元能战机，与安德尔王战斗的情景，光焰巨虎战机呈现完全形态，硬生生抗衡了安德尔王的血魇坐骑，最终，一架青色元能战机突然出现，安德尔无奈退走……

　　这颗兽族记忆水晶闪烁着光芒，将一幕幕战斗影像展现出来，渐渐的，最后一幕影像结束，这颗水晶的光芒黯淡，石殿大厅中恢复了平静。

　　大厅中，一片死寂，星云兽皇端坐在星椅上，陷入了良久的沉默，他身周的星光则是涌动起来，不断躁动旋转。大厅中的星光急速的盘旋着，他星之锁链般的头发也是明亮起来，绽放出一道道夺目的星光。

　　石殿外的那八颗星体，也是受到星云兽皇的力量牵引，亦是加剧了转动。星体表面浮现一道道瑰丽的纹路，接着便是有一阵阵星爆声从中传出，顿时，一道道星光喷射而起，直冲向高空，穿透云霄，射入浩瀚的太空之中。

　　整座星云峰便是明亮闪耀起来，整座山峰矗立在这颗星球的中央区域，仿佛是一根连接天地的光柱，散发着无穷无尽的星光，整个星球的星光也跟着波动起来。

　　这样突如其来的变故，令得半山腰处的数位光焰族兽王心神俱震，他们匍匐在地上，虔诚地祷告着，祈求星云兽皇能够平息怒火。

　　同一时间，整个星球的异兽也感受到这颗星球主人的意志，至高兽皇力量暴动时的恐怖，令异兽们发自内心的畏惧，它们不约而同的匍匐在地上，朝着同一方向参拜。

　　良久，这股波及整个星球的星光狂澜，方才是缓缓平息，星云峰也逐渐恢复了平静。

　　山峰之殿，那座石殿之中，星云兽皇端坐在星椅上，他的力量平息下来，而在对面，安德尔王早已承受不住，匍匐在地上，浑身不受控制的颤抖着。

　　“抱歉，安德尔，我的情绪失控了。”

　　星云兽皇抬起手，一股璀璨的星光涌出，笼罩住安德尔王全身，将他缓缓托起，同时，一股精纯的星力涌入安德尔王的身体，强化着他的全身。

　　感受着身体的进一步强化，安德尔王感激道：“谢谢，星云大人。您太谦逊了，对于渺小的我，又何须如此厚赐。”

　　“安德尔，你主持兽王殿的大小事务，功勋卓著，这一点奖励是应该的。”

　　星云兽皇靠在宽大的星椅上，一缕缕星光在他身周萦绕，宛如一尊神灵，他的声音平静响起：“说一说这个少年的来历吧，这个人类少年的名字是什么？”

　　安德尔王心中一颤，上一次星云兽皇主动询问一个人类的名字，那还是在100年前，正是安德尔王汇报东帅·东方煌的情报之时。

　　“是，这个人类少年的名字是孙言，他是多米尔星帝风学院的一年级新生，修炼的是【混元阴阳一气劲】，已探查到修炼的战技有【浮光震天诀】、【四灵封龙印】……”

　　偌大的石殿大厅中，安德尔王一字一句述说着，将孙言全部的资料详细的汇报出来，而星云兽皇则是静静地聆听着，甚至有时候，还会就某个细节仔细的进行询问。

　　这一幕，若是孙言本人在场，除了惊叹JW联盟的情报能力之外，也一定会听得头皮一阵发麻。

　　一位绝强兽王，一位至高兽皇，这样认真仔细的讨论一名人类的资料，任谁也高兴不起来，恐怕在睡梦中都会吓醒过来。

　　片刻后，安德尔汇报完毕，他端坐在星云兽皇对面，屏息静气，不敢再多言。安德尔王很清楚，星云兽皇的内心，远没有表面看来这么平静，单是这个少年领悟【四灵封龙印】这个消息，就足以令兽皇们欲除之而后快。

　　许久，星云兽皇身形微动，从沉思中清醒过来，低沉道：“地球联盟还真是天骄辈出啊，前有绝代武宗·巫岩桥，后来又出了军神·东方煌，现在，又出现了一个孙言。呵呵，帝风大武一脉么，在4000年前，我就该和黄金兽皇联手，合力将巫岩桥尽早击毙，将那一脉斩草除根，那才是最正确的做法，可惜……”

　　闻言，安德尔王将头低下，不敢有任何言语，4000多年前，星云兽皇与帝风巫岩桥一战，被那位绝代武宗击败，这是星云兽皇一生中罕有的败绩，他又哪里敢当面接话。

　　不过，现在回想起来，安德尔王不得不惊惧巫岩桥的可怕，这个人类武者不仅武力滔天，同时亦是拥有一种恐怖的远见卓识，正是由于巫岩桥隐居于武巫星的那段时间，才有了帝风大武一脉的底蕴。


第574章 龙族原罪

　　而之后巫岩桥创建帝风学院，则是终于促成了帝风大武一脉的兴盛，在之后的第二～第四斯诺河战争中，起着主导地位的皆是帝风大武一脉的绝顶天才。

　　若是当初，能将巫岩桥扼杀掉，那该有多好……

　　这个想法，不仅安德尔王这么认为，其实，自从帝风学院创建以来，JW联盟的很多兽王就着手布置相关的行动。最为著名的一次行动，无疑就是100多年前，JW联盟出动王牌军团，想要摧毁帝风学院。

　　这一战，便是震动整个泛星域的“雾月反击战”，这一战，则是直接促成了东方煌的彗星般崛起。

　　“尚未满17岁，10个月前，才是一名低级武者，现在是八级武境巅峰，真正的战力超越十级武者，称号武者以下，几乎无人能敌……”

　　“这样可怕的进步速度，原该是根基难稳，可这少年修炼的则是【混元阴阳一气劲】，而且，依我的推测，他的这么功法进境已是到了开化星轮的程度……”

　　“修炼【混元阴阳一气劲】，又掌握着【浮光震天诀】，这是当年巫岩桥青年时的成名战技，这两者是巧合么……”

　　“这个少年还收服了一头天狼的幼崽，这种绝迹的异兽皇族，又怎么会认一个人类为主人……”

　　星云兽皇缓缓述说着，仿佛是一个长辈在感慨晚辈的出色，但他的语气，则是愈发的冰冷，透着一股无比的森寒。

　　“关键的一点，这个少年还领悟了【四灵封龙印】！”说到此处，笼罩着星云兽皇脸庞的星光，便是螺旋转动起来，仿佛是一团星云的流转，充满了无穷的神秘和恐怖。

　　“这个人类少年孙言，必须死！不能让他继续成长，百年前的东方煌，就是因为我们慢了一步，让她成长到这个地步，这一次不容有失。”星云兽皇如是说道。

　　安德尔王站起来，深深鞠躬，恭声道：“尊敬的星云大人，我已下达了命令，将这个人列为暗杀黑名单第15位，正在着手部署相关的行动。”

　　“暗杀黑名单第15位？不行……”星云兽皇微微摇头，下达命令，“将这个少年列入暗杀名单第10位，无论如何，不能让他活过18岁。”

　　“黑名单第10位……”安德尔王心中一震，旋即再次鞠躬，“是，尊敬的星云大人，谨遵您的意志！”

　　“还有！”星云兽皇想起一事，示意道：“进行这项暗杀行动的同时，还有一个行动需要提前进行，多米尔星的帝风学院有一个领悟了星罗真意的人类，名字是林冰岚。这个人类少女对星罗真意的领悟，已达到了相当的境界，不能任其成长下去，一旦类人族出现领悟星罗真意的武宗，那情况是相当危险的。这一点，你应该很清楚。”

　　“您指的是奥丁的四大骄阳之一么，我明白的，相关的行动早已在部署了。”安德尔王恭声回应。

　　“很好，那退下吧，行动开展之前，你再过来，我会派遣光焰族的兽王参与这两次行动……”

　　“是！有您的支持，暗杀行动必定万无一失。”

　　大厅入口，安德尔王深深鞠躬，缓缓倒退，片刻后，则是退出了这座石殿，驾乘着血色蝙蝠，腾空而起，撕裂虚空，离开了这颗万罗星。

　　这座偌大的石殿，再次陷入了沉寂，唯有星云兽皇端坐在星椅上，那本残缺的石书缓缓悬空，漂浮在他面前，慢慢的打开了最后一页……

　　这本石书残缺的最后一页！

　　石书的那一页，印刻着一副图案，那是一位身形颀长的青年，跪倒在空旷的广场上，四周是成千上万的三头黄金龙族，这个青年则是一名人类。

　　青年跪倒在广场上，他面前站着一位三头黄金龙族，举着龙罚烙铁，烙印在青年的额头上，伤痕血肉模糊，青烟袅袅而起。

　　三头黄金龙族的“龙惩”之刑，足以使受罚者痛入骨髓，痛彻心扉，然而，这个青年则是神情平静，目光祥和，他抬着头，注视着前方。

　　在那广场的尽头，竖立着一根龙柱，柱子上捆绑着一位绝代风华的女子，衣襟飘扬，说不出的灵动飘渺……

　　一男一女目光对视，整个世界仿佛再也容不下其他……

　　这一页图案的名字——龙族原罪！

　　砰……这本残缺的石书猛地被关上，星云兽皇抚摸着石书封面，他的手有着微微颤抖，“类人族同盟中，出现一位绝代武宗，尚在可控的范围内，若是涌现一位仙武强者的话，那情况就不可收拾了。”

　　“那个剑手剑万生倒不足惧，他过度催动剑意，已是半死之人；东方煌和这个少年孙言，这两人绝不能留，若是东方煌将【无双君王势】修至大成，凝练万胜之体，若是这个少年领悟【四灵封龙印】的真谛，参透那至上的【不动天龙诀】，那我们JW联盟就太危险了！”

　　低沉的话语，在石殿大厅中缓缓回荡，星云兽皇周身的星光流转起来，缓缓变幻着，竟是流淌出一股浓墨的黑光，充斥着无比的冰冷……

　　……

　　翌日，朝阳东升。

　　东临域的南部区域，坐落着一座巨大的城市，依山傍水，风景如画，这座城市便是东临域最著名的铁风市。

　　城市的东侧，矗立着一片灰褐的山峦，远远望去，这片山峦仿佛由钢铁铸成，在阳光下亦是折射出光芒，熠熠生辉。高空中，狂风席卷而过，吹拂过山峦，竟是有一阵阵铿锵的鸣响传出，铁风市的名字便是由此而来。

　　清晨，铁风市的南郊道路上，出现了一群少年的身影，正是孙言一行人，他们穿着帝风学院的校服，远远走来，一群少年天才聚集在一起，每个人仿佛皆是一具发光体，充斥着鹤立鸡群的意味。

　　行走在道路上，这群少年彼此交谈了，意气风发，皆是流露着一股逼人的神采。不过，其中大部分的男生脸上、身上，皆是有着青紫之色，仿佛是磕磕碰碰所致。

　　人群中，孙言摇头叹息：“唉，哥哥我还是太仁慈，若是将你们都揍趴到病床上，那就可以独自前来了。”

　　“滚！”

　　“孙言，你这个混蛋，下手那么重！”

　　“你这个家伙，说了别打脸，到现在脸还是肿的，我要和你绝交！”

　　吕剑等人闻言，纷纷怒喝出声，瞪视着孙言，一个个皆是咬牙切齿，恨不得扑上去，群体围殴将之揍成猪头。

　　昨天在瓦兰市停留一天，在战前的特训中，众人以孙言为对手，可说是吃足了苦头。除去队伍中的女生之外，所有试图挑战孙言的人，皆是遭到了惨败，即便是实力最强的赵九辰、吕剑和林天王，亦是无人能挡住孙言的一击。

　　不过，这并不是重点，而是所有的挑战者，皆是被孙言一轮暴打，直接是打成了猪头。由此可见，孙言的用心相当阴险，彼此是同学，真的下手重伤，孙言还是办不到的，但将每个人打成猪头，却不伤筋动骨，那则是能轻易办到的。

　　一群少年中，绝大多数皆是出身名门，对仪表是相当看重，被揍成猪头之后，那“双风武斗会”则是不好意思上场了，孙言就能直接插入顶替。

　　可是，孙言算盘打得虽好，但忘了随行的队伍中，还有艾山芙这样的调配师，众人灌下了基因修复液之后，则是很快消除伤痕，只有一些淤青存在。

　　对此，孙言则是相当无奈，暗中懊恼不已，他应该使用一丝【极寒真意】，那样一来，这些同伴就三天不能下床了。

　　瞧着孙言唉声叹气的模样，吕剑等人则是暗中咬牙切齿，却又是无可奈何。昨天的一轮特训战斗，真正令他们感到震撼，无论是吕剑的【六合镇狱劲】，亦或是赵九辰的【九万天鹏手】，在孙言面前皆是不堪一击。

　　而林天王虽已领悟刀意，但【大霸王刀】尚未施展一半，则已是被直接震断刀身，一击之下，便已是完败。

　　随后，便是所有男生被孙言揍成了猪头，当然，木同等非战斗人员除外，对此，吕剑等人虽是跳脚不已，但只是为了掩饰内心的震撼而已。

　　之后，孙言倒是规规矩矩，与每一个同伴进行切磋，指点出各自的不足之处，这一份高明的眼力，再次令众人感到震惊。

　　自此，吕剑、赵九辰等人才明白，他们与孙言的差距有多么巨大，这不仅是元力修为方面的巨大差距，在眼力、实战等各个方面，孙言已远远超出了帝风一年级新生的范畴，甚至可以说，在整个帝风学院的学员中，恐怕已是无人能够匹敌。

　　或许，即将毕业的四年级学长、学姐们当中，有着零星的一些绝顶天才，能够与孙言相抗衡，但是赢面也是微乎其微。

　　此刻的帝风学院在读学员中，真正有资格作为孙言对手的，或许只有那位骄阳——林冰岚学姐。

　　注视着孙言的身影，赵九辰、白祖武的心情有些复杂，半年之前，当他们从新生特训中赶回潜龙院时，听闻孙言夜闯潜龙院，并与林冰岚定下约战日期时，除去愤怒之外，更多的则是嫉妒、质疑和不甘。


第575章 铁风山下

　　星翼·林冰岚，这位南风域的骄阳，则是潜龙院所有天才们仰望和追赶的目标，赵九辰则更是有这样的野望。

　　在潜龙院的新生入学仪式上，赵九辰第一次看到林冰岚的身影时，他便期望着在这位传奇学姐离校前，能得到她的认可，与其堂堂正正的交战一回。

　　然而，这个念头在心中盘旋良久，甚至尚未成熟时，赵九辰便听闻了那场约战的消息，这令他出离愤怒了。在新生全院大比上，他想让孙言彻底击溃，让其真正明白一个事实，只有他赵九辰才具有挑战林冰岚学姐的资格。

　　可结果，则是以赵九辰的惨败而告终。

　　现在，感受着这个黑发少年身上山岳般的气势，赵九辰则是心中叹息，单是从眼力上，他就远不及林冰岚学姐。或许，这位帝风的星翼早就预见到，孙言就是这样一位天才，这不可思议的进步速度，堪比骄阳。

　　队伍中，洛诗瑶的美眸一瞬不瞬，追随着孙言的身影，她微微转头，低声向身旁的燕天华说道：“帘晴、铃雪真是好眼光呢！在言同学中级学院的时候，就抓住了他的心，也算是近水楼台先得月吧。”

　　“嗯，是呀。”燕天华轻声回应，樱唇微动，则是没有再言语。

　　想及在西鳌院的那场冲突，被孙言当众打了屁股，那之后，燕天华对这个少年，一直是有些敌视。即便后来为其提供【七花镇心剂】，她也不能完全释怀。

　　曾经，燕天华问询风铃雪，为何很早就会看上这个色狼，而风铃雪的回答则令燕天华疑惑——我父亲风震从小称赞我的优点，并不是我的武学天赋，而是我看人的眼光，现在看起来，我的眼光一如既往的好呢。

　　至今，燕天华还记得，风铃雪说出这些话时，罕有露出小女人的姿态，清冷的容颜浮现一抹微笑，美丽、可爱而得意，仿佛是发现了某种珍宝，旁人无从知晓。

　　这令燕天华一直很奇怪，可是现在，她则是懂了。

　　……

　　从铁风市南郊一路行来，孙言等人并未选择进城，而是绕道而行，直接朝着铁风市的东郊而去。

　　那里，坐落着铁风山，而暴风学院，也是建筑在其中一座绝峰之上。

　　说起暴风学院的建成，其建校的历史，尚在帝风学院之前，毕竟，多米尔星的东临域，乃是这颗星球最早的人类聚集地，而南风域开发的契机，则是由帝风学院建成开始。

　　从某种程度上来说，东临域当初的开发，也正是由于暴风学院的建成，在星球东部聚集了大量的人气，方才有了第一座城市的出现，随后便是真正开发、壮大发展起来。

　　在地球联盟获得奥丁星域的殖民权不久，便是有一批星球开拓者来到多米尔星，聚集、驻扎在东临域，这一批先驱开拓者，与现今的佣兵团可是截然不同的。

　　地球联盟最早的一批星球开拓者，皆是出身名门的成员，许多皆是隐世家族，以及后来万年武道世家的成员，可谓是人才济济，实力相当强大。

　　这一批星球开拓者中，则有一些强大武道家族为了招募、培养人才，出于这样的目的，创建了暴风学院，以期望能培养出更多的人才，来开拓多米尔星。

　　这即是暴风学院的雏形，之后不断发展壮大，形成了现今的规模。而暴风学院的高层，则是由很多千年武道家族，以及两大万年武道世家，彼此联合组成。

　　东临域的温家，则正是这两大万年武道世家之一。

　　沿着铁风市的郊外前行，在道路上，能不时看到有身影飞驰而过，卷起一阵阵烟尘，这些皆是赶路的武者，其中不乏高级武者。

　　天空中，则不断有飞行器、宇宙飞船降落、起飞，一艘艘飞船在朝阳中出现，沐浴在温熙的阳光中，地面上划下一道道的飞船影子。

　　从这种热闹的情景，孙言等人就可以推测出铁风市的繁华，这座古老的城市现今也是东临域最大的城市，亦是星际佣兵团的聚集地。在铁风市中，随处可以看到星际佣兵，那些顶级的佣兵团，也经常在这里招募团员。

　　从郊外的道路上，眺望铁风市的轮廓，孙言啧啧说道：“铁风市，不愧是多米尔星的星际佣兵大本营，还真是热闹啊！”

　　“嘿嘿，孙哥，铁风市可不仅是热闹哦！”周之昊凑近身，窃窃私语道：“这里经常可以碰到靓丽的女佣兵，她们可是很辣，很开放的哦，最喜欢我们这些粉嫩的少年的。嘿嘿，孙哥，咱们到时候有空，可以到里面溜达溜达。”

　　声音虽小，但被旁边的空凝烟听得清楚明白，小女孩昂着头，嘟着嘴，恨恨地瞪着周之昊，她心中则在犯着嘀咕：男人，没一个是好东西。

　　孙言一挑眉头，斜着眼，义正言辞的说道：“哥哥我向来洁身自好，纯洁的像一张白纸一样，别拿我和你相提并论。”

　　靠，你还是白纸么？早黄透了吧！

　　木同、周之昊、龙平安同时竖起两根中指，狠狠地鄙视着孙言，若他是一张白纸，那其他人都快白成透明的了。

　　正说话间，一行人已来到铁风山的入口处，却是见到前方山道两旁的树林中，不断有着箭矢、激光束、飞弹交错横飞，轰炸声不绝于耳。

　　整片的树林中，不时有树木被炸断、炸飞，枝叶溅射开来，发出一阵阵轰鸣之音。树林之间，那些激射的箭矢劲道极猛，竟是能轻易洞穿一棵巨树，而那些激光束、飞弹则亦是重型的杀伤性武器，这些交织成网，竟是将山道附近的区域完全封锁。

　　同时，在树林之中，不断有着身影闪烁，躲避着无数箭矢、飞弹的轰炸，仿佛是在进行某种实战训练。

　　“这是怎么回事？”

　　“这是在搞什么？”

　　见此情景，一群人先是错愕，继而明白过来，脸上皆是掠过一丝冷笑。

　　正在这时，树林中窜出一个身影，飞掠过来，落在孙言等人面前，这是一个身形高大的少年，穿着暴风学院的校服，袖章上显示其是三年级学员。

　　望着孙言等人，这个少年神情先是一阵错愕，继而微笑道：“你们好，我是暴风学院三年级的钟正，前方正在进行模拟实战训练，相当的危险。诸位若是准备进山，恐怕要等到傍晚的时候，这里布置的陷阱、武器装置那时才会撤除。”

　　说话间，这个少年钟正目不斜视，仿佛是根本没有看到孙言等人的帝风校服，亦是对“双风武斗会”一无所知一样。他浑身散发着一股凛冽的气势，却又与周围的环境融为一体，让人难以捕捉存在感，这是七级武者的象征。

　　这个钟正很显然，乃是暴风学院三年级的佼佼者，所以敢只身前来，挡住众人的去路。明显是自持实力，有恃无恐，确信能够全身而退。

　　对面，孙言等人冷笑不已，对于暴风、帝风的学员来说，又怎么可能不知道“双风武斗会”的日期，在这一天，于暴风学院的山道入口处，进行模拟实战训练，还让他们等到傍晚，当别人是三岁小孩么？

　　人群中，周之昊低声冷笑，嘀咕道：“在山道入口布置陷阱，还说什么进行模拟实战训练，嘿嘿，这种韦令冬学长玩剩下的把戏，也好意思拿来糊弄人，拾人牙慧，要不要脸呀！”

　　声音不大不小，却是恰后能让钟正听到，后者则是神情一变，笑容不自然起来。

　　这时，木同的声音也是响起，不大不小，阴阳怪气：“这有什么稀奇，拾人牙慧，不是暴风学院惯用的手段么？又不是一次两次了，周弟，你还是太纯洁了，没有见识到世界的阴暗啊！”

　　紧跟着，龙平安的声音也跟着传出：“可是，哪怕是拾人牙慧，那也该有所改进啊！这样的生搬硬套，也太没有创意了。”声音听起来很是憨厚，可内容则是相当的阴损。

　　事实上，在双风武斗大会上，双方学院在自己的地盘布置障碍、陷阱，这早已是例行的常事。只不过，去年的“双风武斗会”上，由韦令冬出谋划策，再由学院执法队配合，布置了一连串的陷阱，将前来挑战的暴风学员狠狠坑了一回。

　　这一次，暴风学院在山道前布置障碍，也算是礼尚往来，若是换做一周前，孙言等人也不会有太大的意见。可是，在经过西晖平原的事件后，一群帝风学员心里都憋着一把火，说话又怎么可能客气。

　　被三个人连番抢白，钟正脸色连变，相当的难看，他眼中精光一闪，暗中提聚元力，想要有所动作。

　　这时，人群中孙言的目光投注过来，淡淡说道：“在武巫星上的事情，应该有了足够的教训，别好了伤疤就忘了疼。”

　　一字一句，回荡在钟正耳边，这声音如从天边传来，继而轰响一片，震得他身形一个踉跄，差点当场跌倒。

　　“元力鼓荡，犹如雷鸣！这应该是大武者才能拥有的元力修为才对！”钟正心中骇然，注视着孙言的身影，脸上浮现惊惧之色。


第576章 百年来最强的一届

　　这个黑发少年的传闻，早在数月之前，钟正就曾听闻过，在武巫星上，暴风学院的绝顶天才被横扫，正是因为这个少年的出手。从那时开始，这一届的“双风武斗大会”，便已是失去了悬念。

　　可是，就在两天前，钟正有听闻一个消息，在图瓦拉山脉上，爆发的一场战斗，其中的一个关键人物，便是这个黑发少年。

　　帝风新生，堪比骄阳！

　　“帝风孙言……”

　　钟正带着惊骇的神情，悄然退到一边，干笑道：“如果诸位执意要通过，那我也不方便阻拦，只不过，若是有什么损伤，那可不能怨我哦。”

　　眼角的余光，不着痕迹的扫过黑发少年的身形，钟正心中还是存着一丝不信，这个黑发少年真能与剑万生那个怪物相比么？

　　人性便是如此，在未亲眼见证之前，从来不愿接受超出理解范畴的事情。

　　见钟正让开道路，孙言等人打量着前方的道路，此刻道路两旁的树林，箭矢横飞如蝗，交织成一片封锁网，不时有飞弹、粒子光束喷出，将地面炸出一个又一个深坑。

　　“那些箭矢都是C级合金铸造的，恐怕是伪战痕武器。”

　　“那些飞弹、粒子光束看起来威力不大，可都是B级火力武器，被挨上一下，那可不是闹着玩的。”

　　“这片丛林中，应该还布置了很多隐藏的陷阱，尚未发动。一旦进入其中，恐怕相当麻烦，要慎重一点。”

　　人群中，木同低声述说着，这数月的时间，他对这方面的知识有了飞跃性的进步，就是为了这次“双风武斗会”做准备。

　　听着木同的述说，吕剑等人不由眉头连皱，暴风学院此举虽然拙劣，但很有效果。将障碍、陷阱直接布置在这里，这条山道是通往暴风学院的必经之路，当然，也能够乘坐飞行器前往。

　　只不过，暴风学院的防空装置，从数年前，剑万生大闹这里之后，便加固了数十倍。若是驾乘飞行器前往，其中引发的变故就更多了，还是从这条路过去，最为的稳妥。

　　“艾，你们不准备出手么？那就换我来好了，反正哥哥我是倒数第四的出场顺序，先活动活动筋骨，那也是好的。”孙言笑嘻嘻说着，正准备走出去。

　　“等等！”

　　“阿言，你不准出手！”

　　一群同伴立时制止，一个个怒目而视，告诉孙言想都别想，既是倒数第四的出战顺序，那就乖乖的待着。

　　对此，孙言就不愿意了，嚷嚷道：“凭什么呀？难道这里也算是出场顺序么？如果从这里开始算出场顺序，那我没话说。”

　　“哼哼，那就从这里开始算。”吕剑皮笑肉不笑的说着，鄙夷道：“你的顺序是倒数第四，就算从这里开始算，最后也轮不到你上场。安心在一旁待着吧，谁让你手气那么差。”

　　“我……”孙言一脸悲愤，却又是无可奈何。

　　嗡……

　　一声轻响传出，人群中身影一闪，林天王双足微动，幻出一道道残影，便是窜至众人面前。

　　“第一个，当然是我。”这个冷漠少年木刀轻展，漠然说道。

　　那晚的抽签顺序，林天王排在第一位，这令孙言跳脚不已，这个扑克脸少年的手气怎么会这么好？这不科学。

　　反手握刀，林天王整个人气势喷发，体内元力爆起，仿佛是一把出鞘的宝刀，冰冷的气息迸射而出，朝着四周蔓延开来。

　　站在树林前方，林天王眼角微动，看向一旁的钟正，冷声道：“让开，受伤别怪我。”

　　“这是，刀意！”钟正只觉一股锋锐的气息，扑面直逼过来，令他颈脖一凉，仿佛是刀锋临喉，全身的毛孔都倒竖起来。

　　身为暴风学院三年级的精英学员，钟正当然明白这是刀意，乃是最具杀伤力的武道真意之一，他连忙退后数十米，方才停下身形。

　　铿锵……一声清越的响声，已在这时传出，竟如刀锋出鞘，远远传荡开来，声震千米范围。

　　一道凝练的刀光，便是乍起飞掠，蕴含着一股狂暴的气势，朝着前方的树林直削过去。这道刀光横亘近千米，刀意澎湃，竟是隐隐夹着风雷之音，摄人心魄。

　　【刀问今生】！

　　直至此时，大霸王刀的这一式，林天王才算是真正的完成，刀意纵横，狂暴无边，一刀在手，欲问今生谁与争锋？

　　正是昨天，被孙言一击完败，林天王才领悟到这一式的真谛，正是因为有这样的对手，才能孕育出这样无与伦比的信心。

　　这一刀，则让钟正骇然失色，令树林中潜伏的很多人惊骇出声，单是这一刀，暴风学院现有就读的学员中，就没有多少人能接下来。

　　然而，林天王却没有停止挥刀，他手腕微振，木刀横切，竟是又斜斜的挥出了两刀。

　　连续三刀，刀意纵横衔接，竟是融汇成一片扇形刀痕，直贯而去，切入树林之中，立时是无数树木从中断开，数十道身影惊呼着窜了出来，疯狂逃窜，躲避着这片狂暴的刀痕。

　　轰轰轰……这连续三刀，竟是将前方直径千米的树林削断，一棵棵参天巨树拦腰而断，切口处光滑平整。同时，亦是将许多暗藏的陷阱暴露出来，细数之下，隐藏的陷阱竟多达数百处。

　　若是贸然踏入其中，孙言等人虽不至于有危险，但是，木同等非战斗人员，难免会受到损伤。

　　紧跟着，林天王又是七刀横劈，七道刀痕凝聚在一起，朝着前方的道路直推而去，笔直的劈开了一条道路，延伸向山道的前方。

　　做完这一切，林天王收刀而立，微微转头，望向孙言，说道：“既然我是第一出场顺序，那应该是到战败为止，你就别想出场了。”

　　说着，林天王手持木刀，径直朝前方走去，一群人大笑着跟了上去，唯独孙言愁眉苦脸，若是按照这样下去，这场“双风武斗会”就没他什么事儿了。

　　片刻后，孙言一行人渐行渐远，消失在山道的尽头。

　　而在原地，钟正站在那里，他的面色苍白，背脊已是渗满了冷汗，刚才林天王那十刀，真正令他感到震撼。

　　外界传闻，帝风学院这数年天才辈出，钟正身为暴风学院的一员，平素难免感到不服。在钟正一年级时，由于星翼·林冰岚太过耀眼，一个人堵在暴风学院门口，将整个暴风学院的学员打得不敢出门。

　　那一届的“双风武斗会”，钟正也有参与，不过，在无数暴风学员的心目中，帝风学院也正是出了一位林冰岚，方才能取得那一届武斗会的胜利。至于帝风学院的其他学员，大概也不过如此而已，至多只是伯仲之间。

　　这个念头，乃是众多暴风学员一致的共识，可是现在，钟正才明白，他原先的想法有多么天真。

　　这一届的帝风新生，很可能是百年来最强的一届，天才云集，无与伦比。

　　嗖嗖嗖……

　　远处的树林中，有着数道身影疾驰而来，劲风响动，仅是眨眼间，便已落到了钟正面前。

　　“钟学长，帝风学院那些人快到半山腰了。”

　　“没错，是不是发动第二道陷阱？”

　　“要不要通知四年级的学长们，他们说必要时，也会出手的。”

　　这些人是暴风一年级、二年级的学员，围在钟正周围，七嘴八舌的征询意见，似是笃定后面布置的障碍，一定能遏制孙言等人前进的脚步。

　　猛地，钟正脸色阴沉，怒喝道：“混蛋！你们眼睛瞎了么？刚才那一轮攻势，你们都没看见么，你觉得咱们暴风学院，有几人能挡得下那十刀？”

　　一阵喝骂之下，周围的这些人立时一片寂静，他们瞧了瞧前方的那片树林，直径千米的区域皆是被整齐切断，即便是坚硬的岩石，亦是一刀两断，切面平滑如镜。

　　这一片情景，令人很难相信，竟是在数刀之间完成，而动手的则是帝风学院的一名新生。

　　众人耷拉下脑袋，不敢言语，神情中有着挫败之色，他们进入暴风学院，身为这所千年名门学府的一员，有着属于暴风学院的骄傲，可谓是极度自信，目无余子。

　　可是，帝风学院的一名新生，却是拥有这样可怕的实力，令他们的自尊心受到严重打击。

　　抬起头，望着山道尽头的方向，钟正脸色阴沉，深吸一口气，缓缓说道：“通知前方的人员，将所有障碍、陷阱尽快撤除，这些起不到任何作用。同时，通知这次的领队时阳夏教授，这些帝风新生很快就要到门口了，按照‘双风武斗会’的正常流程来，这是最稳妥的办法？”

　　闻言，在场的众人皆是一呆，露出古怪之色，悻悻道：“‘双风武斗会’的正常流程，那可是有千年未曾进行过了。”

　　“这一次情况特殊，必须这么来，否则，我们暴风学院就会颜面扫地了，声誉跌落到有史以来的最低点。”钟正脸色阴郁，他脑海中又掠过孙言的身影，心中则没来由一颤，若是那个黑发少年真如传闻中那般可怕，那按照正常流程进行，无疑是最好的办法。

　　“别在这里磨叽，快去执行！”钟正低喝着说道。

　　随即，这些人四散分开，朝着铁风山各个方向奔去，将钟正的消息传递出去。片刻之后，布置在前方山道的重重障碍，便是第一时间被撤除。


第577章 暴风时家

　　与此同时，孙言一群人则是一路疾行，已接近半山腰的位置，却是再未遇到任何阻拦，这令众人感到奇怪。

　　“暴风学院这帮孙子，难道就这样放咱们过去了？”周之昊有些纳闷。

　　旁边，空凝烟则是抱着小狗崽乐乐，小女孩闻声抬头，一脸鄙夷，说道：“他们又不是白痴，明知道打不过，还要在这里设置障碍，这不是蠢货的行为么？”

　　被一个小女孩抢白，周之昊颇觉没有面子，于是便和空凝烟争辩起来，两人的歪理层出不穷，听得周围同伴无奈摇头，这小女孩也是一个活宝，与周之昊、龙平安有的一拼。

　　队伍中间，孙言则是侧着头，默默感应着周围的环境，这片山脉充斥着若有若无的力量波动，寻常武者根本难以察觉，却是瞒不过他的敏锐感知。

　　周围的环境中，有着一股股静谧的气息在流淌，在孙言的“心眼”观察下，他能“看”到四周犹如是一片元力的海洋，风平浪静，却是蕴含着恐怖的力量。

　　这片山脉四周，印刻着一道道战痕，散发着波动，布势成阵，这种战痕布势，虽比帝风学院的要逊色，但也是极为可怕，一旦触动这里的战痕，恐怕将面临如海若涛般的力量压制。

　　“暴风学院的战痕布势，也相当厉害呀，恐怕是数位称号武者联手印刻的吧，竟还有‘月轮战痕’，很厉害啊！”孙言默默感应着，啧啧赞叹道。

　　虽对暴风学院没有好感，但是，这座千年名门学府确实涌现了众多天才，每隔一段岁月，便是出现一位称号武者，令暴风学院的威名延续下去。

　　闻言，周围的吕剑等人心神震动，一座千年名门的防御战痕，印刻的极为隐秘，平素根本无从察觉。而孙言竟能清晰感应到，这说明他对武道真意的领悟，已是达到了极深的境界。

　　武道真意，当达至真意结印之后，便能隐隐触摸到战痕的存在，再进一步，真意凝形，便是战痕印刻的基础。而只有达到这一步，才能感应到战痕的存在。

　　孙言既能清晰感应到四周的战痕布势，很显然，他对武道真意的领悟，已是到了真意凝形的境界。

　　想及此，众人暗自摇头，心中有些苦涩，一群人中唯有林天王领悟了“刀意”，尚处于未娴熟的阶段。而孙言却已是远远走在了前面，虽说半年前，孙言便领悟了数种武道真意，但是，那时他的元力修为不高，吕剑等人觉得总有一天能追赶上。

　　可是现在，孙言无论内元修为，亦或是武道真意的领悟，在各方面皆已全面超越同辈，他已正式迈入了顶级武者的行列。

　　在场的众人不禁好奇，这个黑发少年的真正战力，到底有多强？不过，这个答案凭他们，则是无法测试出来的。

　　见孙言对铁风山的一草一木很好奇，洛诗瑶浅笑着说道：“暴风学院周围的战痕布势，乃是由主持这所学院的两大势力，东临温家和时家，由这两家的强大武者联手布置的，比我们学院的战痕布势虽然逊色，但是，在众多名门学府中，则是极为著名的。”

　　“东临时家……”

　　听到这个名字时，包括孙言在内，在场的众人皆是皱起眉头，对东临时家相当的不喜。

　　东临域的势力当中，最为有名的便是号称奥丁剑道第一的温家，以及暴风学院的真正掌控者时家，这两大势力皆是万年武道世家，并且，皆属于军部第六集团军的势力集团之中。

　　在场的众人中，几乎每个人隶属的家族背景，与第六集团军皆有摩擦，从小耳濡目染，便对第六集团军有着相当的恶感。

　　至于孙言来说，他对第六集团军那是更加没有好感，因为进入帝风学院以后，遇到的各种麻烦，皆是邱山林、许家弄出来的。无论是邱家，还是许家，皆和第六集团军有着千丝万缕的联系，让孙言怎么可能有好感。

　　再说，由于罗蝶舞的关系，孙言也是相当敌视第六集团军，当初罗蝶舞声名鹊起时，就是第六集团军的那些家伙在一旁叫嚣。

　　孙言微笑起来，神情中却是带着些许冷意，淡淡道：“目的地快到了，前面有很多人在等着咱们呢。”

　　闻言，一群人纷纷抬头望去，只见在道路的尽头，一座小型的城市映入视野，在树荫中若隐若现，这座城市的建筑皆是铁灰色的岩石筑成，浑然一体，充斥着坚硬、牢不可摧的气息。

　　一座拱形大门矗立在城市前，同样由铁灰的岩石建筑而成，高达数百米，气势恢宏。

　　半空中，狂野的山风席卷而过，鼓荡入那座拱形巨门时，便是变得温驯起来，化为一缕缕轻风，吹入那座城市，透明的风色沐浴在阳光下，有着一种奇异的美丽。

　　这座小型城市，就是东临域著名的暴风学院。

　　穿行过树影斑驳的森林，一行人踏足于铁灰岩石铺就的大道上，这条道路笔直延伸，其尽头便是那座拱形巨门。

　　一群人的视线落在拱门之下，那里站着一群少年，皆穿着暴风学院的校服，正带着敌视的目光，瞪视着孙言这群外来者。

　　在这群少年的正前方，则是站着一位中年人，他极为俊逸，气度凌厉，一双眼睛精芒爆射，笔直的扫视过来。随着中年人的眼神一扫而过，空气中竟是发生一丝轻响，仿佛是皮革轻轻撕裂的声音。

　　被中年人的目光扫过，吕剑等人顿觉双眼一疼，竟是不能直视，他们心中立时震动，这个中年人竟是十级武境的武学大师。

　　元力修为达至武学大师之境，武者则是具备了很多不可思议的能力，武学大师中的佼佼者念动之间，能以目力伤人，这并不是稀奇的事情。

　　“小心，那个人很厉害，至少是十级武境中阶的顶级武者，不要妄动。”吕剑面色一凝，低声告诫同伴。

　　队伍的其他人暗中点头，这个中年人恐怕是暴风学院的新生领队，不过，他们倒是并不担心，若是学院的教职人员介入“双风武斗会”，那另一方就能直接获胜了。

　　这个中年人的目光掠过众人，随后停留在孙言身上，继而双眸一凝，眼神更加凌厉起来，空气中传出一阵噼啪的轻响，似有一道道透明的弧光在流窜。

　　在这个中年人的注视下，孙言则是懒洋洋的，恍若未见，自顾自打量着周围的情景，对暴风学院的一草一木都很感兴趣。

　　见孙言竟是毫无所觉，这个中年人脸色一沉，眼中掠过一丝恼怒，同时，也有着浓浓的忌惮，随即便是微笑起来，展露如沐春风的笑容。

　　“欢迎，诸位帝风学院的精英新生，长途跋涉来到我们暴风学院，有失远迎！”

　　中年人带着身后的一群暴风学员，大笑着迎了过去，热情的自我介绍道：“我是暴风学院的特级教师时阳夏，负责担任这帮学员的领队，在这里可是恭候多时了，哈哈……”

　　身后，随着中年人的笑声，一群暴风学员亦是微笑出声，虽然看起来有些怪异，但是表面上，气氛至少是融洽的。

　　所谓伸手不打笑脸人，一群帝风学员心中虽有火气，但也不方便当场发作，只能勉强挤出笑脸，客套的应付着。同时，吕剑等人感觉很是怪异，历届的“双风武斗会”上，可从来没有出现过这样和睦的场面。

　　每一届的“双风武斗会”，皆是一场乱战，双方学院的学员可以自由进行挑战，只要不出现死亡，无论哪一种战斗方式都是被允许的。

　　瞧着时阳夏热情的笑容，白祖武眉头一皱，心中涌出一股不妙的预感，连忙低声与赵九辰交谈，后者听了片刻，也是皱起眉头，脸色阴沉下来。

　　随即，赵九辰朗声说道：“时老师，客套的话就不用多说了，快点开始‘双风武斗会’么？这一届，暴风学院参加的学员就是这些人么？”

　　言语间，赵九辰则是目无余子的神情，他的性格一向是自信高傲，自是不将这些暴风学员放在眼里。却令一群暴风学员面露怒意，却是强忍着没有发作。

　　闻言，时阳夏的笑容则是越发灿烂，和声道：“事情是这样的，前不久，我们暴风院部举行了一次重要的会议，讨论了与你们帝风学院的一些冲突事件，发觉大多数皆是因为误会所致。因此，院部下达了一个重要决定，要建立起与你们帝风学院的良好友谊。暴风和帝风名字只差一字，这本该是兄弟学院才对，过往的那些冲突，都是被外界挑衅造成的，对于院部的这个决定，我是举双手赞成的。”

　　兄弟学院？狗屁不通！

　　孙言等人听得心中狂骂，帝风学院和暴风学院争斗的历史，已是长达数千年之久，早已是水火不容的地步，还想重新建立良好友谊，成为兄弟学院？做你的狗屁美梦去吧，还兄弟，有本事，你把衣服撩起来，让我们在肋部插两刀？


第578章 传说开始之前·暴风决斗场

　　听着时阳夏的这些话，吕剑脸色阴沉，他也是聪颖绝顶之人，立时说道：“这件事，应该是贵院和我们帝风院部交涉，等这次‘双风武斗会’圆满结束，我会将时老师的意思带回去，上报给我们学院的院部高层的。”

　　“艾，何必等到‘双风武斗会’结束呢？”

　　时阳夏立刻打断，微笑道：“这一届的‘双风武斗会’，正好作为我们两所兄弟学院良好友谊的开端嘛，前些天，我们暴风学院已与你们帝风许家的高层达成了共识，他们也很赞同这个想法，哈哈，真是英雄所见略同，我相信，我们暴风、帝风一旦展开精诚合作，必定会有无比光明的发展前景的。”

　　说着，时阳夏又向吕剑等人展示了相关文件，皆是许家签订的同意书，表示赞同暴风学院的提议，愿意与暴风学院展开一系列的友好合作，而这一个契机，正好是由“双风武斗会”开始。

　　滚你妈的蛋！又是他娘的许家，这颗毒瘤！

　　吕剑等人一个个面色阴沉，黑得都快要滴出水来，他们恨不得将许家的人揪出来吊打，并否认这些文件中的决定。可是，帝风许家与院部的不和，那终究是帝风学院内部的事情，所谓家丑不可外扬，吕剑等人又怎好当众自曝其短呢。

　　这一路上，一群帝风天才都在想着，与暴风学院这帮孙子对上之后，怎么狠狠蹂躏他们。现在，则是碰上这么一处，便是满腹的怒火无处发泄，恨不得对着地面猛捶一通，太他娘的憋屈了。

　　见一群帝风学员脸色难看之极，仿佛是吞了苍蝇一样，时阳夏则是大笑起来，继续说道：“所以说，我们暴风学院拟定了一种对战方式，秉承着公平、公正、友爱的原则，在我们暴风尊贵的武斗场上，与诸位帝风学员进行战斗，你们看如何？”

　　顺着时阳夏的手指望去，孙言等人看到了在暴风大门的一侧，有一座铁岩筑成的巨大决斗场，铁灰色的地面上，有着一道道古老的划痕。

　　在这座巨大决斗场四周，则竖立着一具具雕像，这些皆是暴风学院史上的杰出学员，有些甚至是地球联盟历史上的杰出人物。

　　这座决斗场，便是暴风学院的暴风决斗场，与帝风学院的那座决斗场一样，只有在强大武者前来挑战时，方才会开启。

　　在这样的决斗场上进行战斗，可谓是暴风学院接待挑战者的最高规格，单从这一点来说，可谓是具备了足够的诚意。

　　只是，孙言等人则是暗中狂骂，你们暴风学院的诚意，我们帝风学院凭什么要领受。可是，这边许家却私自签订了相关文件，哪怕这些文件事后未必生效，现在这种情况，吕剑等人却是不能反驳的。

　　这件事，事关帝风学院的名誉，不能胡乱行事。

　　望着身形僵直的一群帝风学员，时阳夏的笑容则是越发灿烂，他大笑道：“哈哈……看起来诸位帝风学员也很赞同啊！怎么样，按照一对一的回合制战斗，以胜场最多一方获得胜利，很公平啊！对了，诸位学员远道而来，是否先共进午餐，然后再开始本届的‘双风武斗会’？”

　　闻言，吕剑等人只觉一口气堵在了嗓子眼，差点当场背过气去，“双风武斗会”何时和平进行过？那一次不是一场乱斗，实力弱的活该被扁才对！

　　“时老师太客气了，我们还是立刻进行吧，正好结束，还赶得及返回学院。”孙言低声说道，声音虽听，却是清晰可闻，压过了时阳夏的笑声。

　　时阳夏则是笑声一窒，在这个黑发少年的注视之下，他身体没来由一寒，竟是有些说不出话来。

　　他心中震惊，这个黑发少年，即便没有传闻中那么可怕，也是一个极度危险人物。

　　说着，时阳夏则是一脸亲切的笑容，领着两拨学员，朝着那座暴风决斗场走去。此时，已是临近中午，暴风学院的拱门四周，却是没有一个人影出现，显是事先打过招呼，不让任何人靠近这里。

　　“混蛋呀，没有一个观战者，这样就算赢了，事后也容易被模糊掉结果。”周之昊低声嘀咕，语气愤懑。

　　林天王等人面无表情，心中的怒火已是升腾到极致，不过他们都没有说话，心中都有了一番计较。既然揍不了一群人，那就将一对一的对手打成重伤，这样心情才会舒畅一点。

　　彼此交换着眼神，吕剑等人暗自点头，皆是同样一个心思，而孙言跟在人群中，他觉得自己已是没有出场机会了。

　　暴风学院的这群新生实力，孙言一目了然，其中不乏六级武境巅峰的武道天才，但与吕剑等人相比，还是逊色不少。若是按照一对一的回合战斗，孙言则是完全没有出场机会的，这令他暗中有些恼火。

　　不过，孙言暗中则是有着另一番打算的，等这次“双风武斗会”结束后，他就会以“午夜小学徒”的身份，亲自来拜访暴风学院。到时候，顺便把骑猪南下等人一起叫上，既然在武道上找不回场子，那就在原液调配上狠狠回击一轮。

　　正思忖时，却听时阳夏的笑声传来，“这位同学一表人才，我好像从未听说过，不知你是帝风新生的哪位天才？排在第几位出战顺序？”

　　抬起头，见时阳夏的目光投注过来，孙言微微皱眉，淡淡道：“我是帝风的新生孙言，排在最后一位出场，不需要在意我的。”

　　听到孙言的名字时，在场的暴风学院众人脸色皆是一变，而待听到他最后一个出场时，这些人的脸色则是缓和下来，似是松了一口气。

　　片刻后，两拨人已是来到暴风决斗场前，安排相关的对战顺序，帝风学院这边第一个出场的，依然是林天王。面对孙言的质疑，这个扑克脸少年有着他的一番说辞，那就是手气最差的人请闭嘴。

　　对此，孙言只能暗中竖起两个大大的中指，鄙视林天王的理由，如果再给他一次机会，他一定会抽到第一个出场的位置。

　　另一边，暴风学院的那群学员则是神情激动，能在暴风决斗场上进行战斗，对于每一个暴风学员来说，那都是一件美妙的事情。

　　相反，孙言等人则是暗中冷笑不已，心中皆道，让你们这帮孙子笑，等一会儿就让你们哭出来。

　　安排完对战顺序后，两拨人则站在了决斗场的两端，帝风学院这边，林天王手持木刀，站立在那里，他的脸色比平时更加冷峻。熟悉林天王的人都明白，这个扑克脸小子心情也是很恼火的，估计对手等下会很倒霉。

　　决斗场另一端，站着暴风学院的一名学员，身形魁梧，一头金发，充满了阳光的魅力。这是暴风学院的精英学员石俊，孙言低声告诉众人，这个石俊的实力是六级武境初阶，修炼的战技应该是指技，他的手指强韧度是身体各部位中最强的。

　　“双风武斗会第一场，暴风·石俊VS帝风·林天王，有一方认输，或被击出场外，则算失败。请不要恶意重伤对手！”

　　“现在，第一场战斗，开始！”

　　时阳夏一声高喝，正式宣布战斗的开始。

　　轰……

　　林天王身形一动，整个人便如出鞘的长刀，挟着猛烈的劲风，幻出一连串的残影，笔直奔袭而去。头发飘扬之间，空气中竟是传出一阵爆鸣，仿佛是被压爆了一般。

　　他的木刀则是依旧反握在手中，以刀柄敲击过去，一道残影划过，笔直撞向对面的石俊。

　　“这么快！”

　　石俊面色大变，匆忙之间，全身元力鼓荡，双手的手指竟是绽放出缕缕金光，仿佛是黄金铸造而成，双手交错，迎了上去。

　　轰……

　　木刀的刀柄与金色手指撞击在一处，便是有狂野的气浪迸射出来，一圈圈的向外扩散，而石俊则是身体倒飞出去，竟是在一击之下，便呈溃败之势。

　　见此情景，时阳夏脸色阴沉，他没想到这个使刀的少年如此厉害，旁边，一群暴风学员亦是惊呼出声，林天王竟是连一刀未出，便击败了他们中的佼佼者。

　　“哼，那么容易让你败么？”林天王的声音冷然响起，他的木刀终于伸展，却是舞出一片柔和的刀光。

　　一片片的刀光挥洒出来，便如同溪水一般缓缓流出，将石俊的全身尽数裹著，刀光飞舞之间，只见石俊身上的衣服一块块减少，衣物的碎片如蝴蝶般飞舞。

　　片刻之间，石俊身上只留有一条短裤，其他衣服则皆被林天王切碎，却是未伤及皮肉分毫。

　　这一幕，令时阳夏脸色阴郁到极点，在此之前，他早就进行过详细的调查。知晓帝风的这个新生林天王，其练刀的天赋超凡脱俗，却想不到厉害到这种程度，如此运刀的技巧，整个暴风学院也找不出一个学员来。

　　可以预见，若是真按照以往，这一届的“双风武斗会”则是一面倒的局面，暴风学院将是完败，颜面无存，名声一落千丈。


第579章 冲冠一怒

　　其余的暴风学员则是既怒且惊，林天王此举分明是故意羞辱，但是，这个少年的实力确实可怕，在场的暴风学员无人能敌。

　　另一端，孙言等人则是大笑不已，皆是心情畅快，林天王平时是一个闷葫芦，想不到在关键的时刻，这番举动倒是大快人心。

　　暴风决斗场上，石俊只觉全身凉飕飕的，他心中惊怒，却也知晓对手的实力太强，自己根本无法抗衡。

　　“我认……”石俊见机不对，立刻准备认输。

　　这时，林天王眼中冷芒爆闪，低沉道：“给我滚下去躺着！”

　　一声轻喝，林天王刀势一变，凌厉的刀芒乍起，直切向石俊的双手，那锋锐的刀痕，锐不可挡，眨眼间，便已刀芒临体，竟是欲切断对手的手指。

　　铿锵……一声脆响传出，紧跟着，一个身影倒飞出去，落在了孙言等人面前，却是林天王被震出了场外。

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么这样？”

　　吕剑等人惊愕莫名，地面上，林天王则是腰身一动，直挺挺的站了起来，瞪视着不远处的时阳夏，漠然道：“真是无聊的手段。”

　　这边，时阳夏则是笑容不变，惋惜说道：“为防止出现意外，这座暴风决斗场印刻了特殊的战痕，若是蓄意伤人，可是会被弹出场外，被判战败的，林天王同学，你刚才的行为是不对的。”

　　“你……”

　　“我草……”

　　人群中，木同、周之昊最是忍耐不住，当场怒骂出声，却被孙言抬手制止。

　　转头，孙言望向赵九辰，淡淡道：“行了，开始第二场吧……”

　　平静的话语中，似有一种镇定人心的力量，令得一群帝风学员平静下来。这一幕，时阳夏看在眼中，他心中莫名的一突，传闻中，这个孙言的实力直追东临剑万生，这是不久前，从温家传来的消息，他对这个消息的真实性，原本持怀疑态度。

　　现在看起来，这个孙言即便没有那样可怕的实力，恐怕也是帝风学院未来的风云人物。

　　“双风武斗会第二场，暴风·傅茂荣VS帝风·赵九辰。请双方再次注意，不要恶意重伤对手！否则，就是刚才林天王同学的情况。”

　　“现在，第二场战斗，开始！”

　　随着时阳夏的一声宣布，第二场战斗便是开始，决斗场上的傅茂荣乃是六级武境中阶的武者，从实力上来说，乃是暴风学院这一届新生的前三。

　　可是，与帝风这一届的新生相比，那就完全没有可比性。

　　战斗一开始，赵九辰便双手一抓，【九万天鹏手】运起，将整个决斗场笼罩其中，将傅茂荣玩弄于股掌之间。并且，赵九辰运劲十分巧妙，竟是封闭了整个决斗场，令傅茂荣即便想开口认输，声音也是传递不出。在【九万天鹏手】的气机牵引下，整个人便如木偶一样，随着赵九辰的攻势而上窜下跳。

　　经过刚才林天王的遭遇，赵九辰已是愤怒到极点，既然不能重伤对手，他决定就将对手戏耍到筋疲力尽，从身心上羞辱对手，再一举将其击溃。

　　这一情景，令时阳夏眼角连跳，额头青筋暴露，却是无可奈何，只能怪这一届的暴风新生太不争气，完全无法抗衡帝风学院。

　　抬起头，注视着不远处的孙言，时阳夏略一思索，便是走了过去，微笑道：“孙言同学，你好。”

　　望着时阳夏这个笑面虎，吕剑等人一脸厌恶，这个时阳夏必定是时家的成员，无论是暴风学院的教师身份，还是时家成员这一重身份，在场的帝风学员都无法有任何好感。

　　孙言微微颔首，却是没有说话，神情平淡，那一份气度，竟令时阳夏产生一种仰视的感觉。

　　仰视？一个帝风新生？

　　时阳夏略一定神，微笑道：“我刚才看到孙同学，便是一见如故，后来才知道，原来是帝风孙言同学，难怪如此一表人才。”

　　“时老师，你想说什么？”孙言眉头微皱。

　　“也没什么，只是对孙同学一见投缘，想给你一个忠告。”时阳夏压低声音，轻声说道：“我知晓孙同学的两位好友，现在被特招进第一集团军，将来四年级时的军事基地选择，孙同学可能也会考虑第一集团军。我建议孙同学还是要慎重，不要选择第一集团军才好。”

　　孙言微微转头，平静道：“谢谢时老师关心，我也没考虑过第一集团军。”他与东方煌的想法背道而驰，肯定不会考虑第一集团军的军事基地。

　　闻言，时阳夏则是露出惊喜之色，低声道：“孙同学是这样想的么，没错，第一集团军阴盛阳衰，现在，又有那个藏头露尾的女人回归，那人的狠辣无情是出了名的，选择第一集团军根本不是好去处。这些秘密，我是见孙同学投缘，才悄悄告诉你的。如果孙同学愿意，我则能以时家的名义，将你推荐到特级……”

　　话音未落，时阳夏忽觉背脊生寒，抬起头，却见孙言注视着自己，这个黑发少年的目光很平静，却有一种山岳般的压力，便是扑面而来。随后，却见孙言莞尔一笑，露出灿烂的笑容。

　　“藏头露尾的女人？时老师，你说的是谁呀？”孙言微笑着，一脸的天真无邪，他身旁，空凝烟怀抱中的乐乐则是抬头，一双小眼睛闪动着寒芒，它能感受到主人此刻的心情。

　　时阳夏不由一愣，下意识的答道：“还能有谁，自是那个戴着面具，装神弄鬼的女人，孙同学，你该知道，这人的名字还是有些忌讳的……”

　　忽然，一只拳头迎面袭至，轰然砸在时阳夏的脸上，砸碎了他的笑容，发出一声轰响，整个人便是倒飞出去。

　　砰……时阳夏整个身体与地面摩擦，划出了一道长长的痕迹，他努力想调整身形，却是因这一拳太凶猛，依旧是撞在了决斗场边缘，地面也随之震动起来。

　　“你……”时阳夏骇然抬头，脸上却是布满鲜血，一道拳印清晰可见。

　　下一秒，孙言已是身形如鬼魅，站在了时阳夏面前，黑发少年的身体微微弯下，阳光从背后照射过来，看不清他的面容，只有雪白的牙齿流转着一道寒光。

　　“时老师，你大概不明白，有些人就是因为嘴巴太臭，最后这样死掉的……”

　　轰轰轰……一阵阵呼啸的声音响起，竟是由少年的体内传出，犹如浪涛奔流不止，一股耀眼的光芒冲天而起，环绕着少年身周，竟是将他凭空托了起来，一股无边凶戾的气息，犹如火山爆发，便是喷涌出来。

　　聚元横空，真意凝形！

　　这一幕，令时阳夏惊骇欲绝，再无一丝血色……

　　……

　　汹涌的元力翻滚升腾，环绕在孙言身周，这一股股澎湃的元力犹如潮水，在他表面流转，竟是缓缓凝成实质，宛如甲胄一般，披挂在黑发少年身上。

　　元力凝甲！

　　这已是八级武者巅峰的标志，然而，一阵阵的轰鸣声，却是滚滚传出。

　　砰……强烈的光芒冲天而起，直射上数百米的半空，方才是停止，吞吐不定，犹如是冲天而起的光焰。

　　浓烈的元力竟是将孙言凭空托起，他悬空俯身，俯视着躺在地上的时阳夏，宛如云端俯视地面的神灵，令人心神俱颤。

　　四周的地面，很多的石屑也是跳动起来，竟是受到强大的元力波动牵引，缓缓的升腾到了半空中，这一幕，令周围的众人骇然失色。

　　这样深厚雄浑的元力，已远远超出了八级武者的程度，即便是九级大武者，也极其罕见。或许，唯有重筑武基的武学大师，方才能够拥有如此浑厚的元力，否则，身体都可能活生生被撑爆掉。

　　武者的元力境界，每提升一层，身体强度皆会有一个飞跃，以此来容纳更浑厚的元力提升，身体强度和元力，这两者是相辅相成。武者的身体，便仿佛一个容器一样，在某一境界，则能容纳多少容量的元力。

　　可如孙言这样，在八级武境之时，其身体强度便堪比武学大师，甚至犹有过之，这是极为罕有的。

　　感受着澎湃狂暴的元力，时阳夏骇然失色，不过，他毕竟是武学大师，反应神速，身形一动，便已向后跃起，拉开十数米的距离，站定之后，注视着这个黑发少年，则是恼怒万分。

　　他上前好心招揽，这个黑发少年竟是喜怒无常，言谈间，便是出手伤人，并且，还当众打了自己的脸，这令时阳夏心中杀意弥漫。

　　“孙言，你想干什么，在‘双风武斗会’上，公然袭击教职人员，你把这里当成什么地方？你是想挑起暴风和帝风之间的争斗么？”时阳夏额头青筋怒张，面色狰狞，阴狠地质问。

　　“暴风和帝风之间的争斗？”孙言脸上浮现讥讽之色，哂笑道：“我们帝风和你们暴风之间，何时和睦过？签订这种无聊的文件，那就让你们暴风和许家到一边去讨论吧，哥哥我已厌烦了这种无聊的把戏，呵呵，暴风决斗场么……”


第三十二卷 名动奥丁


第580章 踏爆暴风决斗场！

　　说话间，孙言目光一转，视线落在决斗场上，嘴角微掀，勾勒出一抹冷峭的嘲笑：“在这种无聊的场地进行对决，真是侮辱我的眼睛，给我消失吧……”

　　一只脚迈出，踏在了暴风决斗场边缘，体内的元力疯狂涌动起来，七个元力池沸腾起来，那七道星轮雏形急剧旋转，一股股元力如浪涛般狂涌，灌入那只脚中，继而踏出【镇龙桩】，一股沛然莫御的力量便是爆发出来。流转之间，七道星轮不断变幻，竟是如星云一般旋转，缓缓的蜕变着。

　　轰……

　　孙言的那只脚爆起一波波元力光辉，如一根天柱灌入海面，狂涌的海浪便是朝着四面八方席卷。

　　咯吱、咯吱……这座暴风决斗场立时起了反应，四周呈现一层层透明的弧光，那是印刻在这座决斗场上的战痕，与孙言的力量碰撞在一起。

　　哗啦……继而，一阵轻响传出，这座暴风决斗场四周的战痕布势，便是如纸糊一般，被孙言这一脚轻易踏开。

　　随后，孙言的这一脚，顺利的踏在了决斗场上，铁岩铸成的地面立时承受不住，被踏出了一个深深的脚印。紧跟着，一道道裂痕从脚印中延伸出来，朝着这座决斗场四处蔓延，刹那间，这座暴风决斗场便是处于崩溃的边缘。

　　决斗场中央，四周的战痕印刻骤然消失，赵九辰立时感应到不对，转头望去，看到场边发生的情景，他的脸色立时一变，双爪立时鼓动内元，瞬间将对手傅茂荣轰飞出去。

　　而赵九辰则是双足一蹬，整个身体倒飞出去，下一刻，便是落到了场外。继而，轰隆的轰鸣声传来，这座暴风决斗场已在孙言一脚之下，被踏成一片碎石，铁岩色的石屑四溅飞射，弥漫起一片烟尘。

　　场边，目睹这样一座决斗场的崩溃，吕剑等人则是目瞪口呆，这座决斗场的铁岩之坚硬，堪比是A级合金，即便是大武者在其中进行战斗，也不会损坏太多。

　　并且，这座暴风决斗场周围还印刻着战痕，一旦触动，便会迸发极强的反弹力量，根本不是他们所能承受，林天王刚才的失败，就是最好的例子。

　　而孙言却在踏足之间，硬生生将这座决斗场踏碎，这样的力量未免太可怕了，根本不是高级武者所能拥有。

　　“你，你……”

　　时阳夏瞪大眼睛，尖锐叫道：“孙言，你竟然破坏我们暴风学院的重要财产，你等着接受重罚吧！”

　　“呵呵，时老师，你是不是没睡醒呀？”

　　收回那只脚，孙言站在那里，歪着头，淡淡笑道：“你觉得，我只毁掉你们暴风一座决斗场，这事就会结束了么？”

　　被这个黑发少年眼眸盯上，时阳夏顿时有种极度危险的感觉，整个身体皆是紧绷起来，他暗中提聚元力，全神戒备。

　　“你这个恶劣的学员，你这是在犯罪，这件事情，我一定会向你们帝风学院投诉、抗议的，你等着……”时阳夏厉声喝道，声音尖锐如夜枭。

　　“行了，这种抗议、投诉，你么暴风和许家慢慢去玩吧，现在，给我躺下吧。”孙言淡淡说着，伸手便是抓了出去。

　　刹那间，四周便是有狂暴的啸声，在孙言这一抓之间乍起，这一片区域，直径千米的范围，皆是纳入这一抓之中，耀眼的元力光辉狂涌而出，竟是震得周围的空间也是微微颤动。

　　这一爪，恰是孙言模拟赵九辰的【九万天鹏手】，可威力之大，则是不可同日而语。

　　“该死，孙言这个怪物！”赵九辰见此情景，脸色霍然惊悚，这一爪的威力，他便是晋升十级武境，恐怕也难以如此霸道。

　　整个区域的空间，仿佛皆被这一抓摄纳其中，遮天蔽日，令人滋生出一股无处可逃的恐惧感，避无可避。

　　“你……【时过境迁】！”

　　面临这恐怖的一爪，时阳夏脸色狂变，慌忙运转元力，他的皮肤立刻黯淡起来，整个人的身形模糊不清，仿佛是要凭空消失一般。

　　【时过境迁】，正是东临时家的独门身法战技，能使自身与天地自然相融，修至大成时，据说可逃脱高于自身两个境界的强者攻击，无影无踪，无迹可寻。

　　眨眼间，时阳夏的身影已是模糊不清，几乎无法用肉眼捕捉，继而，一道黑影朝着暴风学院大门的方向疾掠。

　　孙言目光平静，依旧是一手抓下，他的手掌之间，弥漫出一股股浓烈的寒气，如星球的冰河期骤然来临。极寒真意发动之下，这片区域立时结上了一层薄霜，那些暴风新生们措不及防，纷纷受到波及，脸色苍白，嘴唇青紫一片，呻吟惨叫起来。

　　薄霜的地面上，时阳夏的速度立时减缓，他惊恐的睁大双眼，脸上尽是难以置信，这竟是极寒真意。虽早已心存警惕，知晓这个黑发少年极其危险，但是，则没想到这个孙言，真如消息传闻中的一样可怕。

　　下一刻，孙言这一爪，便是袭至，从后抓住了时阳夏的颈脖，五指用力，元力如丝般涌出，钻入时阳夏四肢百骸，封锁住其全身的经脉。

　　这时，孙言淡淡说道：“你这张嘴太臭，我来帮你洗一洗吧。”

　　手腕一振，继而按下，只听“砰”得一声，便是将时阳夏的脑袋砸在了地上，砸出了一个浅浅的凹陷。

　　又是一阵刺耳的“呼啦”声传出，孙言一手按着这颗脑袋，身形一动，拖着时阳夏的头，在地上搽出了数百米，鲜血溅射之间，划出了一道长长的凹痕。跟着随手一丢，时阳夏的身躯顺子地面又滑出了数百米，连续翻滚着，一直撞到远处的山壁上，方才停止下来，却是再无声息，生死未知。

　　这时，整个暴风决斗场周围，已是变成了一片废墟，变为石屑堆的瓦砾中，一缕缕细沙流出，“沙沙”声缓缓响起，却是令周围更加显得寂静。

　　有些嫌恶的拍了拍手，孙言看着如一条死狗的时阳夏，说道：“时老师，祸从口出，以后你还是注意一点的好。”

　　转过头，望向不远处的暴风新生们，孙言挥手压下，“你们也安静躺着吧！”

　　轰……一道狂暴的气浪压了下来，将这些暴风新生悉数压垮，一阵骨骼碎裂声传出，这些人全部扑倒在地，再无一人能站起来。

　　这一幕，令吕剑等人头皮一阵发麻，他们早知晓孙言的实力已是远超同辈，可是，直至此刻，他们才知道完全低估了孙言的战力。

　　周之昊张大嘴巴，变成了一个“O”形，喃喃道：“乖乖，这下我可牛叉了，老爸若是知道我认了这么厉害的大哥，一定不会觉得我眼光差了。”

　　“阿言，行了，我们快点离开吧。”陈王则是连忙喊道，他心思缜密，震撼过后，立时反应过来，这里的动静闹得太大，又是在暴风学院门前，此时不走，等会恐怕就走不掉了。

　　众人身后，忽然传来一阵嘶哑的吼叫声：“孙……言……你这个罪犯，你犯下这样的恶行，以为还能走掉么？我们暴风学院一定会严惩你，你们现在是插翅难飞！”

　　远处，时阳夏挣扎着坐起来，他的面部已是血肉模糊，即便是武学大师的身体强度，也禁不住刚才孙言的力量。鼻子都被磨平，鲜血狂涌而出，面色狰狞可怖。

　　他喋喋怪笑起来，从口袋中取出一个警报器，按响之后，立时之间，尖锐的警报声呼啸而起，响彻暴风学院上空。

　　远处，暴风学院的校区方向，便是有一道道的身影掠起，朝着这边的大门疾飞驰而来。这些身影散发着强烈的气息，元力光芒笼罩全身，奔行在一起，即便在白昼之时，也是耀眼夺目，踏着虚空，横掠而至。

　　吕剑、洛诗瑶等人脸色大变，如果被暴风学院捉住，那事后可就麻烦了。两所学院之间，本就是水火不容，无论事情的经过如何，暴风学院到时一定会反咬一口。

　　“哦，走？”

　　抬起头，孙言眺望过去，双眸之中，倒映出那些疾驰而来的身影，神情越发的冷峭，平静说道：“时老师，我听说在数年前，剑万生单人支剑，杀穿了暴风学院之后，现在贵学院的各方面防御，都加固了十数倍，不知道是不是真的？”

　　“你说什么……？”时阳夏闻言，神情一变，他心中莫名腾起不详的预感。

　　站在原地，孙言从背包里取出那双【深岩龙拳】，经过连番的战斗，这双战痕拳套与之前相比，有了一些明显的变化。沾染的那些敌人血渍，竟是有些深入拳套之中，与其中的原始战痕相融合，使这双拳套散发着一股无形的杀气。

　　咯噔、咯噔……清脆的两声鸣响，孙言戴上了这双【深岩龙拳】，立时之间，他身上腾起一股沉重如山的压迫力。

　　佩戴上这双拳套，便仿佛又回到了龙兽深渊中，他背负着那个绝美而冰媚的人儿，穿梭于龙兽群中，一路厮杀，杀穿了一条血路。


第581章 昔日暴风四大天才

　　胸口之中，一股滚烫的炙热弥漫开来，身体内残留的【生死元核】精华，也随之弥散开来，滋生出一股暴戾的情绪，孙言的双眸也逐渐赤红起来。

　　人群中，空凝烟的视野中，孙言的整个身体皆是由光芒组成，七个星轮的雏形在体内急剧旋转，一道道狂暴的气息涌出，令那光芒璀璨如骄阳。

　　“大哥哥好像发怒了呢。”空凝烟喃喃自语，旋即撅起嘴，“是因为那个罗蝶舞么，哼，哼，等凝烟我长大了，那肯定比她们都出色的……”

　　“就让我看一看，你们暴风学院的防御，现在坚固到什么程度吧……”

　　抬起右拳，深岩色的拳套嗡嗡作响，一缕缕元力聚集涌动，孙言的气势再次提升，宛如万仞之山一般。沉肩、握拳，一拳击出，整个空间立时轰然炸开，一道淡金的拳痕狂啸着迸射出去，拳痕的光芒横亘万米，撞向暴风学院的那座拱形巨门。

　　轰轰轰……

　　空气中响起一阵雷鸣般的巨响，硬生生被压爆开来，那道淡金拳痕仿佛是一杆巨枪，挟着无穷的锋锐，贯空而至。

　　这一拳，毫无花巧，孙言没有施展任何战技，纯是以自身元力激发，融入浓烈精纯的“革金真意”，拳意横空，硬撼暴风学院四周的防御。

　　下一秒，这一道拳痕已是袭至，撞在了那道拱形巨门上空，随即便是一层层密集的光痕浮现，这些皆是暴风学院布置的重重防御，乃是由众多武学大师印刻战痕，布势而成。

　　这一重重防御的力量，除非是称号武者到来，方才有可能突破。不过，在孙言的眼中，这一重重的防御并非完美无缺。

　　“可惜，终究是由多人共同印刻战痕，终是留下了一些破绽、空隙。”孙言眼眸微动，体内的元力再次催动，如恐怖螺旋一般涌动起来。

　　继而，这道淡金拳痕猛地螺旋转动起来，径直穿透了这一层层的防御，轰在了那座拱形巨门上，在铁岩的石门上洞穿了一个拳印。

　　轰……石门的一侧，一道拳印出现，直透而过，一团铁岩石屑喷射出来，在阳光下化为一团烟雾。

　　这一幕，令远处奔行而来的那些人愤怒，一阵阵的尖锐啸声传来，这些人的速度又提升了许多，飞驰而来。

　　“看起来，你们暴风学院的防御也不怎么样嘛。”孙言收回拳头，微微侧身，眼角的余光落在时阳夏身上，“时老师如此自信，那我就帮你检验一下，现在的暴风学院是不是还会被人杀穿到后山。希望，你们暴风学院不要令我失望……”

　　“你，你，你……”这个黑发少年的眼神，令时阳夏遍体生寒，刚才那一拳，亦是令他心神俱裂。

　　暴风学院如今的防御手段，比之数年之前，又何止是加固了十数倍，而是增强了数十倍的防御。

　　数年之前，那一次剑万生一人一剑，杀穿了暴风学院之后，可谓是学院数千年来的奇耻大辱。暴风学院建校数千年来，从未发生过这样的惨剧，即便是在战争期间，也从未被JW联盟杀到学院的腹地。

　　这次事件过后，整个暴风学院动用了多方力量，重新印刻了战痕，并布置了各种隐藏的防御手段，防止剑万生的事件重演，整个学院可谓是固若金汤。

　　面对孙言的话语，时阳夏很想反唇相讥，让这个少年深陷暴风学院，最好是重伤不治，为其狂妄付出代价。可是，接触到这个黑发少年森然的目光时，时阳夏却是一句话也说不出来。

　　砰砰砰……

　　那十数道身影终于赶到，从半空中直落下来，劲风四溢，将地面砸出了一个个浅坑。

　　这十数人浑身散发着浓烈的元力光辉，整个身体皆被元力笼罩，一道道目光投注过来，整个区域的天地仿佛是黯淡下来，天空似乎都黑暗起来。

　　这是元力与天地沟通，鼓动天地之力，以此产生庞大的压力，由此造成的一种错觉，亦是武学大师才能施展的手段。

　　这十数人，无一例外，皆是十级武境的大师，这些人站在一起，元力汇聚成一片，延绵不绝，仿佛是元力的海洋一般，庞大的压力一波接着一波，滔滔不绝，从四面八方冲击而来。

　　“这才有点意思，暴风学院的武学大师，终究不是东临温家的那些鱼腩可比。”孙言平静一笑，打量着这些人。

　　面前的这些人穿着暴风学院的教职人员衣服，浑身散发着可怕的元力波动，唯独有一人穿着学生校服，浓眉大眼，双眉呈紫色，跳动着一缕缕光芒，仿佛是要燃烧起来。

　　这些人皆是十级武者，实力强大，远非之前的东临温家可比，这种情况也属正常。在各大名门学府任职的武者，都是来自于奥丁星域各处，其实力是千锤百炼而成，而温家的十级武者中有很多人，则是依靠捷径修炼而成，两者间完全没有可比性。

　　这群人当中，为首的是一位蓝发中年人，实力也最为强大，乃是十级武境巅峰的武者，此刻他脸色极其阴沉，瞪视着面前的孙言，又看了看身后拱形巨门上的拳印，双眼中便是掠过一股森寒。

　　“帝风新生，却能纯以元力凝聚拳痕，撼动我们暴风学院的防御，你是帝风孙言！？”蓝发中年人声音低沉，语气却是不容置疑。

　　“没错，是我。大叔，你认识我？我可不认识你，别和我套近乎。”孙言平静的微笑着，笑容中则是毫无温度。此时，他心中的暴戾已是膨胀到极点，需要一场战斗来宣泄。

　　随着孙言的回答，蓝发中年人身旁的众人皆是神情震惊，上下打量着这个黑发少年，尤其是其中的紫眉年轻人，更是目绽紫芒，紧紧地锁定了孙言的身影。

　　周围，庞大的压力再次攀升，一群武学大师竟是缓缓排开阵势，那架势竟是要联手御敌，而对象仅是一位黑发少年。

　　不远处，吕剑等人拼命提聚元力，想要抵御这股澎湃的威压，可惜他们的修为终究不够，皆是不断倒退，一直退到百米之外，方才稍稍放松。

　　待看到这群武学大师的架势时，吕剑、赵九辰等人惊骇莫名，这一群十级武者的意图，怎么好像想联手对付孙言。

　　“诸位暴风学院的老师，现在可是在进行‘双风武斗会’，你们这是准备干什么？”陈王心急好友，率先喊道。

　　一群好友们虽然震惊孙言的实力，但是，面对一群武学大师的围攻，任谁也不会认为孙言有胜算，尤其是千年名门学府的教职人员，皆是武学大师中的佼佼者。

　　那个蓝发中年人则是充耳不闻，他脸色越发凝重，紧盯着孙言，沉声道：“我是暴风学院的特级教授庞飞阔，孙言，这次的‘双风武斗会’，我们暴风学院认输，请你速速离去。打伤我们学员和老师的事情，我也可以做主，我们暴风学院可以不予追究。”

　　什么？

　　木同、周之昊等人惊愕莫名，这个蓝发中年庞飞阔语气虽然生硬，但是，则是愿意和解的意思，这是怎么回事？这还是暴风学院一贯睚眦必报的态度么？

　　转念之间，木同等一干好友便是明白过来，孙言的老师是帝风校长林星河，这基本已是肯定的事情。暴风学院这群人肯定是考虑到这一点，生恐打了小的，又来了老的，所以，想要大事化小小事化了。

　　然而，孙言则是淡淡一笑，他双眼跳动着狂暴的光芒，嘲弄说道：“庞教授，你们不予追究？我可不打算就这么走了，你们暴风学院站出来一个人，能将我击败，我立刻转头就走。一个不行，一群人也可以，以一敌众这种事，我也很喜欢。”

　　闻言，那个紫眉年轻人已是按捺不住，勃然作色，沉声喝道：“孙言，你以为在图瓦拉山脉，击杀了温家数十位伪·武学大师，就能在我们暴风学院撒野么，给我滚下山去！”

　　咚……

　　这个紫眉年轻人双足一动，身形已如鬼魅般射出，双眼迸射出耀眼的紫芒，宛如紫电般动人心魄，那双紫色眉毛跳动着，仿佛是两团紫焰升腾起来。

　　他一指点出，便是有一缕紫焰之光萦绕指尖，随后，半空中即是炙热一片，仿佛是一片紫焰之火在蔓延。

　　【紫焰极阳指】！

　　见状，洛诗瑶俏脸骤变，疾呼道：“这是时家的【紫焰极阳指】！他是时修远，阿言小心！”

　　数年前，真正的要追溯时间，也即是三年多前，暴风学院那一届的新生中，可谓迎来了一批出类拔萃的天才，时家的时修远，温家的温灵朝，这两位尚未入学，便已被认定是暴风学院，乃至整个奥丁星域将来的卓绝武者。

　　不过，在那一届新生当中，尚有两位绝顶天才，在这两人之上，其中一位便是暴风学院百年来最杰出的学员——闵星斩，另一位，则是将暴风学院搅得天翻地覆的剑万生。

　　而当初剑万生冲冠一怒，杀穿暴风学院，斩杀的温家成员，便是温灵朝。


第582章 紫焰极阳指

　　那一届的暴风新生，从那场风波之后，闵星斩和时修远，便是成为暴风学院的领军人物。

　　不过，那场事件之后，却是由剑万生开启了奥丁四大骄阳的传奇，闵星斩、时修远则是无法与之比拟。可是，洛诗瑶身为洛家年轻一代的核心成员，则是非常清楚，时修远有多么可怕，因为他修成了时家千年来无人领悟的【紫焰极阳指】。

　　这门战技之可怕，其杀伤力在“神功绝技榜”中乃是指技第一。

　　对于洛诗瑶的提醒，孙言则是神色不动，竟是摘下右手的那只【深岩龙拳】，抬手握拳，笔直迎了上去。

　　砰……

　　拳指尚未相撞，一片汹涌的紫焰之光滚滚涌下，包裹住孙言的右拳，紫焰跳动起来，那可怕的温度仿佛连空气都燃烧起来。

　　“找死！”时修远眉角一跳，则是浮现一丝狞笑，敢和【紫焰极阳指】硬碰硬，这少年真是不知死字怎么写。

　　然而，那一团紫焰随即一跳，却是孙言的右拳径直贯出，那只拳头晶莹如玉，去势不变，狠狠砸在了那根手指上。

　　一声骨节碎裂的脆响传出，时修远的手指扭曲变形，却是连惨叫声尚未传出，便是被孙言顺势捏住手掌，一股沛然莫御的力量紧箍住时修远的手掌，令他动弹不得。

　　“【紫焰极阳指】？就这点温度？”孙言淡淡微笑，右手骤然一变，狂暴的炙热气息爆裂开来，精纯无比的炎阳真意狂涌过去。

　　刹那间，时修远的手掌便呈现一片火红之色，与炎阳真意的恐怖炙热相比，【紫焰极阳指】虽是“神功绝技榜”上的绝世武学，但在温度上则是无法比拟。炎阳真意，可谓是无物不溶，又何况时修远的肉掌。

　　“啊……松手！”

　　时修远的那只手焦黑一片，竟是连皮肉都传出一股焦炭的气味，十指连心，剧痛无比。

　　“抱歉，我太用力了。”孙言则是顺手一甩，将其整个人抛飞，直飞向远处的时阳夏，两人撞在一起，双双成了滚地葫芦。

　　咝……周围响起一片抽气声，不仅是庞飞阔等人脸色骤变，难以置信，不远处的木同等一群好友们，则以是眼皮狂跳，怀疑他们自己是否在做梦。

　　在木同等人想来，孙言现在的实力已是远超同辈，足以抗衡武学大师，或许不久的将来，这位黑发少年再次提升，有可能成为奥丁星域的又一个骄阳天才。

　　这样的预测，已是对一名17岁少年武者最高的评价。

　　时修远的元力修为，虽是十级武境中阶，但凭借【紫焰极阳指】，则堪称是武学大师中的佼佼者，真正战力绝对在时阳夏之上。

　　可是，孙言此时展露的实力，竟是举手投足之间，便是碾压了这个顶尖的武学大师。

　　这样的实力，在当今奥丁少年一辈中，唯独只有东临剑万生才拥有，这个绝世剑手数月之间，剑试天下，击败近千位武学大师，已展现未来剑宗的气象。

　　然而，从时修远的言语之间，孙言竟在图瓦拉山脉，击杀了数十位武学大师，这是什么概念？一个帝风新生，竟拥有这样的实力？那岂不是和当初的怪物剑万生一样？

　　木同等人只觉头皮一阵发麻，一股凉气从脚底一直升腾到头顶，真不知该如何形容此刻的心情。

　　前方，庞飞阔神情阴郁，却是看也不看那边的时修远和时阳夏，他低沉道：“孙言，你威风也逞过了，脾气也发过了，现在可以走了吧？别忘了，这里还是暴风学院的地域，你如果再放肆下去，暴风和帝风学院之间，可就真会爆发争斗，你到时要负全责。”

　　“哦？我们帝风与你们暴风学院之间，什么时候没争斗过？”

　　孙言嘴角微掀，勾起一个嘲讽至极的弧度，大笑道：“庞老师，我就实话告诉你，我是帝风学院的学员，我就是看你们暴风学院不顺眼，我就是要来拆了你们暴风学院，你又能怎么滴？有本事，你们暴风学院站出一个人来，把我打回去？”

　　那狂放桀骜的话语中，这个黑发少年的笑容好像要飞扬起来，一股豪迈的气势冲天而起，令身后的木同等人一阵目眩。

　　“不要废话，来，战吧！”

　　话音落，那双【深岩龙拳】已是又重新戴在手上，深色的拳套表面，便是一股澎湃的气息蔓延其上。孙言双拳一展，顷刻间，便是打出数百拳，却是拳势飘忽，每一拳皆如同从天际袭来，无迹可寻。

　　“啊……那是我们燕家【飘零无痕拳】！”燕天华瞪大双眸，不禁是低呼出声。

　　这门【飘零无痕拳】乃是封都燕家的独有战技，燕天华也是刚修炼不久，只在昨天与孙言切磋时，使用过一次，却已被孙言信手使出，则是已得这门战技的精妙所在。

　　飘忽的拳势犹如细雨纷纷，朝着庞飞阔等人倾泄而去，却是毫无杀气，拳势之柔和，如溪水缓流，与孙言平素飞扬狂暴的拳劲大相径庭。

　　然而，庞飞阔等人则是眼皮一阵乱跳，心中已是骇然之极，拳势由至刚变成至柔，这是对自身拳意、元力掌控无比娴熟，方才能够做到这一点。

　　这种情况，若是出现在超过百岁的武者身上，或许还算正常。可眼前的少年才多大，据说尚未满17岁，其拳势由刚变柔，却是如此圆润无痕，简直像是浸淫这门【飘零无痕拳】超过数十年一般。

　　“哼！七幽狂涛击！”

　　庞飞阔脸色骤变，身上涌出一抹幽蓝的元力光芒，双掌交替拍出，迎向了漫天的拳势。

　　周围，其他暴风学院的教职人员也是纷纷怒喝，提聚全身元力，施展各自拿手的战技，一股股元力如巨浪腾空，呼啸着迎向孙言的攻势。

　　砰砰砰……

　　顷刻间，密集的撞击声不绝于耳，一道道元力蛮横的碰撞在一处，耀眼的光芒便是迸射而出，竟是连天空的阳光也遮盖过去。

　　一轮攻势之下，双方皆是相持不下，孙言则是站在原地，纹丝不动，他脸上的笑容越发平静，双眸冷意弥漫，体内【生死元核】中蕴含的暴戾气息，虽不致于令他心神失控，但则是将他原有的负面情绪无数倍放大，一股汹涌的怒火和杀意萦绕心头。

　　双拳一顿，孙言的拳势又是一变，一股森寒的杀意透射而出，【飘零无痕拳】的柔和消失不见，代之以一丝丝森寒的拳势，挟带着无边的杀气，交织成网，朝着庞飞阔等人狂涌而去。

　　这一轮拳势，则是令周之昊瞠目结舌，这是他周家的独有战技【杀意锁魂拳】，在奥丁星域可谓是极为有名，却想不到孙言亦是稍有接触，便掌握到这门战技的精髓。

　　随后，孙言不断变幻战技，竟是将吕剑、赵九辰等人的拿手绝技都施展一遍，并且每一种皆是精妙非常，令一干好友瞧得心神俱颤。

　　不过，吕剑等人也明白，孙言此举分明是想通过庞飞阔等人的战斗，来向他们展示各自战技的精妙之处，于是，一群人纷纷凝神静气，细细揣摩。

　　而庞飞阔等一群人则是面色黧黑，气得差点想吐血，他们皆是武学大师，眼力高明，又如何看不出来，这个黑发少年根本是把他们当作磨练战技的靶子。

　　可是，饶是庞飞阔等人气得七窍冒烟，却也是无可奈何，面前的这个帝风新生战力太过可怕。内元修为明明仅是八级武境巅峰，却能横跨一个大境界，与一群武学大师相抗衡，并占据绝对优势。

　　不过，庞飞阔等人愤怒归愤怒，却是丝毫不敢大意，他们已了解到这个黑发少年的身份。修炼【混元阴阳一气劲】已是步入门径，那极可能身具星轮雏形，这样的武者哪怕元力修为再弱，也是绝对不容轻视的。

　　昔日，帝风学院那位现任校长，在学员时代参加“双风武斗会”时，亦曾做过同样的事情，尚在八级武境时，便能力敌数位武学大师，并占尽了优势，打得暴风学院颜面全无。只不过，面前的这个少年则想做的更过火，竟是想挑战整个暴风学院。

　　片刻间，孙言频频施展各种战技，将好友们的拿手绝技皆是演绎一遍，竟是皆掌握到这些战技的精髓奥义。每一种战技的衔接转承，恍若天成，延绵成滔滔的攻势，滚滚如潮般汹涌，毫无破绽可寻。

　　而对面的庞飞阔等人已是只能采取守势，他们不是不想抢攻，却是敌不过孙言滔滔不绝的拳势，唯有被迫采取守势，方才能够支撑下去。

　　“结束吧！”

　　将好友们的拿手战技演绎一遍，孙言双眸冷芒闪动，右拳一顿，便是挥了出去，一道浮光乍现，便已轰然袭至。

　　半空中，一道极细的拳光掠过，划出了一条笔直的线，贯入庞飞阔等人的阵势中，继而那道浮光拳痕则是一变，一股龙吟之声呼啸而起，砰然震荡开来。

　　这一记【浮光震天诀】中，竟是蕴含一道【升龙势】，双技合一！

　　这是孙言和马贝尔·胧推演武学时，针对两种绝世武学，推演出来的一种全新变化，则是在这一刻彰显出恐怖的威力。


第583章 闯暴风学院

　　那道浮光拳痕中，狂暴的力量如一条大龙般腾空窜起，朝着四周滚滚涌出，庞飞阔等人措不及防，皆是只能四散开来。这道拳痕中蕴含的气息太可怕，令他们本能的进行躲避，而合力防守的阵势，则是不攻自破。

　　嗡嗡嗡……

　　又是一道道浮光拳痕掠起，孙言顷刻间轰出数十拳，分袭向庞飞阔等人，疾如闪电的拳痕，令其中大部分人措不及防，只能是硬着头皮，抬掌硬接上去。

　　咚咚咚……仿佛是巨锤擂动的闷响传出，这些人承受不住狂暴的拳劲，一个个倒飞而出，跌落在地上，不约而同皆是一口鲜血喷出来。

　　刹那间，在场的一群人当中，只有庞飞阔尚是站立的，他亦是嘴角流淌鲜血，被孙言的【浮光震天诀】震伤，脸上皆是骇然之色。

　　一群武学大师的合围之势，竟是被一个少年轻易破解，进而击溃，这消息若是传扬出去，简直是惊世骇俗。

　　站在原地，庞飞阔身体微微颤抖，嘶声喊道：“孙言，暴风、帝风终是地球联盟的名门学府，你……”

　　“闭嘴！”孙言抬眼，锐利冰冷的目光投注过来，漠然道：“你再多说一句，就永远躺在这里吧。”

　　少年冰冷的眼神，犹如一把封喉之剑，抵在了庞飞阔的喉头，令他全身冰冷一片，再是不敢多言一句。顿时，周围一片寂静，在场的暴风学院人员谁也不敢多说一句，生恐成了被殃及的池鱼，而木同等人则是处于震惊之中，尚未回过神来。

　　抬起头，孙言的目光越过前方的拱形巨门，落在了暴风学院上空，这座铁岩色的学院在建校之初，曾被称为铁血学院。那时，暴风学院的第一任校长关博圣，其人惊才绝艳，可说是独领风骚数百年，被称为巫岩桥之后，战云皇之前，这一段时期的第一天才。

　　可是如今，这座学院已是腐朽，再没有数千年前的那股铁血豪勇之风。

　　默默地注视片刻，孙言低着头，整理着手上的【深岩龙拳】，随后迈开步伐，朝着那座拱形巨门，大踏步走去。

　　“你们待在这里，不要跟进来了……”孙言的声音远远传来，身形已是远去，眨眼消失不见。

　　而小狗崽乐乐则是一声叫唤，从空凝烟怀里窜出来，速度飞快，犹如一道轻烟，亦是穿过了拱形巨门，跟随孙言的脚步而去。

　　“呀，乐乐，你这小家伙，快回来！”空凝烟措不及防，伸手没抓住小狗崽，只能是在原地跺脚，她原本想跟上去，却是双眸金光闪烁，便是站在了原地，没有动弹。

　　小女孩嘟着嘴，她的眼眸有着一缕缕的金光涌动，倒映出暴风学院的轮廓，不过，在空凝烟的眼中，这座学院则完全是另一番景象，一道道战痕交织，形成一片片的耀眼光网，笼罩着这片建筑群。

　　这些光芒汇聚的网，便是战痕布势，而在空凝烟的双眼中，却是清晰可见，整座暴风学院皆是坐落在一重重的战痕布势中。

　　“暴风学院也布置了相当厉害的防御呀，而且，有个地方的战痕布势特别可怕。”空凝烟的目光投向暴风学院深处，在那里，有着一片最耀眼的光芒，无比的浓烈，亮度极为惊人，并且，在那片光芒中，还有着一撮冷冽的乌光在流动。

　　“哇，那是好东西啊！”空凝烟的小脸露出痴迷之色，却是没有动弹，她的目光一转，落在了暴风学院中部，那里有一道光芒，形状如刀，竟是由无数战痕之光凝成，闪动着恐怖的气息。

　　正是这一道刀形光芒，让空凝烟打消了跟过去的念头，她低声嘀咕：“奇怪呀，这东西怎么会在暴风学院，难道是迦雷族的那个第一天才来了？那我可不能被那个混蛋发现了。”

　　小女孩站在原地，则是收敛了所有的气息，整个人竟是空洞起来，若有若无，完全察觉不到存在感。不过，空凝烟的变化，周遭的其他人则是处于震撼之中，根本没有注意到。

　　“喂，喂，孙哥进去了！吕剑，你是咱们的领队，你说该怎么办？”周之昊连声低呼。

　　孙言的实力之强，已是有目共睹，远远超过了年轻一代的武者，足以迈入顶级武者的行列。甚至可以说，称号武者以下，或许鲜少有人是其敌手。

　　可这里终究是暴风学院，历史比帝风学院还悠久，这座千年名门学府虽然腐朽，但肯定是有强大武者坐镇的，孙言贸然硬闯，想要挑翻整个暴风学院，若是惹出了称号武者，那事情可就一发不可收拾了。

　　“我们不能跟进去，否则冲突就复杂了。”洛诗瑶轻声说道。

　　旁边的众人只能无奈点头，他们皆是来自各个世家、家族，身份相当敏感。如果现在跟着孙言冲进暴风学院，那便极容易引起暴风学院和他们世家、家族的冲突，到时候风波就闹得太大了。

　　况且，即便他们跟着冲进去，也是毫无作用的，反而很容易成为累赘。毕竟，他们虽是新生中的顶级学员，但是在一座名门学府的云集高手面前，则是完全无法相抗衡的。

　　这种感觉，令吕剑等人相当憋屈，或许，这是因为与孙言之间的差距太大，而造成的一种巨大落差。

　　白祖武略一思索，冷静说道：“依我的建议，还是立刻上报给院部吧，这事情后面恐怕不好收场。”

　　轰……

　　话音刚落，远处的暴风学院内部，便是有一道元力龙卷冲天而起，直贯向高空，当即触动了暴风学院的防御战痕，半空中，当即便是有一层透明的光罩浮现。

　　那道元力龙卷去势不止，如一条大龙翻腾呼啸，径直撞在了那层透明光罩上，发出一阵阵的轰鸣。震荡而引起的强烈冲击波，便是一圈圈的荡漾开来，在遥远的地方亦是清晰可见，声势极其骇人。

　　那道可怕的元力龙卷，正是由孙言释放激发出来，竟是硬撼了暴风学院的战痕布势，令吕剑等人一个个瞪大眼睛，震惊于孙言的可怕实力之余，皆是真正意识到这场风波难以收场了。

　　“好！我立刻联系咱们院部。”吕剑掏出通讯器，立刻联系帝风学院的相关老师，接通之后，飞快将事情的经过汇报了一遍。

　　通讯器另一端，负责联络的那位帝风老师正是东凰院的特级教师董斌，听到这个重磅消息，也是当场惊得跳起来，匆匆的吩咐几句，便挂断了通讯，显然是向院部高层汇报这一情况了。

　　做完这一切，吕剑长吁一口气，抬头望着同伴们，苦笑道：“我们只能在这里等待了，希望阿言平安无事。”

　　“阿言，你这混小子可不能有事啊……”木同则是跳脚不已，若非是龙平安在一旁死命拉着，他刚才就跟着冲进暴风学院了。

　　……

　　与此同时，正午，帝风学院的院部，此刻是骚乱一片。

　　“事情大条了，真是大条了……”

　　院部的办公大厅中，董斌从座位上蹦了起来，运转元力，身形飞快，朝着大门处冲去，所带起的疾风，吹得周围的人们一阵窒息。

　　同时，有些教职人员似也是得到消息，飞快站起身来，匆匆朝着大门外奔走，令办公大厅的其他人摸不到头脑。

　　办公大厅门外，董斌从里面冲出来之际，恰好遇到一群帝风学员，冯炎、韦令冬、孟东王皆在其中，他们由西鳌院的教导主任刘学厚领着，一群人浩浩荡荡，正朝着院部大楼的二楼走去。

　　身为帝风三大学生组织的重要干部，冯炎等人定期要向学院秘书长黄万仲汇报情况，今天正是汇报学生组织重要事务的日期。

　　见到直窜出来的董斌时，包括刘学厚在内，一群人皆是心中跳了跳，暗道恐怕是有什么紧急事情发生了。

　　对于东凰院董斌的行事作风，在场的众人皆是很清楚，这位东凰院的特级教师，行事一向沉稳，鲜少有事情能令其乱了方寸。

　　作为董斌的前辈，刘学厚最欣赏这一点，当初董斌刚在帝风学院任职时，刘学厚对其也是诸多关照，精心培养。

　　现在瞧着董斌十万火急的模样，刘学厚眼角一跳，双足一跨，便是拦在了前面，微笑道：“董老师，这么急匆匆的，准备去哪里啊？有什么急事么，说出来，我给你合计一下。”

　　董斌只见面前人影一闪，急忙止住身形，抬头望去，见是刘学厚挡在身前，刚准备说话。继而目光一转，看到了刘学厚身后的一群学员，则是嘴唇微动，到了嘴边的话又是吞了下去。

　　“刘主任，我是有急事，要向黄秘书汇报。”董斌只能这样说道，他不想将这个消息传扬出去。

　　望着董斌的神情变幻，刘学厚立时心中雪亮，同时也能确定，这事情恐怕风波不小，否则，以董斌的沉稳性子，也不会这般忌讳莫深。

　　“哦，找黄秘书么？正好，我也是准备过去，走，咱们一起吧。”刘学厚笑呵呵说着。

　　随即，他又是一转头，望向冯炎等人，说道：“这次的例行汇报，就让我一个人去吧，你们平时的事情也忙，就都回去吧。”


第584章 帝风学院的重磅地震

　　闻言，冯炎等人的眼角皆是连跳，刘学厚固然老奸巨猾，可冯炎等人执掌三大学生组织，也是早已磨练成精，又如何不知道肯定重大事情。遇到这样的事情，以韦令冬、冯炎等人的行事作风，又怎么可能视若无睹。

　　韦令冬随即微笑道：“刘主任，还是一起去吧，虽然是例行会议，但规矩不能破坏，我也有些新的想法，要向黄教授汇报一下的。”

　　“不错，我们执法队也是有一些重要失误要汇报的。”冯炎立时接口到，头一昂起，大大的墨镜边缘掠过一道光芒，流氓作风彰显无遗。那态度很明显，想撇开他们学院执法队，那是决计不可能的。

　　孟东王则是整理衣袖，优雅的笑道：“刘主任，董老师，我们还是一起去吧，例行会议的宗旨是公正、透明，没有学生代表在场，难免惹人非议啊！”

　　三人话音刚落，周围的一群人纷纷齐声附和，皆是摆明了态度，绝对不会这样离开的。

　　见状，刘学厚和董斌对视苦笑，这些年来，三大学生组织拥有了越来越大的权利，已经能正式参加学院的很多事务。在一些重要事务上，已是很难将三大学生组织撇开，不过，这也是院部刻意纵容的结果，对于帝风学员们的成长，有着极佳的促进作用。

　　“行吧，那就一起去吧。”刘学厚挥手示意。

　　董斌叹了一口气，喃喃道：“好吧，不过这件事要先汇报给黄秘书，你们到时在一旁听着就行，这风波有点大，暂时绝不能擅自传播。如果出现任何意外，你们可要担负相当的责任。”

　　对于董斌的慎重告诫，则是令冯炎等人越发好奇，到底是什么事情，能让董斌这般乱了方寸。

　　片刻后，一群人便是冲进了黄万仲的办公室，后者见到这群人来势汹汹，饶是以黄万仲“铁面”的性格，也是吓了一跳。

　　砰……办公室大门被董斌反锁，同时，还顺手放置了一个消声装置。

　　“你们……这是干什么？”黄万仲见此情景，眉毛便是抖动了两下，若非与刘学厚、董斌极为熟稔，关系亲厚，他还以为这群人想当场袭击。

　　做完这一切，董斌便是走到近前，深吸一口气，沉声道：“黄秘书，事情有点严重，我在刚才接到潜龙院新生吕剑的汇报。这一届的‘双风武斗会’上，发生了重大事件，恐怕需要你出面，迅速调解一下。必要时，恐怕还要请校长出面解决，这次的事情……”

　　未等董斌说完，黄万仲则是神情一松，抬手打断道：“哦，你说这个情况，我已经知道了。”

　　“等这届‘双风武斗会’结束，我会与暴风学院进行交涉的，这一届武斗会发生的事情确实有点多，暴风学院的作为也是违规了。不过，在西晖平原设置战痕布势，还有和许家达成的那些协议，这些都是暴风学院暗地里进行，在明面上，他们都可以推卸的一干二净。请校长出面，我觉得没有必要吧，毕竟，这一届‘双风武斗会’的优胜，还是我们帝风学院。”

　　听到这一番话，刘学厚等人也是明白过来，纷纷露出恍然之色，关于这一届“双风武斗会”期间发生的事情，他们早就通过各个渠道，有了一定的了解。

　　暴风学院的所作所为，固然是极不光彩，但是，那个怪物新生的回归，则令这一届的“双风武斗会”早早失去了悬念。

　　“董老师，这些事情我们学院执法队也得到了消息，不过，有咱们第九队的候补队长在，相信优胜的结果不会有变化。”冯炎龇着雪白的牙齿，那得意的神情，则是溢于言表。

　　瞧着这个墨镜光头的得瑟神情，周围的孟东王等人极度鄙视，却也是无可奈何，谁让那个变态新生加入了学院执法队呢。对于这件事情，韦令冬、孟东王都懊恼了许久，只能说当初下手太慢了，放跑了这样一位顶级学员。

　　据他们得到的消息，那个怪物新生在东临域，可是掀起了一番风雨，让东临温家吃了大亏。现在各大势力盛传，这个帝风新生极可能在数年内，成长为新一代的骄阳天才。

　　具体的情况如何，韦令冬等人虽不清楚，但是，单是凭这些情报，便是已可推断，这一届的“双风武斗会”优胜，已是板上钉钉的事情。

　　连续三届“双风武斗会”优胜，这样的结果，足以令暴风学院的名声一落千丈，至于在这一届武斗会期间，暴风学院布置的那些伎俩，也只是垂死挣扎而已，又何必在意呢？

　　见在场的众人皆是不以为然，董斌不由得急了，沉声喊道：“这些事情，我也早就知道了啊！孙言这个小子，他刚刚在暴风学院门口，重伤了暴风学院十数位武学大师，现在已经冲了进去，扬言要将暴风学院打穿。据学员吕剑的汇报，这小子现在的实力，很可能只有称号武者能够压制，这若是……”

　　轰……

　　在场的众人只觉脑袋一阵轰鸣，董斌接下来所说的话语，已是再也听不进去了。

　　在暴风学院大门口，重伤十数位武学大师……

　　径直冲进暴风学院，扬言要打穿整个暴风……

　　真正的战力，已是只有称号武者能够压制……

　　接踵而至的这三条消息，饶是以黄万仲的气度，也是当场色变，失声道：“你说的是真的？你确定是那个孙言？”

　　数月之前，那场新生全院大比上，那个新生的实力明明才是中级武者，怎么才这一点时间，就已提升到这样的境界。

　　董斌所说的，这真是一个人么？

　　“如果不是闹出这样的风波，我有必要这么急么？”董斌苦笑着说道。

　　当即，黄万仲便是霍然站起，身形一动，已消失在办公室中，只有一句话在四周回荡。

　　“我立刻去汇报校长，这个消息暂时禁止外传。”

　　众人只觉眼前一花，便失去了黄万仲的踪影，即便是以刘学厚十级武境巅峰的实力，竟也无法捕捉到黄万仲离去的轨迹。

　　“这个小子，在校长的培养下，现在恐怕已是称号武者了。”刘学厚暗中震惊，生出这样的感慨。

　　当初的黄万仲、董斌刚任职帝风学院时，皆是由刘学厚负责带的新人老师，现在两人都成长到这样的地步，令刘学厚有种长江后浪推前浪的感叹。

　　下一刻，众人的思绪则被这个重磅消息占据，纷纷围着董斌询问，想要了解的更为详细。

　　对此，董斌则是颇为无奈，他也是一听到吕剑的汇报，便立刻来告诉黄万仲了，具体的情况如何，他也是不清楚。

　　“他娘的，孙言这个家伙，行事就是这样鲁莽。跟了我这么久，怎么就学不会遇事冷静呢？”冯炎骂咧咧的嚷着，神情极为纠结，既是得意又是苦恼。

　　若是孙言能平安归来，那学院执法队的声势，则是能达到一个巅峰，将其他两大学生组织全面压制。

　　可是，冯炎也很清楚，现在的暴风学院防御今非昔比，当初剑万生的事件后，暴风学院的防御力量加固数十倍。即便孙言现在的实力，堪比当年的剑万生，恐怕也是难以全身而退的。

　　不过，听到冯炎这话，孟东王等人则是纷纷怒骂出声，这货何时遇事冷静了？帝风学院有多少事端，还不都是冯炎惹出来的？

　　转念一想，联想到这件事的严重后果，一群天才学员们皆是眉头紧皱，现在唯一的解决办法，也只有请林星河校长出面了。

　　刘学厚则是长叹一声：“当初在会议上，我就不该让着你们，怎样也该将孙言同学拉进西鳌院啊！”

　　哼，你这老家伙什么时候谦让了？若不是我据理力争，这个新生肯定被你们西鳌院抢过去了。

　　董斌心中暗骂，继而想到现在的状况，却又是愁眉苦脸起来。这件事若是处理不好，那真是会掀起偌大的风波的。

　　……

　　片刻后，帝风学院的院部深处，黄万仲身形如轻烟一般，连续几个闪烁，便是横跨了数千米的距离，来到了那间小木屋前，他神情焦急，刚想窜进木屋中。

　　猛地，木屋中涌出一股浩瀚无边的力量，形成一道无形元力墙壁，挡在了黄万仲面前，令其难以寸进分毫。

　　这股力量之强大，乃是黄万仲生平仅见，宛如一片汪洋，根本是深不可测。即便是半只脚迈入星轮武者境的黄万仲，依旧是感到无法抵御，这种感觉只在林星河身上出现过。

　　“你是谁？”黄万仲脸色大变，他感到这股力量充斥着一股神秘的气息，宛如夜空的星光，与林星河的元力迥异。

　　这时，木屋中传出一个平和的声音：“小黄，这么急急忙忙干什么？让织星族的米奇先生看笑话么？”

　　“织星族！？五大帝族之一！”黄万仲心头狂震，连忙稳住身形，静立一旁，不敢擅自言语。

　　木屋之中，便是有一个低沉的声音响起：“哦，星河先生，这就是你的那个助理么？我记得在140年前的那晚看到他时，才是九级武者，以你们地球联盟的民族来说，他的实力进步堪称神速了。”


第585章 织星帝族

　　140年前！

　　听到这话，黄万仲心中又是一颤，他想到了140年前的那个夜晚，他刚突破到九级武境，实力大进之时，难以抑制兴奋之情，来报告林星河这个喜讯。

　　黄万仲清晰的记得，那一晚他聆听林星河的教诲，一直到深夜才离开，却是没想到，那时这个米奇就一直在旁边。

　　想及此，黄万仲背脊渗出冷汗，从刚才阻挡他的那股力量，能够判断出这人的实力恐怕与林星河不相伯仲，甚至，可能是犹有过之。

　　武宗！？

　　这个念头划过脑海，黄万仲的全身肌肉都绷紧，连忙恭敬道：“抱歉！尊贵的米奇先生，我因有急事向林校长汇报，并非有意冒犯，望您见谅！”

　　“呵呵，你这小家伙倒是聪明，进步也快，将帝风学院的事务打理的井井有条，是个人才。”木屋中，米奇的声音再次响起，却是极为平和，这位帝族强者似是相当好说话。

　　“小黄，你一向沉稳，这么慌张，有什么急事？米奇先生不是外人，你直说吧。”林星河苍老的声音缓缓响起。

　　林校长与织星族强者的关系匪浅！这可是一桩秘闻，外界根本无从得知。

　　黄万仲心中掠过各种设想，却是立刻收摄心神，恭声道：“校长，有紧急的情况发生，那个新生孙言刚才在暴风学院……”

　　以极快的语速，黄万仲迅速将事情的经过说了一遍，继而便安静下来，站在木屋之外，静静等待林星河的指示。

　　这木屋中的两人，一位是奥丁星域的最强者，另一位则是帝族来客，很可能是武宗强者。

　　黄万仲很清楚，他只要将事情陈述一遍就可以了，在这样两位强者面前，任何建议都是一种冒犯。

　　“哦，一个新生打进暴风学院。”米奇的声音这时响起，语气中则是饶有兴趣。

　　“我知道了，你下去吧。这件事，你就不用插手了。”林星河的反应却是相当平淡。

　　闻言，黄万仲很是无奈，只能恭声告退，接踵发生的事情，令他情绪激荡，他也需要回去整理一下思绪。

　　……

　　木屋中，依旧是简陋的陈设，屋子中间的木桌旁，端坐着两个人，其中一个须发尽白，竖着朝天辫，正是琉璃街的木老头，实则即是帝风校长林星河。

　　在林星河对面，则是端坐着一个伟岸的身影，即使是盘膝而坐，这个男子身长也超过了3米。黑发如瀑，一直垂至腰际，这个男子的皮肤呈现水晶之色，晶莹剔透，他的双眸亦如水晶一般，闪烁着耀眼的光芒，宛如夜空的星辰。

　　林星河与之相比，则是平淡无奇，如侏儒一般矮小，不过，两人坐在一起，却是一样的气度沉凝，如两道汪洋一般，散发着一种磅礴无边的气息。

　　这个男子米奇抬起头，目光平视，双眸则是穿透了木屋，倒映着黄万仲的身影，他微笑道：“星河先生，你的眼光一如既往，这个助理选得相当出色。”

　　林星河没有接话，端起面前的那杯悟道茶，喝了一口，捋着胡须，这才缓缓说道：“相比你们五大帝族的高贵血统，其他种族又怎能进入你们的法眼。”

　　“呵呵……你还是这样，话中带刺。”

　　米奇失笑摇头，也是端起面前的茶杯，喝了一口，端详着杯中清澈的茶色，笑道：“在五大帝族中，我们织星族可是从来没有歧视过其他种族，星河先生，你又何必顾左右而言他呢？来吧，给我说一说，这个帝风新生的情况。”

　　“这有什么好说的，一个不自量力的小子，妄图凭一己之力，打穿暴风学院，到时候，还要我出马收拾残局，真是混账！”林星河缓缓说道，神情不置可否。

　　瞧着林星河的模样，米奇则是越发惊奇，他笑骂道：“你这老头，每次培养了一个绝顶天才时，就是这个模样。当初给我介绍张正日时如此，介绍东方煌元帅也是如此，你烦不烦啊你……”

　　被米奇一阵抢白，林星河则是微微一笑，缓缓说道：“想知道这小子的情况，你得答应我一个条件……”

　　“哦，什么条件？我们织星族最欣赏出色的天才，只要这个小子有这样的价值，什么条件都可以商量。”米奇微笑着说道，他则是相当惊奇，林星河这种态度，可是许久未曾见过了。

　　然而，林星河却是面色肃然，低沉说道：“就是你当初开给我的那个约定！”

　　“那个约定，你确定……”

　　闻言，米奇惊奇之色已是溢于言表，诧异道：“当初即便是东方煌元帅，你也不曾这样要求，你真的确定？这个小子有这么出色？东帅的才能实力，已被我们织星族评定为超凡尘世，这个小子能有那样出色么？”

　　“我很确定，怎么样？米奇，愿意答应这样的约定么？”林星河面带微笑，双眸则是闪动着无比的睿智。

　　米奇略一沉吟，则是露出微笑，说道：“这有什么不可以，那个约定在星河先生你身上，已算是未实现的约定。如果这个小子有这样的价值，将这个约定转嫁给他，也是无可厚非的。”

　　“前提的条件……”米奇伸出修长的手指，摇了摇，“他要有这个价值，我们织星族并不好战，一生热衷于投资人才，想要获得，必须要展露自身的天赋。”

　　“呵呵，这个简单……”

　　端坐在那里，林星河端着手中的那杯茶，随手朝前方一拨，青色的茶水便溅到了半空。

　　猛地，一股悠远而又浑厚如海的气息，便是从林星河体内涌出，他的双眸迅速变化，呈现一黑一白，宛如黑夜和白昼，绽放着神秘深邃的光芒。

　　紧跟着，一黑一白两道光芒射出，笼罩着半空的那一团茶水。

　　下一刻，茶水迅速发生变化，竟是形成一个圆盘，青色的盘面晶莹如玉，黑、白的光芒在其上交替闪烁，随后这个圆盘发出一道道清鸣，微微震颤起来。

　　继而，整个圆盘流转出一抹弧光，一幕景象从中浮现，由模糊至清晰，缓缓展现在两人面前。

　　“阴阳双色，倒转乾坤，聚势成盘，万物俱现。好手段，星河先生，你竟随手一物，便能聚势成阵，让茶水暂时拥有战痕武器的效用。这样的手段，化腐朽为神奇，已是触摸到【混元阴阳一气劲】的大成边缘了……”

　　注视着这一幕，米奇抚掌赞叹，待看到青色盘面中显现的景象时，他水晶般的双眸则是微微睁大，流露出惊奇之色。

　　在那个青色盘面中，逐渐浮现一处景象，那是一座巨大的广场，广场上则是悬空着数千根岩柱。

　　这些岩柱，皆是由铁岩铸造而成，在广场周围，狂风席卷过空中，竟是将这些岩柱裹住，悬浮于半空。

　　从远处望去，这个广场极为壮观，那一根根岩柱上，则是都站着许多人的身影。

　　在广场的中央，则有一道龙卷冲天而起，正午的阳光直垂下来，照耀的这股龙卷绽放璀璨光芒，竟是由元力汇聚而成。

　　“这是暴风学院的暴风广场，这元力龙卷……这个少年仅是八级巅峰武者！这样的内元境界，竟能沟通天地之力，释放这样浓烈的内元，这元力的浑厚程度，他修炼的【混元阴阳一气劲】，难道已到了真正凝练星轮的程度么？……”

　　待看清元力龙卷的释放者，米奇则是越发惊奇，即便是十级武境巅峰的武学大师，也未必拥有如此浑厚的元力。而这股元力竟是由一个黑发少年释放，并且，这个少年仅是八级巅峰的武者，着实令他感到惊讶。

　　轰……

　　那股元力龙卷冲天而起，冲击着暴风学院的战痕壁障，狂暴的气浪四处流溢，震得青色圆盘也微微颤抖起来。

　　……

　　暴风学院，暴风广场。

　　这座暴风广场极其有名，乃是暴风学院的标志性建筑之一，数千年前，暴风学院建校之初，第一次斯诺河战争便是爆发，整个地球联盟的处境岌岌可危。

　　为了迅速培养人才，第一任校长关博圣便建造了这座暴风广场，悬空数千根岩柱，暴风学员在岩柱上修炼，这座广场的战痕布势一旦发动，便能涌出狂暴的飓风。

　　实力不够的武者，根本无法端坐其上，但是，若能稳坐岩柱上，进行内元修炼，则是能事半功倍。

　　不过，飓风发动之下，在这样的岩柱上修炼，也是极其危险，一旦禁受不住，从高空跌落，则很可能身受重伤。

　　正是这座暴风广场，令关博圣铁血校长之名不胫而走，而暴风学院的第一批学员，亦是在第一次斯诺河战争中做出了杰出贡献。

　　那时的暴风学院，以铁血之名，赢得了整个地球联盟的尊重。

　　轰轰轰……

　　此时，暴风广场中央，那股元力龙卷剧烈旋转着，恐怖的风压将四周的物体席卷，一直卷至半空中。

　　元力龙卷的中心，孙言置身其中，连续挥出数拳，一道道霸烈的拳痕激射而出，将数十名高级武者尽数轰飞。

　　这一幕，令岩柱上的围观者骇然，很多暴风学员原本是义愤填膺，想要狠狠惩治这个闯入者。


第586章 暴风广场

　　可见此情景，则是无人敢上前挑战，片刻之前，这个黑发少年刚闯入学院大门时，很多暴风学员皆是不屑一顾，觉得这根本是一个白痴，竟然叫嚣着挑战整个暴风学院。

　　有些暴风学员直接冲上前，就想将这个黑发少年击溃，可是结果，则是无一例外的惨败，全部重伤倒地，伤员从暴风大门口一直躺到暴风广场。

　　这一情景，则是引起了不小的骚乱，越来越多的暴风学员闻讯赶来，由一开始的单挑，逐渐演变成了群起而攻之。

　　然而，情况却是没有丝毫改善，这个黑发少年一路平推，从学院大门口一路打到了暴风广场上，竟是将学院的众多天才武者全部横扫，无人是其一合之将。

　　这样被人打上门来，并且被打得毫无还手之力，令无数暴风学员心中充满了愤怒和耻辱，可是，这样的情况，同样令孙言感到愤怒，这帮暴风学员太不经打了，他想要的是酣畅一战。

　　呼……

　　暴风广场上，那股元力龙卷缓缓消散，孙言逐渐收敛内元，紧了紧手上的【深岩龙拳】，抬起头，目光扫过岩柱上的众多暴风学员。

　　从暴风大门到这座暴风广场，经过这一轮的战斗，孙言体内的元力缓缓平息，他的心绪也稍稍平稳。只是，胸口的那团战意，却是越发的炙热，他现在需要有人站出来，与他酣畅一战，那样才能宣泄这股战意。

　　这一道目光扫过，岩柱上的暴风学员纷纷低下头，不敢与其对视，这个黑发少年目光如电，竟是有一股恐怖的杀意，令人难以直视。

　　下一刻，孙言冷漠的声音响彻整个广场：“昔日铁血校长关博圣之名，如今已腐朽到这个地步了么？竟是无人敢出来应战，算了，战胜你们这些废物，也没什么值得炫耀的……”

　　说着，孙言转身往回走去，竟是准备原路返回，径直离开暴风学院。

　　整个暴风广场一片寂静，旋即，一阵阵愤怒的咆哮声传出，一道道元力光辉闪耀，岩柱之上，成百上千的身影俯冲下来，朝着孙言飞袭而来。

　　这一刻，无数暴风学员已是失去理智，这个帝风学员竟这样侮辱他们，一定要他付出代价。

　　暴风学院的第一任校长关博圣，其地位就如同巫岩桥之于帝风，乃是无数暴风学员的精神信仰，又怎么容外人玷污？

　　半空中，瞬间被漫天的身影占据，一道道元力直袭而下，拳痕掌风，刀光剑影，呈现波涛之势，汇聚成一片元力河流，滚滚席卷过来。

　　这一刻，在场的暴风学员已是抛开了武者尊严，群起而攻之，誓要将这个黑发少年击毙当场。

　　这时，孙言则是驻足，左手摸着肩头乐乐的小脑袋，嘴角掀起一抹弧度，森然笑道：“这才对嘛，早就该一起上了，让我一个个去打，那多浪费精力和时间。”

　　右拳抬起，深岩色的拳套上元力涌动，竟是传出一道龙吟之声，挥手间，便是一拳轰出，元力咆哮着，激射狂涌。

　　这一拳，孙言纯以体内的元力激荡，竟是打出了一股滔滔的元力河流，朝着上空奔涌而去。

　　咚……

　　只见一股浩瀚的拳痕冲天而起，径直冲散了半空中的人群，一道道身影像是受到爆炸的冲击，崩裂开来，朝着四面八方横飞出去，落在远处的地面上。

　　重物落地之声接踵响起，一个个口喷鲜血，染红了一片地面，惨叫声此起彼伏。

　　嗡嗡嗡……

　　岩柱上的暴风学员依旧不停，一道道身影飞窜直下，他们已经是出离愤怒，誓要用人海战术，将这个帝风学员永远留在这里。

　　紧跟着，暴风广场上，一道又一道的拳痕冲天而起，每一道拳痕皆是那般洪大，仿佛一浪高过一浪的波涛，朝着四面八方席卷。

　　远远望去，便见暴风广场上，耀眼的元力光芒此起彼伏，仿佛节日烟火一般璀璨，却令无数暴风学员神情黯淡。

　　……

　　在暴风广场的群战爆发时，在暴风学院中部的一座塔楼顶层，有三名男子在其中，其中两人站在栏杆处，凭栏眺望，注视着广场上的战况，两人的眉头不由微皱。

　　这两个站着的男子，皆是穿着暴风学院的教职服装，其中一个俊逸不凡，眼眸狭长，另一个身材魁梧，金色短发，样貌不怒自威。

　　在两人身后，则是盘膝端坐着一个青年，正在闭目修炼，他穿着暴风学院校服，双眉极为浓密，如同两道刀锋，整个人便好像是封于鞘中的一把宝刀，却是有一丝丝冰冷锋芒流露而出。

　　“那个少年是帝风新生么……真是厉害！查正，你怎么看？”眉眼狭长的男子冷笑说道。

　　“这个黑发少年，就是几天前传闻中的那个帝风学员吧，一年级就拥有这样的实力，天资惊艳吶，比我们新生时期强太多了。可就是太狂妄嚣张了，竟想打穿我们暴风学院？哼，你焦智难道想要坐视不管么？”唤作查正的男子冷哼着反问，他的声音虽轻，但竟震得周围的空气微微颤抖。

　　这一情景，显示着这个名字是查正的男子，其实力已至十级武境，这是一位极年轻的武学大师。

　　旁边，那个叫焦智的男子注视着暴风广场的战局，那座广场之上，此时已被漫天的元力光辉笼罩，那个黑发少年的拳势如涛涛江海，将无数暴风学员悉数震飞，竟是无人能承受其一击。

　　汹涌的拳势一股接着一股，汇聚到一起，竟是隐隐呈现实质的影像，仿佛有某种恐怖的猛兽要被孕育出来，即将席卷整个暴风广场。

　　“元力凝形！明明只是八级武境巅峰而已，竟拥有堪比武学大师的浑厚元力，真可怕！”焦智脸色微沉，狭长的眼睛便是眯了起来，仿佛如黑夜中狩猎的一条毒蛇。

　　他的目光阴狠而忌惮，好像是一条准备出动的毒蛇，随时准备弹射而出，张开毒牙撕裂猎物。

　　那个魁梧男子查正，双臂环抱胸前，望着广场上的战局，神情冷肃，哼声道：“一个帝风新生，便已是八级武境巅峰的修为，又能操控战痕武器，并领悟了帝风大武一脉的【混元阴阳一气劲】，这样的天才确实可怕，恐怕比那一年的剑万生，也是不逊色多少。不过……”

　　话锋一转，查正脸上浮现一丝森寒的狰狞，低沉道：“即便是那一年的剑万生，也绝对闯不过暴风广场的，现在我们暴风学院的防御，可是超乎想像。这小子的元力释放强度，即将触及那些东西的警戒底线了。嘿嘿……”

　　“呵呵，查正，你这样幸灾乐祸的模样，可真是讨人厌啊！”

　　焦智冷然一笑，目绽寒光，“也正好，让这小子给我们的学弟、学妹们一个刻骨铭心的教训，被人这般体无完肤的击溃，也能激发我们暴风学员的上进心。”

　　“哼，四年级之前的学员，都是温室的花朵，根本无法形成真正的战斗力。唯有经过四年级的‘极道试练’，经历生死之战，脱颖而出，配备战痕武装，才能算是步入强者的范畴。三年前，我们还是三年级的时候，被剑万生轻易击溃，可是，三年后的今天，剑万生若是来犯，我必定让他吃足苦头！”

　　查正说话间，双臂的肌肉膨胀蠕动起来，如一条条细龙在游走，周身泛起一圈波动，他整个人仿是庞大了一圈，散发出一股恐怖的威势。

　　“行了，查正，别提我们当年的糗事。你必须承认，当初的剑万生，现在挑衅我们暴风的这个帝风新生，可都不是我们当初能够比拟的。”焦智语气阴冷，双瞳竟是环绕起来，犹如两条黑蛇在游动，充满了一种诡异的气息。

　　“不过，学员时代的天才横溢，并不能代表武道生涯的全部。也是有人在四年级时，通过‘极道试炼’，实力发生天翻地覆的变化，这种情况固然罕见，在每一所千年名门学府都是有先例的。呵呵，咱们的闵星斩同学……”

　　说话间，焦智和查正转头望去，只见房间里，那个穿着暴风校服，显示是学员身份的刀眉青年，依旧是端坐在那里，散发着一丝丝凌厉锋利的气息，紧闭双眸，对周遭的一切不闻不问。

　　见此情景，焦智摇了摇头，撇嘴道：“看起来，这个帝风新生还引不起星斩同学的关注，不过也难怪。领悟了那门战技，又获得了那件战痕武器，一个新生即使再出色，也是局限于年龄太轻了……”

　　“哼哼，如果当初剑万生还在咱们暴风学院，到四年级的时候，通过‘极道试炼’，也未必能胜过闵星斩同学。一个帝风新生，又怎么入得了星斩同学的法眼，也就是在一年级的时候，拥有‘极道试炼’顶级学员的实力而已。”查正露出嘲弄的笑容，不屑说道。

　　轰……

　　远处的暴风广场上，突然传出一阵轰鸣声，广场的地面猛地出现一条条裂痕，一股股强风鼓荡而出，竟是瞬间将广场上的所有暴风学员都震了出去。


第587章 风暴傀儡

　　顷刻间，这一股股强风，交织在一起，形成了一道旋风壁障，笼罩了整个暴风广场，冲天而起，与学院半空的战痕护罩相接，构筑成一个巨大的飓风之牢笼。

　　暴风广场上，转瞬之间，便是只有孙言一人置身其中。

　　“哼，这个狂妄的帝风新生，终于触动了暴风广场的防御装置！这下有他受得了。”焦智眯起双眼，脸上浮现阴冷的笑容。

　　“这才是我们暴风广场的真面目——暴风决斗场！不过，真正的恐怖可不止这些。”查正同样是面带冷笑，脸上流露出冰冷的杀意。

　　砰砰……

　　又是两道巨响传出，在飓风笼罩的暴风广场两端，一道道裂痕洞开，形成了一个巨大的孔洞，紧跟着，便是有两具巨大的黑影弹射而出，轰然落到了地面上。

　　这是两具庞大的金属物体，形如人形，高度接近百米，阳光通过飓风屏障，照耀在这两具庞然大物身上，折射出一道道冰冷的寒光。

　　嗡嗡嗡……这两具金属物体表面竟是汇聚风能，片刻间，便是有一道道风柱环绕全身，犹如一条条巨型的风蟒，缠绕在其表面。

　　恐怖的风压席卷而出，在这座密闭的暴风广场肆虐，笼罩在孙言周围，迅速挤压他的活动空间。

　　【风暴傀儡】！

　　暴风广场的四周，已是有暴风学员惊呼出声，显是认出了这两具金属物体的来历。这是当初建筑暴风广场时，为了防止外敌入侵，特别布置的防御兵器，平素是不开启的。

　　这种防御兵器，乃是元能机械水平的一个高峰，威力固然巨大，价值也同样珍贵，一般只有在战争爆发时，校方院部才会允许启动。即便是当时剑万生怒闯暴风学院，亦是未曾启动，想不到今天竟是开启了。

　　嗡嗡嗡……

　　被飓风屏障笼罩的暴风广场上，一股股风柱交错肆虐，犹如一条条风蟒游窜，张开血盆大口，朝着广场中央的孙言撕咬过去。

　　这些风蟒粗逾10米，单是这般撞击过来，恐怕都能将地面砸出一个深坑，如此多的风蟒齐袭，那声势太过惊人。

　　“哼！”

　　孙言一声冷哼，身形不动，笼罩周身的元力涌动，凝成液态的实质，承受着这些风蟒的撞击。

　　这些风蟒疯咬而至，刹那间，便是将孙言吞没，仿佛是一群巨蟒争食，要将这个黑发少年撕碎。

　　砰砰砰……一股浓烈的元力炸开，将这些风蟒尽数震碎，孙言全身涌动耀眼的元力，却是毫发无伤。竟是纯以元力的爆发，将这些风蟒震碎了。

　　“风暴傀儡么？”

　　抬起头，孙言双眸微动，想起了前来东临域时，马贝尔·胧对他的告诫，关于暴风学院中潜在的几个危险障碍。

　　类似暴风学院这样的千年名门学府，皆布置有重重的防御机关，以应付战争中的大敌来犯。

　　而暴风学院最著名的一个防御设置，便是暴风广场的‘暴风牢笼决斗场’，以及决斗场中的两具风暴傀儡。据说，这两具风暴傀儡，乃是昔日的白修罗赠送给关博圣，作为暴风学院建校的礼物。

　　由白修罗制造的元能机械傀儡，单是这一点，就足以令人感到忌惮。

　　在第一次斯诺河战争中，暴风学院曾受到JW联盟舰队的偷袭，这两具【风暴傀儡】就曾困杀过一支JW联盟的精锐部队。

　　“有意思，这样才有点意思……”孙言的双眸之中，狂乱之色更甚，体内暴戾的气息四处流窜着，涌起强烈的战意。

　　“让我看看，白修罗先生当初制造的【风暴傀儡】，到底有多厉害吧！”

　　一声轻喝，孙言身周的元力翻腾起来，迅速涌动不停，继而旋转起来，传出一阵阵清越的鸣响。元力的暴动，牵动四周狂风迭起，朝着他的全身汇聚，竟是与周身的元力相融，泛起一缕缕轻灵的光芒。

　　顷刻间，一股元力之风飞快凝聚，笼罩着孙言全身。

　　呼……一股激荡的气流溢出，孙言的周身已是覆盖着一层风色铠甲，轻风之音不断传出，回荡在密闭的飓风牢笼中。

　　【飓风甲】！

　　这是【飓风吞海诀】更深层的变化，与马贝尔·胧相处研讨武学的那几日，两人对这门战技进行改善补遗，摸索出的一种新的变化。

　　“来吧！”

　　双足交错，孙言身形一动，已是爆射而出，脚步玄奇，仿佛是足踏星辰，踩踏出一道道光纹，袭向其中一具【风暴傀儡】。

　　同时，那双【深岩龙拳】上，一股轻风萦绕其上，不断的旋转着，越来越快，最后呈现疯狂之势，好像是两团微型飓风，环绕在深岩拳套之上。

　　奔行中，孙言身形腾空而起，挥动萦绕微型飓风的右拳，朝着那具【风暴傀儡】猛砸过去。

　　暴风广场一端，那具【风暴傀儡】体型虽然庞大，但反应极为神速，立时抬起一支巨臂，一条条巨型风蟒蛇环绕其上，迎向了孙言的拳头。

　　单是这一条巨臂，其体积就远远超过了孙言的身躯，这即将撞击的一幕，便仿佛是一只蚂蚁撞向了一头远古巨象，后果则是被碾成碎末，粉身碎骨。

　　蚍蜉撼树！

　　下一刻，孙言这只渺小的拳头，便是撞在【风暴傀儡】那只巨臂上，周围众人想象中一面倒的溃败局面，却是没有出现。

　　滋滋滋……两只截然不成比例的拳头上，各自盘旋的风能撞击摩擦着，发出一阵阵刺耳的摩擦声。

　　随后，轰得一声，剧烈的爆炸声，便是从双方拳头撞击处传出，飓风碎裂成一道道风刃，朝着四周溅射而去，击打在广场四周的飓风障壁上，发出一阵“啵啵”的脆响。

　　那具【风暴傀儡】连续倒退数步，在广场地面踩出了一道道的裂痕，方才稳住了身形，那条巨大的手臂已是风蟒皆无，竟是在撞击中悉数崩散。

　　而孙言则是倒飞出去，于半空中划出一道优美的弧线，轻盈的落在地面上，脚步连踏，步伐奇奥，将反震之力全部卸去，站在了广场中央，却是毫发无伤。

　　在广场周围的暴风学员们见此一幕，不禁是齐齐发出惊呼，无数人脸上浮现难以置信之色，这具【风暴傀儡】的一击，其破坏力之惊人，恐怕能轻易碾碎一名武学大师，这个黑发少年竟是平分秋色，安然无恙？

　　“好重的一击！”

　　飓风笼罩的广场中，孙言紧了紧右拳，脸上浮现一丝慎重，更多的则是兴奋，这【风暴傀儡】确实厉害。

　　刚才的那一击，孙言踏着【罗天步】，又装备了【深岩龙拳】，其全力一击，足以彻底击溃一名武学大师。

　　可是，与【风暴傀儡】的碰撞，竟是使得他右臂隐隐作疼，由此可判断出，这具【风暴傀儡】的威力堪比是十级武境巅峰的可怕强者。

　　并且，【风暴傀儡】极为坚固，其坚硬的程度相比战痕武装，亦是毫不逊色，且这种元能机械傀儡战斗起来毫无痛感，能始终保持一致的战斗力。

　　注视着这具【风暴傀儡】，孙言双眸微动，他注意到【风暴傀儡】的那条右臂风能汇聚，一条条巨型风蟒迅速成形，萦绕在那条巨臂上，发出一阵强烈的呼啸声。

　　“风能的自动充能么？这具【风暴傀儡】中，印刻有月轮武者以上的战痕，并且战痕和元能机械技术完美结合，不愧是白修罗先生的杰作。”

　　孙言喃喃自语，暗中赞叹中，他身周的【飓风甲】也是越来越浓密，一道道风纹绕体，竟是流转出一抹金色。

　　这种能够迅速充能的【风暴傀儡】，其真正的战斗力比一般的十级巅峰武者要强大的多，并且，拥有堪比战痕武器的金属身躯，难怪能消灭一支JW联盟的精锐部队。

　　“来吧，我倒是要瞧一瞧，这两具【风暴傀儡】联手的威力。”

　　轰轰……

　　孙言站在广场中央，抬手朝着两侧挥出两拳，挟带着螺旋风团的拳痕呼啸而出，轰在两具【风暴傀儡】身上，被它们身周表面萦绕的风蟒轻易绞碎。

　　这样的挑衅举动，却是令两具【风暴傀儡】眼部亮起两道红光，巨型金属腿一屈一弹，一圈圈狂暴的风环激荡而出，庞大的身躯一闪而没。

　　下一秒，两具【风暴傀儡】竟是速度如电，包围在孙言两侧，四条巨型手臂挥舞着，一条又一条的巨型风蟒呼啸而出，于半空中盘旋着，从四面八方俯冲而下，撕咬飞袭。

　　【风暴万蟒杀】！

　　远处观战的焦智和查正见此情景，皆是一阵嘲弄的哂笑，作为暴风学院的特种护卫队成员，他们可是很清楚【风暴傀儡】的可怕之处。

　　这种元能机械傀儡虽然体型巨大，但是操控风能时，却是能使自身的速度飞快，并且两具【风暴傀儡】一起，能使用各种合击之技，威力倍增。

　　面对这样两具【风暴傀儡】，即便是一支顶级武学大师的队伍，也是会被轻易击溃，何况，现在身处风暴牢笼中，那个帝风新生根本无处可逃。

　　“哼哼，这就是太狂妄自信的代价！”焦智一阵怪笑，眼眸中杀意毕现。


第588章 名门特种护卫队

　　“等会儿我们去收拾残局，让这小子好好明白，尊重别人的做人道理！”查正亦是冷笑，漠然自语道。

　　然而，这个时候，一直在房间里修炼的刀眉青年，则是忽有所觉，缓缓睁开双眼，顿时，周围便是一道铿锵的清鸣响起，以这个刀眉青年为中心，地面上竟是划出了一道道裂痕，切面平整，仿佛刀刻而成。

　　抬起头，刀眉青年闵星斩望向外面，喃喃道：“这力量的波动，战痕的共鸣……”

　　……

　　远处，暴风广场上。

　　无数条巨型风蟒铺天盖地袭至，将广场中央的少年身影湮没，每一条风蟒的力量，皆是极为可怕，能轻易绞碎一面厚厚的合金墙壁。

　　这一幕，广场周围的观战者都认为，这个嚣张的帝风学员即便能够无恙，也必定会受到相当的损伤。

　　嗡嗡嗡……

　　漫天流窜的气浪中，忽有一双拳头探出，微型飓风般的风团在拳头上旋转，竟是将无数条巨型风蟒全部绞杀。

　　顷刻间，一圈圈环形气浪震荡开来，现出一个黑发少年的身影，他双拳上萦绕飓风般的风团，疯狂的旋转着，在其身周形成了一道直径一米的真空圈。

　　这一圈的真空带，仿佛是一道鸿沟，那些巨型风蟒窜入其中，便尽数被绞杀，化为一缕缕轻风，消失不见。

　　“哼！”

　　孙言双拳一振，那两道风团竟是挥了出去，速度极快，袭向两具【风暴傀儡】的，在其金属身躯表面不断旋转，竟是螺旋着钻了进去。

　　咯吱、咯吱……

　　一连串的金属脆响传出，其中竟是伴随着巨大齿轮交错的摩擦音，紧跟着，这两具【风暴傀儡】便是停止了动作，金属身躯表面的风蟒迅速消失，竟是瞬间停止了运转。

　　砰……暴风广场周围，那一层飓风障壁也是缓缓消失，风色越来越淡，直至烟消云散。

　　在广场中央，孙言站在那里，傲然而立，他的身躯与【风暴傀儡】相比，如此的渺小，却是在这样可怕的战斗中，依旧是毫发无伤。

　　“我的老天，这家伙竟破坏了【风暴傀儡】！这怎么可能！”

　　“【风暴傀儡】可是我们学院的重要防御，这混蛋竟能破坏了，不可能！”

　　“这个怪物，快跑！”

　　广场周围的观战者中，响起一阵轰然的喧嚣，无数暴风学员则是飞身而起，朝着四处逃窜，头也不回的拔足狂奔。

　　目睹孙言击败两具【风暴傀儡】之战，已是令周围的暴风学员斗志彻底泯灭，暴风学院的尊严固然不可侵犯，但彼此实力相差过大，贸然冲上去挑战，只是自取其辱而已。

　　一时间，整座暴风广场周围，成千上万的人群呈蚁群之势，飞快的逃窜着。这一幕，令一些高年级的学员心中滋生悲哀，数年之前，也是有一个少年单人支剑，从暴风学院大门口一路杀到了后山。

　　难道今天，昔日的奇耻大辱将重新上演？

　　抬头望去，孙言注视着溃散奔逃的人群，却是没有继续追击。刚才与【风暴傀儡】的战斗，令他对【飓风吞海诀】有了新的一层领悟，他正在体会这种经验，不想去理会这些暴风学员。

　　“果然，真正的实战才是武道提升最好的催化剂啊！”孙言暗中思忖。

　　经历刚才的战斗，孙言不仅对【飓风吞海诀】有了更深一层的领悟，体内一直残留的元核精华，也是炼化吸收了些许，尚余少许的一些未被吸收。

　　若是将这些【生死元核】精华完全吸纳，八级武境巅峰的根基亦将彻底圆满，便是能够冲击九级武境。

　　“还是需要一个好对手！”孙言眼中涌动着战意，一股浓烈的气息透体而出，在身后缓缓凝聚，竟是即将形成一个实体。

　　远处……暴风学院中部的塔楼之上，焦智和查正的脸色相当难看，尤其看到那个黑发少年身后，竟是有一个实体的光影缓缓凝聚时，两人的神情又是一沉，浮现凝重之色。

　　“真意凝形！竟将武道真意领悟到这种程度，这个帝风新生……”

　　“真是可怕，竟能击败我们学院的【风暴傀儡】……”

　　远远注视着那道瘦削的身影，焦智和查正露出忌惮之色，这个帝风新生的实力之可怕，已是超出了他们的想象。

　　“他并不算击败了【风暴傀儡】。”

　　身后，刀眉青年闵星斩缓缓走来，望向暴风广场，神情平静，“那是以武道真意凝成两团风痕，与【风暴傀儡】体内印刻的战痕波动一致，由此逆转真意波动，从而暂时切断了【风暴傀儡】的动力来源。”

　　望着闵星斩修长的身形，焦智和查正微笑点头，神情间却是有着尊重之色。

　　“闵学弟，你修炼完毕了么？”

　　“看起来，这个帝风新生还是引起了你的注意啊！”

　　焦智和查正态度亲切，言语间丝毫没有身为学长前辈的姿态，他们深知闵星斩的可怕，这可是在“极道试炼”中获得特级评价的学员。

　　在暴风学院的历史上，能在学员时代，便获得特级评价的武者，从来没有出现过，闵星斩这样的成绩，已注定他将来在武道上的辉煌成就。

　　缓步走到两人中间，注视着远处的那个少年身影，闵星斩平静说道：“现在的暴风新生中，根本无人是这个帝风新生的对手，还是由我出手吧。毕竟关乎到我们暴风学院的颜面，不能让他继续前进了。”

　　“闵学弟，等一下。”焦智则是出言制止，“你是我们学院的秘密武器，不久的将来是要挑战剑万生，洗刷我们暴风学院曾经的耻辱。这个小子虽然厉害，但还没必要由你来出手。”

　　旁边的查正也是点头，接口道：“没错，你若贸然出手，便会提早曝光你的实力。我们学院倾力培养你，那是为了针对四大骄阳，期望你能与这些骄阳争锋。这个小子固然可怕，还不值得由你来出手。”

　　说着，两人交换眼神，露出冰冷的笑容，体内元力运转，一道道元力光辉涌出，散发出强大的气势。

　　嗡……一把细长银剑出现在焦智手中，他手腕振动，便是爆开了一片剑芒。

　　砰……查正则是双臂一震，一杆乌黑巨斧出现在双手，乌光闪耀而出，迸射出一股凶煞之气。

　　“闵学弟，你就在一旁观战，这小子交给我们。”

　　焦智和查正弹射而出，化为两道光芒，朝着暴风广场飞掠而去。

　　半空中，漫天的银色剑芒便是爆射开来，犹如一片银星散落，而在这片闪耀剑芒中，数道千米长的黑色斧影横空劈下，挟着可怕暴戾的气息，呈狂暴之势当头而下。

　　……

　　“嗯！”

　　此时，孙言已调息完毕，走到了暴风广场的边缘，朝着这座学院深处走去，却是耳边传来尖锐的破空声。

　　抬头望去，漫天的银色剑芒映入视野，数道千米长的黑色斧影，仿佛是劈开了天空，奔袭而至。

　　“十级武境巅峰！战痕武装！”孙言眉角一跳。

　　双肩一沉，两道浮光拳痕自下而上，已是喷涌而出，迎向了这片猛烈的攻势。

　　拳痕与剑芒、斧影碰撞，便是有砰然巨响震荡开来，三股强大的力量撞击之下，犹如实质的元力如光屑般碎裂四溅，贯入周围的铁岩石道上，地面立时呈现一片筛状的孔洞。

　　亦有无数元力倒卷而回，朝着彼此三方激射而去，这样的反震之力极为可怕，甚至能使一名大武者身受重伤。

　　嗡……

　　孙言身周元力光芒涌动，一道道风弧绕体而出，将所有溅射的气浪卸去，依旧驻足原地，未曾移动一步。

　　微微抬头，注视着来袭的两人，半空中，其中一人手持一把细长银剑，剑身急剧震动着，幻出一点点的剑芒；另一个魁梧男子则是双手握持乌黑巨斧，一缕缕幽黑元力涌动其上，散发着浓烈的凶煞之气。

　　“终于来了两个像样的，不过，必须是两人才行……”孙言目光微动，却是说了没头没脑的这一句话。

　　半空中，焦智和查正身体悬空，静驻不动，显示着两人十级武境的修为，两人注视着地上的黑发少年，神情之间，则是难掩震惊之色。

　　刚才那一击，两人虽未施展独有的战技，但已是全力催动元力，再配合手中的B级战痕武器，两人联手之下，却还是被这个帝风新生两拳破去攻势。

　　“暴风特种护卫队焦智。”

　　“暴风特种护卫队查正。”

　　随着两道话语声，焦、查两人缓缓落地，身上涌出的元力却是越发浓烈，牢牢锁定住孙言的身影。

　　“这就是千年名门学府的特种护卫队么？”

　　端详着突如其来的两人，孙言想起了马贝尔·胧的提醒，每一所名门学府都拥有着隐藏的武装力量。而千年名门学府的武装力量，则是超乎想象的强大，这种武装力量被称为“名门特种护卫队”。

　　这种特种护卫队的成员筛选，其条件极为苛刻，单是入队最低的一项条件，即是堪比武学大师的战斗力。


第589章 碎金咬

　　单是这样一条最低条件，就足以想象特种护卫队的强大，而这种武装力量的成员组成，绝大多数都是从该学院的四年级学员中进行选拔，筛选出众多顶尖的武道天才，再通过极为苛刻的重重筛选、试炼，从而最终选拔出来的佼佼者。

　　这种武装力量极为秘密，其成员也罕为人知，亦无法享受社会上武学大师的各种特权，但是，进入“名门特种护卫队”的成员，却是能享受该学院提供的最丰富修炼资源，分配到适合自己的战痕武器，并有学院的顶级强者精心培养等等。

　　对于很多武者来说，这样的条件，已是一个武者梦寐以求的事情。因为武学一道，皆是以追求更高、更强的境界，攀升至武道至境为目标，至于世俗的名利不过是过眼云烟而已。

　　马贝尔·胧曾慎重告诫过，一座名门学府最强的两股力量，其一是学院的高层强者，不乏称号武者坐镇，其二便是“名门特种护卫队”，这支队伍的成员皆是身经百战，配备最优良的武器，其战力之惊人，远胜寻常的武学大师。

　　“这位帝风学院的小学弟，你从我们暴风学院大门打到这里，有什么怒气也该消了，就此离去，或许后面不会有什么麻烦。否则……”焦智屈指轻弹手中银剑，嘴角泛起一丝阴冷的笑容。

　　孙言则是低着头，专注地凝视着手上的【深岩龙拳】，淡淡说道：“学弟？别没事套近乎，这称呼是你们暴风学院的人能叫的？你们一起上吧，单打独斗，你们一个都不是我对手。”

　　“小子，你太狂妄了，真是找死！”

　　被一个帝风新生如此无视，查正额头青筋怒张，手中那把黑色巨斧嗡嗡作响，一股幽黑的元力已是凝成实质，绽放出令人窒息的杀气。

　　不过，查正愤怒归愤怒，并没有率先动手进攻，他外表粗犷，心思却是十分敏锐，从刚才的交锋中，他能察觉到这个黑发少年的可怕。正如这个黑发少年所说的那样，若是单打独斗，他和焦智都不是对手。

　　焦智和查正交换眼神，立时有了决断，两人同时迈出一步，手中武器光辉怒腾，爆射而出。

　　手中那枚细长银剑剧烈颤抖，幻出一道道匹练般的银光，交织在一起，仿佛是一头浑身通银的猛兽，疾掠而至，四周的空间也因此被划出一道道的裂痕。

　　【南天银蛇咬】！

　　焦智身随剑走，整个身形也融入银光之中，这是一门绝杀的剑技，虽不属于“神功绝技榜”的绝学，但威力则是毫不逊色，一击必杀。

　　不远处，查正则是倒拖着那把黑色巨斧，狂奔之间，地面被巨斧犁出了一道深痕，一缕缕幽黑的凶煞之气溢出，翻腾不止，仿佛是要随时爆发出来，地面也随之颤抖起来。

　　【幽冥裂地斧】！

　　轰然之间，漫天的银光呈绝杀之势，呼啸袭至，在这片银光之中，则是有一道黑色斧影从中破出，朝着孙言的头顶，直劈而下。

　　这两种战技，皆是由战痕武器催发的独门战技，其威力之大，已是令天空的阳光也失去了颜色。

　　顿时之间，孙言已是置身于绝杀险境之中，相比焦、查两人的攻势，那两具【风暴傀儡】或在威势上胜过，却终是死物，及不上武者的灵活诡变。

　　站在原地，孙言面对剑光斧影，突然抬起双拳，那双深岩拳套上有着浮光流转，抬手挥出了两拳，两道浮光拳痕乍现，迎向了面前的绝杀攻势。

　　其中一道浮光拳痕，掠起之时，竟是发生了偏转，以极其刁钻的角度，贯入这一式【南天银蛇咬】中。

　　另一道浮光拳痕，则是直冲而上，笔直撞向了那道幽黑斧影。

　　砰！砰！

　　漫天的银色剑芒碎裂，仿佛是一头银蟒的巨口被打烂，银牙崩碎溅射，消散在半空中，而那一道【幽冥裂地斧】，则是被从中轰断，消弭无形。

　　又是两拳，完破两门绝杀战技！

　　“这……”

　　“真可怕！”

　　焦智和查正身形疾退，两人脸上浮现骇然之色，却是旋即被狠戾神情取代，脚步一顿，再次疾冲向前，两把战痕武器爆出无比耀眼的光芒，更加汹涌的攻势接踵而至。

　　【南天双蛇咬】！

　　【幽冥破地斩】！

　　细长银剑笔直刺出，快如闪电，剑身则是震颤出轰鸣之音，待至中途时，突然一分为二，幻出两条匹练粗的银色剑柱，仿佛是两条盘旋不止的银色巨蟒，腾空绞杀而至。

　　查正则是将黑色巨斧高举头顶，舞成风车之势，他在急速奔行中腾空而起，黑色巨斧上跳动着黑焰般的炙烈光芒，双手抡斧，怒劈而下。

　　“好！”

　　孙言脸上露出一丝兴奋，双拳探出，却是没有挥拳相迎，深岩的拳套上涌动淡金的光芒，继而迅速凝形，竟然一具金色兽头呈现，虽然是模糊不清，但兽口怒张，金色利齿则是分明，张口撕咬而去。

　　下一刻，两条银光巨蟒、黑焰斧影同时袭至，与双拳碰撞在一起，却是被拳套上的金色兽首齐齐咬碎，气劲轰然四溢，朝着周围肆意奔流。

　　革金真意，凝形——【碎金咬】！

　　“武道真意凝练实质！”

　　“糟糕，快退！”

　　焦智和查正这时，乃是真正的惊骇欲绝，想要立刻抽身退却，却是手中武器被孙言双拳衔住，动弹不得。战痕武器，等若是武者的第二生命，若让他们丢弃武器，则是绝计做不到的。

　　嗡！嗡！

　　孙言的双拳却是一松，那具金色兽首迅速消失，青色光晕涌动，迅速凝成青色鸟喙，两道清越的鸣响震彻，呈翱翔之势击出。

　　咚咚……

　　两道闷响声中，焦智和查正倒飞出去，笔直撞在远处的墙壁上，身体深陷进去，溅起一片碎石。两人胸口凹陷下去，显是胸骨碎裂，声息全无。

　　“专门与战痕武器配合的战技么？不错，威力堪比‘神功绝技榜’，就是攻伐太过，一旦被破解，难以顾全己身。”

　　孙言踏出几步，沿着铁岩道路行走，经过焦、查两人身前时，见两人并未晕厥，微笑道：“名门特种护卫队，很不错，你们其他的成员呢？都一起出来吧。”

　　“咯咯……你，你这小子！”

　　“别太狂妄了……”

　　焦智和查正胸骨尽碎，两人虽是十级武者，重筑武基，身体无比强韧，不致有生命危险，但也是呼吸困难，说话断续不清。

　　只能是怒瞪着这个黑发少年，心中惊骇莫名，这个帝风新生实力太过可怕，尚是一年级，就已能击溃全副武装的武学大师，若是等到将来，那武道成就何等惊人？

　　见两人不言不语，孙言摇了摇头，继续朝前方走去，只要一路打下去，他相信这些特种护卫队的成员，迟早会一一出现的。

　　从实力突飞猛进，飞跃到八级武境巅峰后，孙言并未经历过真正意义上的苦战，即便是在龙兽深渊中，杀穿了龙兽的重重围杀，实则也是有惊无险。

　　因为那时他体内有着【青檀压元功】的保护，那是由罗蝶舞倾力灌注，根本不担心龙兽能够攻破。而在杀出龙兽深渊之后，于JW联盟星域的战斗中，则是以元能战机在作战，也不是真正意义上的均势战斗。

　　而这一次暴风学院之行，孙言就想趁此机会，与暴风学院的各大强者一战，以此来淬炼自身，以期尽快突破。他现在是JW联盟暗杀黑名单第15位，处境极为危险，迫切需要迅速提升实力。

　　况且，帝风与暴风两座名门学府之间的千年恩怨，已是深入到各自学院的学员观念中，根深蒂固，孙言丝毫没有心理负担。

　　“希望暴风的特种护卫队中，能有一个势均力敌的武者。”

　　孙言这般思忖着，迈步前行，前方是暴风学院的中部区域，亦是该学院的校舍所在地，一栋栋的铁岩高楼此起彼伏，彰显出这座千年学院的古老。

　　这片校舍区域，便是孙言的目的地，其实他很清楚，暴风学院现今的就读学员中，恐怕无人是他的对手。不过，只要揍得人多了，风波闹得够大，暴风学院的高层强者自然会出面，到时候，自是能够打个痛快，这才是孙言的真正目的。

　　每一届的“双风武斗会”，两座学院彼此都希望参战的学员们，能够将对方的学院尽数打穿，不过这在以前只是一个奢望，孙言决定今天就将这个奢望实现。

　　这样一举数得的事情，孙言自是乐意为之。

　　踏步前行，前方的校舍渐行渐近，孙言神情平静，步履悠闲，仿佛是在偌大的校园中散布。只不过，周围却是不见一个人影，他闯入暴风学院的消息显然已传开，再无人敢轻易靠近这里。

　　“嗯。”

　　突然，孙言停住了脚步，抬头望去，双眸微微眯起，前方校舍的一栋塔楼上，有一道目光投注过来，注视着这里。

　　这一道目光极为锋利，投注在孙言身上，皮肤都隐隐生疼。

　　孙言心中，升起一股极其危险的味道，这道目光的主人是一个可怕的武者。


第590章 暴风第一刀

　　唰！

　　远处，那栋塔楼之上，便是有一道刀光掠起，横空而至，眨眼便到了孙言上空，竟是一道晶莹透明的长刀，破空而来，划出一道长长的刀气，瞬间斩杀过来。

　　刀意凝形！

　　这样将刀意凝炼实质，并破空万米以上，即便是十级巅峰的强者，也未必能够达到，远远胜过刚才的焦智和查正。

　　这是武道真意领悟到极深境界，方才能够施展的一种手段，同阶的武者中，若是有人能做到这一点，则是能横扫无敌。

　　嗡！

　　这一刀破空斩杀而来，孙言的右拳则是动了，深岩色的拳套青翠光辉涌动，再次凝成一道青鸟光喙，迎了上去，两两碰撞，发出了金铁交鸣的声音，青鸟光喙与透明长刀撞击，爆出一团光雨，如烟火一般散落开来。

　　“嗯？好强的刀意！”

　　孙言眉头一挑，吐出四个字：“【青鸟翔击】！”

　　嗡！他的左拳猛地从腰际挥出，自下而上，【深岩龙拳】上青光挥洒，这一拳迸射，一道青鸟光影呼啸而出，鸟喙之处栩栩如生，光影其余的形体则是模糊不清。

　　青鸟光影飞掠而起，穿梭而出，挟着一阵清越的鸟鸣，袭向那一栋塔楼顶部，一闪而没。

　　继而，那栋塔楼顶部，则是又有一道刀光飞起，直射向半空，与这一记【青鸟翔击】轰然碰撞，刀光青鸟再次爆裂，又是一团元力烟火散落，比之刚才更为的璀璨。

　　“刀意凝形，十级武境的内元修为，真不错！”孙言双眸一闪，则是露出了笑容。

　　刚才孙言这一式【青鸟翔击】，与硬接焦智、查正的【碎金咬】一样，乃是武道真意领悟到凝形阶段，衍生出来的一种攻击手段。

　　武道真意，每领悟更深一层，对武者皆有着极大的提升。真意结印之后，更深一层的境界，则是真意凝形。

　　武道真意，只可意会，不可言传。

　　若是一旦真意凝形，则武者本身的实力，亦是有着可怕的提升，因为到了真意凝形的阶段，则是能衍生出一种新的攻击手段。从某种程度上来说，真意凝形的难度，比凝炼战痕还要困难。

　　武者凝炼战痕，只需内元修为足够，并初步领悟武道真意，在日积月累之下，也是能够凝炼出战痕。

　　可真意凝形截然不同，武道真意的领悟，本身就在于武者的天资，而真意凝形亦是如此。

　　天资横溢的武者，甚至可能在十级武境初阶，便是将武道真意凝炼成形，而天分逊色的武者，则可能已至十级武境巅峰，尚徘徊于真意结印的程度。

　　这两者之间的战力差距，亦是十分明显，领悟真意凝形的十级武境初阶的强者，对阵一般的十级巅峰武者，则很可能战而胜之。

　　经历龙兽深渊连番战斗的洗礼，孙言最大的收获，则是将掌握的四种武道真意，皆是修至了真意凝形的境界，虽然他现在的内元修为是八级武境巅峰，但已能轻易战胜焦智、查正那样的强大武者。

　　而远处的那栋塔楼之上，接连迸射而起的两道刀光，则是一位武学大师凝炼刀意，催发而出。

　　这样的强大武者，在十级武境中，堪称是纵横无敌，恰是孙言目前最需要的对手。

　　远处，那栋塔楼顶端，拳痕刀光渐渐消散，“唰”的一声，一道身影疾掠而出，于半空中停驻悬浮，骤然加速，风驰电掣一般，电射而来，拉出了一道道长长的刀气。

　　身形如刀，合二为一！

　　“好！”孙言眼中一闪，露出满意的笑容。

　　这个身影飞掠卷起的劲风，把地面上划出了一道痕迹，地面溅起一阵阵粉尘，滚滚而至，一抹刀光乍起，光辉与天空的太阳交相辉映，朝着孙言的面门，狠狠地劈了下来。

　　“极寒若冰，【玄冰斩】！”

　　眼看着朝自己当头落下的刀光，孙言的眼睛微动，便是有五色华彩流转，右拳一动，深岩拳套上便是凝结了一层寒霜，冷意席卷而出，竟是凝成一道湛蓝光刃。

　　一道湛蓝拳刃！

　　手腕一振，这道湛蓝拳刃向上横切，以一种疾电般的速度，从一个不可思议的角度，准确命中在这道刀光的中段，狠狠地切了上去。

　　嘣！

　　一团刺耳的光环震荡开来，下一刻，方才有着金石撞击之声，远远的鼓荡了出去。

　　这声音震耳欲聋，朝着远方滚滚而去，凡是听闻之人，皆是被震得浑身颤抖，耳膜轰然作响。

　　……

　　与此同时，暴风学院拱形大门外的空地上，一群帝风学员们正在那里静坐等待。

　　将现在的情况汇报给帝风院部后，吕剑等人有接到了一个又一个的通讯，既有院部老师来询问的，也有三大学生组织的高级干部，对于现在的状况，所有人都是持着同一个态度——让一群帝风学员们在外面等候，不许跟进暴风学院。

　　一群人盘膝坐地，环视周围的满目苍夷，心情都相当沉重，担忧孙言在里面的情况。

　　以实力而论，孙言已是堪称极其强大，暴风学院的学员们根本不是对手。可是，这样明目张胆的打上门，暴风学院的高层强者肯定不会坐视，到时候孙言处境就危险了。

　　抬起头，望着远处的暴风学院方向，周之昊叹了一口气，喃喃道：“孙哥真不该贸然冲进去呀，暴风学院一贯的不要脸皮，如果有称号武者出手，趁此机会重伤了孙哥，损害了武道根基，那就得不偿失了。”

　　木同听到这话，也是赞同点头，愁眉苦脸道：“阿言这家伙就是这样，一旦头脑发热，那就不计后果了。唉，这家伙也真是……”

　　与孙言自小一起长大，木同深知死党的性格脾气，平素对周遭的一切都漠不关心，可一旦发起怒来，那真的是一发不可收拾。不过，对于孙言这一次的暴怒，木同则感到相当奇怪，到底时阳夏说了什么话，竟是将孙言彻底激怒。

　　“称号武者出手干预？那倒不至于。”吕剑眉头一皱，旋即舒展开来，“除非是学院遭遇大敌来犯，或是有绝世武者打上门，否则，一座名门学府的称号武者是不能擅自出手的，这样的举动引发的后果很难预料，有时候难以收场。”

　　闻言，在场的众人纷纷点头，表示赞同，称号武者乃是一个种族的顶级战力，具有极大的威慑性。无论是对内，对外，若是称号武者出面干涉，那引起的风波很可能一发不可收拾，因此，这种情况一般不会出现。

　　世事便是如此，有时事态发展到一定程度，就不是局中之人所能掌控。一个事件若有称号武者介入其中，那之后的发展，也是很有可能超出这些绝世武者的掌控，产生难以预料的后果。

　　因此，在很古老的年代，不论是类人族同盟，亦或是JW联盟皆有一个潜在的规则，无论是称号武者，亦或是兽王强者，都不能任意干涉重大事件。

　　白祖武面带微笑，注视着暴风学院的方向，轻声道：“不错，如果暴风学院的称号武者敢出手，那我们的校长恐怕就有借口了。若是轮到校长他老人家出马，那暴风学院可就惨了，他老人家恐怕一直在等这个机会吧。”

　　很多人不禁轻笑出声，白祖武说得一点没错，如果真要论起学院之间的巅峰战力，那帝风学院毫无疑问，居于奥丁之冠，没有任何一所名门学府能够匹敌。他们的校长林星河导师身为奥丁第一人，已是有了近千年的时间，真若是惹出了林星河校长，那暴风学院这次就彻底颜面尽失了。

　　一群人议论纷纷，不时有轻笑声传出，气氛竟是莫名的轻松起来。甚至艾山芙还猜测，孙言独闯暴风学院此举，是否是出自林星河校长的授意，毕竟，在传闻之中，这位校长除了武力绝世之外，最著名的就是他古灵精怪的行事作风。

　　从孙言一贯的行事风格上，则让人不免有这样的猜测，或许这场风波，就是林星河导师策划，这一对极品师徒合谋的行动。

　　人群中，唯独赵九辰脸色凝重，他双眸微动，缓缓说道：“你们难道忘了，每一座名门学院的‘名门特种护卫队’？”

　　唰……

　　一群人听到“名门特种护卫队”这个名字，脸色齐齐一变，有些人的脸色甚至苍白起来，显是明白这个名字代表着什么。

　　名门特种护卫队，乃是一座名门学府的最强武装力量，其战斗力之恐怖，堪比军部任何一位上将的亲卫队。这种护卫队中的每一个成员，皆是十级武境的强者，这是一支恐怖的队伍。

　　而且，特种护卫队中的这些武道大师，与家族、世家中那些依靠基因原液、内元灌顶等手段速成、催熟的十级武者截然不同，特种护卫队中的成员皆是通过了重重严苛的试炼，一步步修炼而成的武学大师，战力极其强大。

　　并且，这些特种护卫队中的成员，皆配备有战痕武器，修炼这与武器配合的独有功法、战技，其实力远远超过一般的武学大师。


第591章 闵星斩

　　“糟糕！如果暴风学院的特种护卫队围攻，那阿言恐怕很危险……”洛诗瑶想到这个可能，俏脸有些泛白。

　　其他人一个个面色凝重，如果暴风学院的“名门特种护卫队”真的出动，那孙言的处境就太危险了。

　　想及此，周之昊、木同则是坐不住了，两人站起身来，想要往那道拱形巨门里冲，却是被其他同伴死死按住。

　　旁边，空凝烟则是神情平静，小女孩一手握着一块肉饼，正吃得满嘴流油，瞧见众人的骚乱后，她则是撇嘴说道：“你们担心什么呀，除非是称号武者出手，否则大哥哥不会有事的。”

　　一个小屁孩懂什么！？

　　对于空凝烟笃定的话语，一群人皆没有听进去，正骚乱之时，远处的暴风学院上空，则是有一道璀璨刀芒乍起，横空万米，轰然劈下。

　　众人的眼力极其敏锐，立刻便是辨认出来，这一道刀芒之中，竟是有着一个身影。

　　刀意、肉身，合二为一！

　　这一道刀芒，令林天王变色，他霍然起身：“刀意凝形！这是谁？”

　　紧跟着，则是有一道湛蓝的拳痕冲天而起，径直迎上那一道刀芒，碰撞之下，竟是爆出了漫天的光雨……

　　半空中，两道身影凌空窜起，其中一个则是黑发少年，穿着帝风学院的校服，双手握着深岩色的拳套，全身涌动着一股股光辉，缓缓升至空中。

　　“那是孙言！他竟能提元凌空，这需要何等深厚的元力！”

　　看到孙言的身影，燕天华又惊又喜，待那个眉目如刀的青年身影映入视野，她则是震惊失色，“那是暴风学院四年级的闵星斩！？怎么可能，他竟如此强大，领悟刀意，又是十级武境的顶尖强者！”

　　洛诗瑶也是感到震惊，她也曾听闻暴风闵星斩的事情，据说这个青年乃是四年级第一学员，却没有眼前所见的这般强大，难道是暴风学院刻意隐瞒？

　　目睹这一幕，吕剑、赵九辰、周之昊等人不禁骇然，既是震撼于闵星斩的可怕实力，也是对孙言的实力感到吃惊，同时，他们也感到深深的担忧，这样两个天才的对决，孙言到底能否全身而退？

　　人群中，空凝烟则是抬头瞧了瞧，便是将头转向另一个方向，她金色的眼眸中，浮现了一道耀眼的光芒，这一道光芒中似有雷电闪动，充斥着一种恐怖的光辉。

　　“哼！迦雷族这个骄傲自大的家伙，还真将【辰星雷电剑】给带来了，最看不惯这个家伙。”

　　空凝烟嘴角一咧，不屑的撇嘴，低声嘀咕着，“这个臭屁的家伙没别的本事，就是仗着这把剑的威力，到处欺负人。哼哼，只要这个家伙不出手，大哥哥就不会有危险。等这次事情结束后，我一定要帮大哥哥搜集好材料，将【深岩龙拳】强化上来，【辰星雷电剑】很了不起么？切，到时候，让大哥哥一拳将这把破剑砸碎掉……”

　　……

　　同一时间，暴风学院深处，另一座塔楼顶端。

　　塔楼的平台上，站着两个身影，其中一个是身形颀长的青年，他额头有着金色电光印记，穿着紫色金边长袍，背负双手，注视着远处的战斗，浑身散发着一种高贵的气质。

　　在这个青年身后，则是站着一位老者，低眉垂目，态度极为恭敬，他额头正中同样有一道电光印记，呈现银色，相当的高贵。可是，这位老者站立在青年身后，却仿佛是一位仆从。

　　他双手捧着一把长剑，藏于乌色剑鞘中，鞘身上面的图案则是一道道电光闪烁，雷云环绕，好像是要跃鞘而出，给人一种古老、神秘的感觉。

　　目睹远处刚刚爆发的战斗，这两个人情绪受到震动，体内便是有一股力量涌出。这两人的气息极为强大，一股股力量的波动溢出，周围的空间似乎都是微微扭曲，呈现一种颤抖的迹象。

　　“暴风学院闵星斩！这一刀真不错啊！”青年人抬手捋着额前的一缕刘海，体内的力量缓缓收敛，他的指尖则是有一道道细小的雷弧跳动，滋滋作响，“伯克，这一次的暴风学院是来对了，在挑战东临剑万生之前，这个闵星斩倒是一个好对手。”

　　那个老者伯克捧着那把长剑，微微鞠躬，恭声道：“奥斯殿下，经过我的调查，这个闵星斩在地球联盟年轻一代的武道天才中，足以列入前10的位置，而他对刀意的领悟，则是使其真正战斗力极其强大。作为奥斯殿下您的对手，他是勉强合格的。”

　　说到此处，老者伯克语气顿了顿，继续说道：“并且，闵星斩还掌握了一件S级战痕武器【无影雷刃】，虽然不能和我们迦雷族的【辰星雷电剑】相提并论，但是，也是值得奥斯殿下拔剑一战的。”

　　“哼！很好，等闵星斩这一战之后，实力必定又有精进。我到时便能与他酣畅一战，借着这一战的磨砺，正好为击败剑万生做好准备。”

　　唤作奥斯殿下的青年人双眼微眯，双眸中倒映出孙言的身影，喃喃道：“这个黑发少年也是天资惊人，可惜，太过年轻了，以八级武境巅峰就想挑战闵星斩，打穿暴风学院，太过盲目自信。不过也好，若是这少年此次失败后，能不惧失败，潜心修炼，再做突破，不久之后，倒是能勉强作为我的对手。”

　　说话间，这个青年人奥斯下颌抬起，脸上浮现傲然之色，注视着远处战斗的两人，那姿态好像是君王在俯视臣子。

　　“地球联盟的这些年轻天才们，就作为我武道上的磨刀石，击败闵星斩之后，再击败奥丁第一天才剑万生，让这个低等种族明白，他们与我们迦雷族的巨大差距。哼，彻底击溃这个低等种族的年轻一代天才，再过10年，待我晋升至称号武者境界，便要挑战军神东方煌，将之击败，洗清我们迦雷族之前的耻辱！”

　　奥斯低沉的说着，眼眸中掠过两道寒芒，额头的电光印记闪烁不定，似有电弧声不断传出。

　　身后，老者伯克恭身而立，却是抬眼注视远处的战斗，脸上浮现奇怪之色，喃喃道：“那个黑发少年虽是八级武者，但身上的气息好奇异，怎么令我有些不安……”

　　……

　　正午刚过，阳光微斜，倾洒在暴风学院上空。

　　耀眼的阳光下，孙言缓缓升空，竟是悬于半空，静止不动。这与武学大师的凌空飞渡不同，他纯是提聚元力，凭借七大元力池无比雄浑的内元，硬生生将身体托到了半空。

　　以八级武境做到这一点，需要近乎海量的元力，也唯有像孙言这样修炼【混元阴阳一气劲】，体内开化七道星轮雏形，积累无比浑厚，内元生生不息，方才能够做到这一点。

　　对面的半空，一个青年悬空而立，脸庞线条分明，其双眉如刀形，他左手持着一把武器，仅有刀柄，却无刀身。刀柄呈螺纹，长有一米，握持之处，有着一道道细小电弧流窜，充满了一种可怕暴戾的气息。

　　刚才那一道刀芒，乃是这个青年以这把武器催发而出，刀光横亘万米，无比锋利。

　　“我是暴风学院四年级的闵星斩。我知道你是孙言，现在帝风学院的新生第一，也是当今奥丁星域各大学院所有新生第一人。”这个青年一字一句，缓缓说道。

　　“从我听闻你的名字开始，就预感与你之间会有一战，今天，由我来击败你。”

　　说话之间，刚才碰撞的光雨才逐渐散去，四周恢复了平静，远处传力一阵猛烈强风，呼啸不止，吹拂的两人衣服猎猎作响，而闵星斩的话语却透过风声，清晰的传递过来。

　　闵星斩的话语一字一顿，充斥着一种绝对的信心，仿佛必定能战胜对手。

　　“暴风学院的闵星斩，很好，值得一战！”孙言则是一阵大笑，便已率先出手。

　　于半空之中，脚步交错，孙言便是窜了出去，双足凌空踏步，每迈出一步，便是有一圈星光在足下闪烁，如踏星辰。

　　三步之间，已欺至身前，右拳一探，深岩拳套中爆出一道龙吟，其中的龙形战痕绽放光芒，刹那之间，一具金色兽影在拳套上凝聚，张牙舞爪，龇着淡金利齿，直袭近在咫尺的闵星斩。

　　【碎金咬】！

　　“革金凝形！”

　　闵星斩一双刀眉微动，右手一翻，聚拢成爪，于瞬息间，便已置于胸前，笼罩向这一击【碎金咬】，五指微微抖动，迸发出一股股气息，仿佛是一张天罗地网，一抓之下，便将这一拳笼入股掌之间。

　　砰！

　　一声声闷响传出，那一具金色兽影在闵星斩爪间左突右窜，却是难逃其五指之间。

　　孙言这一击【碎金咬】，即便是焦智、查正这样的顶级武学大师，亦是经受不住，却被闵星斩一手扣住，丝毫发挥不了威力。

　　“你的年龄，已能达到真意初步凝形，难能可贵！不过，这里是暴风学院，不容你放肆。以你现在的实力，连让我出刀的资格都没有。”闵星斩单手扣住孙言的拳头，不急不缓的说道。


第592章 无影雷刃

　　“哦？”孙言嘴角微翘，右腕猛地一扭一震。

　　双足之下的一圈星光霍然聚拢，沿着脚下迅速上移，环绕着双腿，顷刻间，已贯入右腕之中，一股浩瀚悠远的力量便是爆发出来。

　　【罗天步】·踏星辰！

　　轰！

　　孙言右拳之上，忽然有一团星光爆起，一丝丝星力注入那具金色兽影中，一股可怕的冲击波便是爆碎流窜，生生震开了闵星斩的手掌。

　　而那具金色兽影得到星光注力，竟是暴动起来，那模糊的兽影逐渐清晰，其兽兽显现出一个虎头，金光涌动，毛发纤毫毕现，栩栩如生，兽影的其他部分则依旧模糊，难以完全成形。

　　这只虎头昂起，虎口张开，发出一阵恐怖的咆哮，前扑撕咬而去。

　　【碎金虎咬】！

　　这一刻，孙言对革金真意的领悟，才算是完成初步凝形，爆发出真意凝形后的真正威力。

　　“嗯，抓不住了！”

　　闵星斩一双刀眉抖动，感受到这一式【碎金虎咬】的可怕破坏力，立刻松手，后撤，拔刀，动作一气呵成。

　　那把刀柄一震，一道道电弧窜动，便是凝成了一具电光刀身，横架胸前，挡住了这一式【碎金虎咬】。

　　铿！

　　那只虎头张牙舞爪，一口咬着雷电刀身上，激射出一道道电闪雷鸣，却是毫不松口，同时金色兽影前扑，强大的冲击力推着闵星斩，竟是直退到数千米之外，于半空中搽出一道长长的光痕。

　　“不错。”孙言嘴角笑意浮现，猛地握紧右拳，骤然捏紧。

　　【碎金虎咬】·爆碎破！

　　那具金色虎影猛地一顿，身形霍然涨大，竟是迎风而长，瞬间暴涨数倍，随后爆出一团金光，在暴风学院上空散落开来。

　　嗡嗡嗡……

　　那团金光之中，数道刀芒冲出，将金色冲击波切碎，闵星斩的身影逐渐浮现，却是身上的校服多了数条裂痕。

　　“呵呵，这位暴风学院的同学，想要倚老卖老，也要有对等的实力才行。不想败得太难堪，你还是谨慎一点好。”远处，孙言悬于半空，注视着这个刀眉青年，微笑着说道。

　　他的目光则是落在那把奇异的长刀上，刀身竟是由雷电凝成，散发着一种令人心悸的气息，这把刀本身就有着极其可怕的威力。

　　S级以上的战痕武器么？孙言心中微震，脸上的笑容则是越盛，他体内暴戾的情绪已是达到顶点，转化为浓烈的战意，急需一场酣畅淋漓的战斗来宣泄。

　　面前的这个刀眉青年，则是一个很合适的对手。

　　“好拳！”闵星斩低着头，注视着握刀的右手，手指有些颤抖，这个黑发少年一拳的威力很可怕。

　　脑海中，不由浮现数年前的一幕，那是他刚进入暴风学院的第一个雨天，新生们尚未正式开学，他正在暴风广场上观看前辈们切磋武学，然后，学院的大门方向，便是有一道剑光掠起，若天外飞鸿，翩然而至，掀起了一片腥风血雨。

　　那是一个少年，和他一样的暴风新生，单人支剑，一路杀戮过来，却是在他面前悄然走过，并未对他用剑。

　　因为，他，太弱了！

　　然后，那个雨天，那个少年，那个剑，杀穿了暴风学院，也促成了东临剑万生的传说！

　　数年后的今天，又是有一个黑发少年，想凭一人双拳，打穿暴风学院？

　　“我，不允许！”闵星斩霍然抬头，双眸赤红，眼部周围的青筋怒张，右手挥刀。

　　轰！

　　半空之中，一道恐怖的刀光掠起，竟是萦绕着一层层电光，天空中风云变色，乌云滚动，隐有雷霆若隐若现，遮蔽了太阳的光辉。

　　这一刀速度之快，刀光刚起，便已袭至，雷电流窜，与四周的空气摩擦，发出一阵阵恐怖的鸣响。

　　这一刀的威力，已不逊色“神功绝技榜”破坏力前三的绝世武学！

　　【雷光炼狱刀】！

　　“好！”面对这必杀一刀，孙言嘴唇微动，吐出了一个字，却是湮没在轰然的声响中。

　　双眸之中，倒映着这雷电一刀的轨迹，孙言双拳一展，左拳翠青光辉涌动，一团光芒爆起，一道青鸟光影激射而出，右拳则是侧挥，一道金色虎影窜出，于半空中划出一道弧线，呼啸而去。

　　【青鸟翔击】，【碎金虎咬】，双技合一！

　　那道青鸟光影扇动双翼，挟带一团青光，俯冲向那道雷电刀芒，青色鸟喙猛啄而下，撞击刀锋之上，无数电光、青辉爆射开来，半空中扬起了一片光雨。

　　那具金色虎影则掠出一道弧线，袭向刀芒中间位置，张开虎口，一口咬在雷电刀身中部。顿时，刀芒、虎影颤动起来，四周的空间也是扭曲起来，一道道空间的裂纹出现，仿佛整个空间都将崩溃。

　　轰……

　　天空下，乌云之中，一道闪电游弋而出，映亮了整个暴风学院，随后雷声轰鸣而至。

　　只见那道雷电刀芒、金色虎影、青鸟光影同时爆炸，溅射出无数道刺眼光芒，照耀在这座千年名门学府的上空。

　　“哼！”

　　两人战斗碰撞的冲击余波传来，闵星斩抬起左手，一股元力涌出，在身前化为一道元力护罩，将这些气劲尽数挡住。

　　而在对面数百米之外，孙言身周涌动元力光辉，萦绕成一道轻风，护持住身躯，将传来的这些震荡余波切碎。

　　“青木真意、革金真意，皆是修炼到了真意凝形的程度么，真是一个天才，与当初的剑万生一样呢……”

　　闵星斩喃喃自语，手握紧刀柄，双眸已是彻底赤红，仿佛一头噬人的凶兽，瞪视着对面的黑发少年，浑身散发出一股冰冷锋锐的杀气。

　　感受着这种无比冰冷的目光，孙言则是神情不变，“这家伙很奇怪，怎么突然对我如此敌视，不过，这样也好。”心中固然奇怪闵星斩的强烈杀意，但则是正中孙言下怀，在这样狂暴的情绪下，武者往往能爆发出全部的实力。

　　抬起手，闵星斩将那把雷电之刀横于胸前，刀身的雷电越发密集，有着一阵阵轰响传出，与天空的雷声相互辉映，仿佛有着一种神秘的联系。

　　“这是【无影雷刃】，乃是由西兵郑家的先祖铸造，其中印刻千道战痕，能自动充能，积蓄雷电之能，属于S级上品的战痕武器。在奥丁星域的神兵榜中，这把【无影雷刃】排在第23位。”

　　闵星斩缓缓说着这把雷电之刃的来历，却是一字一句，皆令人震撼。

　　S级的战痕武器太过稀少，在整个地球联盟中几近是传说，任何一件S级武器的出现，皆是会掀起一场巨大的风波。而对于武者来说，拥有一件S级的战痕武器，并完全发挥武器的效能，则能使自身实力呈现质的飞跃。

　　“S级战痕武器，真是狗大户啊！”孙言不禁惊叹，撇了撇嘴，“可惜是一把刀，如果是一双拳套，我就夺过来了。”

　　他独自在那里惋惜哀叹，却是浑然忘了，现在身处暴风学院，即便是能把一件S级战痕武器夺过来，也是绝对带不走的。若是暴风学院坐视一件S级武器的流失，那以后根本就再无颜面可言，学院的名声将一落千丈。

　　“我修炼的战技是【无影雷光刀】，这是与【无影雷刃】相配合的武学，两者相辅相成，威力倍增。”闵星斩缓缓说着，神情之间的杀意越发浓烈，“孙言，你确实是无与伦比的天才，我必须借助【无影雷刃】才能击败你，你做好必死的决心吧。”

　　说话之间，闵星斩手腕振动，一股股元力催发涌出，贯入【无影雷刃】之中，这把S级战痕武器雷光大作，竟是又涨了一倍，刀身长逾两米。

　　这长度已不算是标准的刀，而是类似一杆短型枪刀。

　　双手握着刀柄，闵星斩全身涌出强大的元力，十级武者的实力全面爆发，那雷光之刃上雷光涌动，一道道电弧不断激射。

　　武学大师的强大内元，配合S级战痕武器，单是催动元力，竟是连空间也不断颤抖，呈现一道道的裂痕。

　　“死吧！”

　　闵星斩身形一动，脚下有着滚滚雷音呼啸而出，整个人如一道闪电射出，双臂肌肉膨胀如虬龙，挥舞着这把【无影雷刃】，朝着孙言猛劈过去。

　　半空中，好像是一道雷霆划过，已袭至孙言面前。

　　“好刀！”

　　孙言神情不变，双肩一沉，双拳之上又是有着青鸟光影、金色虎影浮现，继而手臂一振，双臂已是消失不见。

　　两道浮光接踵掠起，一道浮光呈青色，仅有青鸟之喙若隐若现，另一道浮光则呈淡金，则有金色虎头咆哮，相继撞在了这一道凶戾狂暴的雷光之刃上。

　　砰！砰！

　　一道轰鸣之声震荡而出，若春雷轰鸣，又夹杂着虎啸龙吟，随着一圈圈的气浪，继而传荡开来。

　　这声音落在耳畔，令人的骨头都一阵颤抖，头发也是一根根倒竖起来。

　　随着这一道震耳欲聋的轰鸣，又是一团巨大的光焰爆开，两道身影倒射而出，其中一人脚下雷音阵阵，呈一条直线后退近千米，方才停驻身形，光芒逐渐散去，显现出闵星斩的身影，他脸上的神情狰狞而震惊。


第593章 有其师必有其徒？

　　在闵星斩对面，孙言的身影则是在后退时，划出一道又一道弧线，脚下星光闪烁，每一个踏步，皆是有一圈星光震荡而出，傲然绝于尘上。

　　身形一旋，孙言已是悬空站定，他身上散发的气息越发强大，也是越发的沉凝。

　　“【无影雷刀】，很好！不过，即便是有神兵在手，想要击败我，恐怕也是做不到的。”孙言目光沉静，这般说道。

　　刚才那一轮的碰撞，他将【青鸟翔击】、【碎金虎咬】皆是融入【浮光震天诀】中，连续两拳轰击之下，终是化解了闵星斩这一刀。

　　以元力浑厚而论，孙言虽是八级武境巅峰，但积累无比雄厚，又修炼【混元阴阳一气劲】，融合了【生死元核】，又得【青檀压元功】的淬体，身体内开化七道星轮雏形，比闵星斩只强不弱。

　　修炼的战技方面，孙言掌握的战技，也皆是绝世武学，比【无影雷光刀】毫不逊色。

　　双方又都是领悟武道真意的天才，皆是修炼到了真意凝形的程度。

　　可是，战痕武器品阶方面的差距，则是有些巨大，孙言的【深岩龙拳】虽是成长型的战痕武器，但现在终究只是C级上品，能在碰撞中毫发无伤，已是一件惊人的事情。

　　因此，孙言连续挥出了两拳，方才化解了闵星斩的一刀。

　　不过，孙言则是毫无惧色，他的气息至始至终也未曾絮乱，反而越来越悠长，这一番短暂的交锋，他的实力竟是又有了一丝细微的进步。

　　这一丝进步很微小，旁人根本难以察觉，可却瞒不过身为对手的闵星斩，所以，闵星斩才会那般震惊。

　　“在这样短暂的交手中，竟又有了进步，这天资真是堪比骄阳啊！不过，我一定会击败你！”

　　闵星斩一声怒吼，双手挥动【无影雷刃】，踏着雷音般的步伐，再次暴射而出。那把雷光之刃爆出一团电光，其中有着数道电光之刀痕迸射而出。

　　雷电刀痕所过之处，在半空中划出一道道电弧轨迹。

　　“早就该全力以赴了。”孙言露出兴奋之色，身形一动，踏着【罗天步】，双拳挥动，也是涌出一道道可怕的拳痕，迎向了闵星斩的刀势。

　　一时间，整个暴风学院上空，雷电刀光涌动，可怕拳意纵横，碰撞交缠在一起，一股股惊人的气浪弥漫开来，笼罩着整个学院的上空。

　　而在学院当中，则是有数以万计的人翘首，一双双目光投注向半空，怀着震惊、敬畏、骇然的神情，追寻着正在战斗的两道身影。

　　这场战斗，乃是称号武者以下，最高水平的交战，而交战的双方却是两名学员，这足以令无数人感到震撼。

　　对于暴风学院的学员们来说，他们的心情无疑是复杂的，这个帝风新生践踏了暴风的尊严，可是，在新生阶段就拥有如此可怕的实力，这样的武道境界，已是万千武者一生所追寻的目标。

　　与此同时，在暴风学院中部的一座塔楼上，那个迦雷族的青年奥斯则是神情凝重，他注视着半空中孙言的身影，双眸掠过一道冷芒。

　　“这个黑发少年，到底是谁？在这样的年龄，就拥有这样惊人的战力……”

　　……

　　帝风学院，那间木屋中。

　　那面青茶色的圆盘上，正显现着暴风学院的战斗，半空中，一道道雷光刃影肆虐，无数电弧流窜不定，已是形成了一片雷电区域。

　　而在这片雷电区域中，那个黑发少年踏着玄奥的步伐，身形不断闪烁，游走不定，其速度之快，仿佛已是化成了一道鬼魅。

　　双拳挥动之间，一道又一道的拳痕激射而出，拳势千变万化，挥洒之间，拳势运转毫无滞涩，竟是隐隐透出一股气吞山河的风范，那拳势之洒脱，若羚羊挂角，无迹可寻。

　　木屋中，米奇注视着圆盘中的情景，待看到黑发少年右拳直出，呈横挂之势，一举轰碎数道雷电刀芒，他忍不住惊叹一声。

　　“好拳！拳意凝形，拳势挥洒，虽是八级武者，但已具备一位真正的武学大师气度，这个少年太出色了。”

　　小桌对面，听到米奇的赞叹声，林星河则是神情不变，又倒一杯茶，端起来，慢条斯理的喝着，沉默不语，仿佛根本没有将这场战斗放在心上。不过，林星河不断跳动的眼角，则暴露了他此刻得意的心情。

　　“这小子一向顽劣，也就这样吧。”林星河双手端着茶杯，继续喝着茶，好像是不以为意。

　　“哈哈，星河先生，你又来了，这样的学生就算再顽劣，身为老师也是喜欢的。”

　　米奇不禁失笑，指着林星河一阵笑骂，抬起头，目不转睛的注视着战况，沉吟道：“不过对手的那把武器，乃是S级的战痕武装，你这个学生使用的只是C级战痕拳套，现在虽然是相持不下的战况，但最后的结果，还是你学生负面落败的可能居多啊！”

　　说到这里，米奇不由露出气恼之色，责怪道：“你这个老师也太吝啬了点，有这么出色的学生，却只给他一件C级的战痕武装，亏你还是地球联盟的第一强者。”

　　这能怪我么？那小子还没有正式拜入我门下呢。

　　林星河心中嘀咕，孙言作为他学生的消息，现在是在外界流传。事实的情况，则与外界猜测的大相径庭，只不过，这事情不足为外人道也。

　　瞧着圆盘中的战况，望着闵星斩手中的【无影雷刃】，林星河心中也很是不痛快，如果孙言返回多米尔星后，能先回到帝风学院一次，那他怎么也会给这小子准备一件称手的武器，至少也是A级的战痕武器。

　　不过，林星河嘴上却说道：“少年武者，怎么能过早的接触高级的战痕武装，那只会阻碍了他的武道进境，即便是这件战痕武器，也是靠这小子自己本事得到的。我从头到尾，只教授过他【混元阴阳一气劲】的功法，其他都是任其自行修炼。”

　　这些话与事实极为相近，林星河知晓织星族的情报能力，基本都依照事实告诉米奇。当然，唯一的一件事他并没有说，那就是至今都未正式收孙言为亲传弟子。

　　“星河先生，你怎么可以这样，如此出色的天才，怎么能用这样放养的做法。”

　　米奇瞪大眼睛，极是不赞同，“如真是按照你所说的情况，这个少年能有现在的实力，其武道天资之高，依我来看，恐怕仅次于当年的战云皇，仅比东方煌元帅稍逊。你怎么能这样教导呢，这样的少年即便是在我们帝族，从一出生开始，也会享有最好的资源啊！”

　　说话之间，米奇一脸的痛心疾首，正如他之前所说的那样，织星帝族与其他四大帝族截然不同，这个古老而神秘的种族一贯崇尚人才投资，由此来发展壮大织星族的势力。

　　这样的做法有着奇效，据传说，当初其他四大帝族崛起时，织星族仅是一支普通的高等文明种族，在全族采取施行这样的做法后，织星族则是不断壮大，之后在千年之内，便成为中央星域的第五大帝族。

　　可以说，织星族的族人皆是天生的投资者，他们到处进行星际旅行，发掘出类拔萃的天才，提供诱人的条件和资源，由此构成了一张庞大的星际关系网。

　　这种庞大的关系网投资，已是延续了数十万年，如今这一重重的关系网交织在一起，恐怕即便是织星族内部，也是不清楚这种关系网到底有多庞大。

　　不过，能够肯定的一点则是，单是这样的星际关系网，便足以令其他帝族为之忌惮。何况，织星族的族人亦是血统高贵，各方面的天才层出不穷，其种族的战斗力极为卓绝，并不比其他帝族逊色多少。

　　强大的实力、横跨各大星域的关系网，构筑成了织星族超然的地位，在五大帝族当中，织星族在外界的名声也是最好的。

　　现在，听到林星河竟是采取这样的教授学生方式，米奇不禁为孙言叫屈，若是孙言听到这些话，也一定是心有戚戚焉。

　　“哼！师傅领进门，修行在个人，这是我们地球联盟华夏族的至理名言。”

　　林星河放下茶杯，下巴抬起，一脸的理所当然，“这小子性子顽劣，就该让他多吃一点苦，我这也是为了他的将来着想。”

　　言谈之间，林星河脸不红心不跳，仿佛真的已收了孙言这个学生，一副严师的神情，却是浑然忘了，他和孙言一起在小屋里看小电影的事情。

　　“你……你还好意思说自己学生顽劣……”米奇哭笑不得，忍不住抬起手，指着林星河想要喝骂反驳，却是手指凭空点了点，无奈摇头，失笑不已。

　　“真是有其师必有其徒啊……”

　　米奇一声叹息，抬起头，深邃如星辰的双眸则是闪烁不定，忽然微笑道：“看起来，暴风学院要有动作了，你这个学生先不说能否战胜对手。即便能够战而胜之，之后的处境也是有些不妙。”

　　青茶色圆盘中，呈现出暴风学院的情景，其角度俯瞰而下，将这座铁岩色的名门学府尽收眼底。


第594章 半式破雷刃

　　只见在暴风学院各处，有着一个个身影在疾掠，正朝着学院的四个方向窜去，到达目的地后，开启了四个元能机械装置。同时，亦有数十道身影朝着学院中部飞驰，奔向孙言和闵星斩战斗之处，这些人速度极快，元力相当强大，竟皆是十级武境的强者。但这些人动静之间，却是极为诡秘，不让暴风学员有所察觉。

　　“暴风学院的‘名门特种护卫队’！这帮小子，竟出动了这么多，太坏规矩！”林星河注视着这一切，目光微动，脸色则是沉了下来。

　　米奇则是笑眯眯的，说道：“那种元能机械装置很古老啊，我看着有些熟悉，暴风学院以前，有布置过什么厉害的陷阱么？”

　　“以这小子的实力，除非是称号武者布置的战痕布势，否则，都只能暂时困住他。暴风学院自关博圣之后，也没布置过什么厉害的陷阱机关，不足为虑。哼，名门特种护卫队，还真是看得起这小子。”林星河面无表情，语气中听不出喜怒。

　　不过，米奇与林星河极为相熟，自是明白这个老友有些恼怒了。米奇摇了摇头，这是地球联盟内部的事情，他不方便说什么，只是，暴风学院出动‘名门特种护卫队’的行为，却是有些违规的。

　　名门特种护卫队的出动，一般只有在斯诺河战争爆发时，学院遭受敌人围困时，方才会全线出动。

　　“暴风学院此举，也是防患于未然，其实，依我看，你的这个学生恐怕挡不住对手的最强一击。”米奇这样安慰道，言语间有些调侃。

　　显然，这个黑发少年给了米奇足够的惊奇，但是，八级武境巅峰的武者，握持C级战痕武器，想要战胜一位十级武者，还是配备S级战痕武器，刀意凝形的武学大师，这获胜的可能性有些小。

　　即便这个黑发少年天才横溢，修炼了【混元阴阳一气劲】，战力超凡，越级挑战如吃饭喝水一般简单，可是面对这样的对手，也是有些难以取胜的。

　　“武学一道，经历一些失败，再发奋修炼，这样对武者反而更好。”米奇说道。

　　林星河则是微微撇嘴，白色长眉挑了挑，说道：“米奇先生，你觉得我的学生一定会输么？”

　　“不是一定会输，而是落败的可能性在七成以上，我是实话实说。”米奇双手一摊，他们织星族人一贯是以事实说话的。

　　林星河眼睛眯起，缓缓说道：“那我们打个赌如何？如果我学生赢了，就将之前的约定转嫁给他，并在将来，条件合适的情况下，给予他进入那里的资格。”

　　“进入那个地方的资格？”米奇听到这番话，眉头不由皱起，还是忍不住反问道：“如果星河先生你输了呢？那赌注又如何算？你应该明白，进入那里的价值，有多么的巨大。”

　　“若我输了，将【混元阴阳一气劲】的上部送给你。”林星河缓缓说道，一语惊人，这个赌注足以令任何武者疯狂。

　　果然，米奇瞪大眼眸，他体内猛地迸发一股绝强的气势，几乎要将这间木屋撑爆，却又立时收敛。即便是五大帝族，对这门武宗绝学，也是极为垂涎的。

　　“好，星河先生，一言为定！”

　　“放心，我不会输的。”

　　两人在交谈时，圆盘中显现的战况发生变化，一团耀眼的光焰再次爆起，孙言、闵星斩的身影窜出，一番激战之下，两人依旧是势均力敌。

　　这一轮交战，两人皆是以攻代守，交手数百回合，全然是抛弃了防御，却是凭借各自的身法战技，并没有实质性的损伤。

　　不过，孙言提聚内元，悬空而立，他的气息则是越发沉凝，双拳之上，青鸟、金虎的光影也是越来越清晰，鸟首、虎头已是凝炼出来，栩栩如生。若是持续战斗下去，甚至可能将青鸟、金虎完全凝炼成形。

　　这数百回合的战斗，不仅令孙言在数种武道真意的领悟上，有了一些进步，更为重要的，则是他体内【生死元核】的残存精华，也是尽数被炼化，化为一丝丝精纯的元力，注入七大元力池中。

　　闵星斩的【无影雷光刀】威力惊人，但是，从另一方面来说，正是这样惊人威力的刀技，则促使孙言在这样的压力下，迅速炼化体内残存的力量。

　　此刻，孙言的八级武境巅峰才算是达至圆满，距离九级大武之境，已是只有一线之隔，差得只是那临门一脚。

　　对于孙言的变化，与之战斗的闵星斩，体会则最是深刻，他惊骇的发觉，这个黑发少年仿佛一直在进步着，仅是这一番的激战，在某些方面就有了一些进境。

　　若是再缠斗下去，那还得了？！

　　闵星斩双目赤红如血，猩红的双眸中倒映着孙言的身影，手中的【无影雷刃】微微抖动着，一道道电弧跳动着，发出一阵阵的雷音。

　　“无时不刻不在进步么？真是怪物啊！再继续下去，真的很危险，所以，就用我最强的一击，结束这场战斗吧。”

　　双手握着雷刀之柄，缓缓举起，高举过顶，闵星斩双眸锁定孙言的身影，低沉的话语一字一句的从口中蹦出，天空中则是乌云堆积，一道道闪电游动，传来阵阵雷声。

　　“是该结束了。”孙言紧了紧双拳，适应着体内更加强大的力量。

　　两人皆是平静下来，全身气机内敛，继而，猛地爆发出来。

　　闵星斩双足一蹬，更加浓烈的雷音呼啸而出，他整个人直冲向上空，三米长的雷光之刃高举，闪耀出一片雷光。

　　轰隆……

　　天空的乌云中，有一道巨大的雷霆落下，灌入【无影雷刃】中，这把长刀顿时暴涨，竟是长逾百米，充斥着恐怖的雷霆之力，朝着四周肆虐。

　　闵星斩整个人则是置身于雷光之中，举着巨大的雷刀，在空中划出一道百米长的电弧，轰然劈了下来。

　　【无影雷光刀】——天雷轰！

　　这一道雷刀，蕴含着真正的雷霆之力，轰然而至，将暴风学院整个上空，皆是映照得一片雪亮，也点燃了无数暴风学员的期望。

　　在这一道雷刀之下，孙言的身影越发渺小起来，仿佛随时要被雷霆湮没。

　　悬于半空，孙言神情古井不波，他的右拳光晕流转，有着四种奇兽的光影时隐时现，幻出一团瑰丽的光芒。

　　青鸟、炎兽、金虎、冰蛇……四种真意凝形的光影交替着，这四种奇兽的光影虽是初步凝形，却在孙言狂暴而浑厚的内元压迫下，缓缓的发生着融合。

　　轰隆……

　　孙言的右拳之上，一股无比恐怖的气息溢出，他整个人的气息仿佛被点燃，周身的元力如岩浆一般沸腾起来，释放出一股股耀眼的光芒，朝着他的右拳汇聚。

　　一股股可怕的气劲流窜，四周的空间不断呈现裂纹，那些跳动的电弧纷纷被推开，形成了一个直径百米的真空。

　　而孙言，置身于这片真空之中，右拳上萦绕着一股浓烈的光影，似有一种恐怖的生物要被释放出来。

　　那一股气息，威严如狱，连四周的雷电也不敢靠近。

　　然而，孙言此刻却觉得身体仿佛置身岩浆之中，一股股银色元力在四肢百骸间流窜，传来一阵阵锥心的疼痛。

　　这种疼痛，比之“命火淬体”，还要痛楚数分。

　　“好疼！这一式的释放，太困难了，只能施放半式了。”孙言额头青筋泛起，微微的跳动着。

　　全身的元力朝着右拳涌动，体内丹田下的那一团命火疯狂跳动，其中的龙形光影不断释放龙形气息，七个星轮雏形的元力池同时超负荷运转，依旧无法支撑这一式的施放——【四灵封龙印】的更深一层变化。

　　头顶上空，闵星斩握着【无影雷刃】，一道雷霆注入雷刃中，已是挟着无边的雷光狂劈过来。

　　“只能这样了……”孙言心中叹息，右拳一动，缓缓挥出。

　　周围的空间一阵颤抖，随着这只右拳的轰出，这片真空彻底崩溃，一道道裂痕洞开，强烈的吸力传来，将周围的雷光电弧皆是抽走。

　　一拳轰出，四道光影相随涌动，青鸟翔击、炎兽展翅、金虎碎咬、冰蛇吐息……四种奇兽的光影盘旋着，撞击在这一道雷刀上。

　　【四灵轰天破】！

　　刹那间，天雷崩碎，雷霆四溢，闵星斩手中的那把雷刃刀身一阵模糊，继而雷隐电消，刀身消失不见，只有一截光秃秃的刀柄。

　　“这……怎么可能！”闵星斩瞪大眼眸，赤红的目光中一片骇然。

　　嗡……

　　前方的孙言身影却是一阵模糊，再出现时，已是在闵星斩身侧，一只手轻搭在闵星斩背部，浑厚的元力狂吐，轰然袭至。

　　顿时，闵星斩整个身躯如炮弹一般，笔直射向地面，将铁岩铺砌的地面砸开了一个深坑，他仰躺在坑中，鲜血布满全身，双眸恢复清明，空洞的望着天空。

　　视野一阵模糊，仿佛又回到了数年前的那个雨天，那个绝世剑手目不斜视，从他身边轻轻走过，彻底无视了他的存在。


第595章 暴风校长

　　“还是败了么，在这些骄阳们面前，我根本就是一个废物么……”闵星斩望着天空，神智开始模糊。

　　这时，耳边传来一个声音：“好刀！等你晋升称号武者境，我们再比过。”

　　模糊的视线中，闵星斩看到那个黑发少年从半空中缓缓落下，站在深坑边缘，说了这一句话，黑发少年转身朝着暴风学院深处走去，继续前行。

　　“哼！真意化罡，武境称号么？你这个狂妄的小子，你等着……”闵星斩握紧【无影雷刃】，脸上罕有浮现一丝笑容，整个人已是昏死过去。

　　此时，整个暴风学院则是陷入一片死寂，在学院各处，无数学员、教职人员皆是面面相觑，神情茫然不知所措。

　　闵星斩，十级武境大师，S级战痕武器的持有者，拥有这样强大实力的武者，竟是依然被正面击溃，完败当场。

　　这个帝风新生难道是怪物么？

　　难道真要学院高层强者出动？

　　那暴风学院的颜面何存？

　　一股恐慌而不安的情绪，在暴风学院中飞快的蔓延着，很多人心头仿佛压着一块巨石，他们心中有着一丝不安的猜测，难道数年前的那一幕，在今天又将重演？

　　……

　　暴风学院，院部会议厅。

　　偌大的会议长桌上，只有五个人端坐在那里，一缕缕奇异的力量环绕在他们身周，竟是遮蔽了他们的身形，只有朦胧的身影若隐若现。

　　不过，这五个人身上散发着一股股恐怖的气息，这座会议厅仿佛成了一个深海漩涡，到处都充斥着令人畏惧的力量波动。

　　会议长桌由铁楠木制成，透着一种金属的质感，这种木材极其珍贵，坚硬程度堪比合金，单是这样一张长桌的价值，便已是极为不菲。

　　长桌中央，放置着一个铁岩色的水晶球，棱面剔透，不知由何种材料铸造而成，这是一件探测型的战痕武装。

　　水晶球中正射出一道光幕，投影成像，显现着暴风学院上空的那场战斗，待看到闵星斩被孙言一掌轰进地面。这五人深受震动，一道道目光在会议厅中交错，仿佛是一道道虚电交错，整个会议厅皆是明亮起来，光芒闪耀不定。

　　目生虚电，这五个人竟都是称号级别的武者，绝世强者！

　　这五人当中，其中一个人终是无法忍耐，霍然起身，一股磅礴无边的气势涌出，这个人的身影也是逐渐清晰起来。

　　这人是一个身形异常高大的男子，站起身来，身高超过了6米，这在地球联盟中已是巨人的存在。他穿着暴风学院的教职服装，衣服下的肌肉棱角分明，犹如是钢汁浇铸而成。

　　这个男子的双手呈铁灰色，流转着一种金属的光泽，双手握拳紧攥，仿佛是将空气也捏爆，发出一阵轰鸣。

　　砰！

　　这个男子一拳打在会议长桌上，这张铁楠木长桌发出一阵呻吟，被砸出了一个拳印，极为光整。

　　“这个该死的帝风新生，不能让他继续猖狂下去，我裘英影要亲自出马，将这个小子的手脚都捏碎！”这个男子语气狠戾，眼眸中射出浓烈的杀意。

　　这股杀意犹如实质，划破了空气，发出一声哧响。

　　会议长桌的对面，有一个身影坐在那里，全身仿佛湮没在阴影中，看不清模样，却是有一个沙哑的声音传出。

　　“英影副校长，稍安勿躁，你如果贸然出面，那事情可就不好收场了。称号武者一旦介入此事，很容易引起极大的风波。”

　　砰……蓝发男子裘英影又是一拳，在铁楠木的桌面留下一个拳印，他眼睛微眯，冷声道：“我们再不出面，那我们暴风学院当中，有人能阻止这个小子吗？该死的林星河，当初以武魂立下誓言，说是誓言不破，永不收徒。这根本就是在放屁，不声不响，又教出这么一个怪物小子。”

　　在场的其他四人皆是沉默，其中有两人轻声叹息，感到颇为无奈。帝风的那位校长，那古灵精怪，不要脸的行事作风，就和他的实力一样，闻名奥丁，谁又敢当面指责什么。

　　那个沙哑的声音又是响起：“英影副校长，你既然知道这个小子是林星河的学生，就应该很清楚，你一旦出面介入，林星河这个老怪物可就有借口了。这么多年来，这老家伙想借口找我们暴风学院的麻烦，可不是一天两天的事情了。”

　　“没错。”在座的五人当中，又是有一个声音在阴影中响起，“这个帝风新生如此明目张胆，想要凭单人双拳，打穿我们暴风学院，明显是有恃无恐。这一切，极可能是林星河那老家伙在后面捣鬼，否则，这个帝风新生哪里敢如此张狂。”

　　听到这一番分析，会议大厅中的五人又是一阵沉默，暴风学院与帝风学院的矛盾，那是由来已久。

　　而帝风学院的校长林星河想要出手对付暴风学院，那已不是一天两天的事情了，只不过这位奥丁第一人声誉太隆，若是贸然出手，太容易惹人非议。以林星河百无禁忌的行事作风，若他不是帝风学院的校长，可能早就打上了暴风学院。

　　不过，既是帝风学院校长，林星河就不得不顾忌帝风的声誉，这么多年来，虽然多次刁难暴风学院，但也只是一些小事件，被暴风学院的高层巧妙的应付过去了。

　　这一次的情况，则是截然不同，无论是帝风新生打穿暴风学院，亦或是惹出林星河出面干预，暴风学院的声誉都会受到极大的损害。

　　联想这件事的来龙去脉，在座暴风学院最高层的五位大人物已是笃定，这一切都是林星河出手策划的，就是要他们暴风学院陷入进退维谷的两难处境。

　　“该死的林星河，还有这个可恶的小子。”裘英影眼眸怒意跳动，却又是无可奈何。

　　会议大厅中的五个人，乃是暴风学院七大称号武者的其中五位，无论是在暴风学院，亦或是在奥丁星域，皆享有着崇高的地位，鲜少有事情能令他们动容。

　　可是今天，这个帝风新生却将整个暴风学院都搅翻了天，而他们又是无可奈何，因为既然闵星斩都被彻底击败，那就说明这个帝风新生的实力，已是十级武境巅峰也无可匹敌。

　　虽不能说这个帝风新生是称号武者以下的第一人，但是，至少在暴风学院内，除非是称号武者出动，已是无人能够正面战而胜之了。

　　现在的这个状况，令在座的五人极为愤怒，却又介入不得，这个帝风新生固然棘手，若是由此惹出了林星河，那可就不止是棘手那么简单了，那就是一场灾难。

　　对此，裘英影不由暴怒起来，咆哮道：“封元，你是特种护卫队的负责人，一向最有办法，你倒是想个妥善的办法啊！”

　　此刻，若是有旁人在场，听到裘英影、封元这两个名字，必定会极为震撼。

　　这两人，一个是暴风学院的副校长，另一个则是暴风名门特种护卫队的负责人，在地球联盟中享有极高的名望。并且，这两人皆是称号武者，在奥丁星域绝世武者的名单中，足以排入前100的位置。

　　这样的两位大人物，却在为一个帝风新生感到头疼，这事情若是传扬出去，立刻就会引起不小的震动。

　　这时，坐在会议长桌首位的那个身影，伸出干枯的手指，从阴影中伸出来，敲了敲桌面。随后，整个会议大厅便是安静下来，裘英影看了看那个身影，也是一言不发，坐了回去。

　　“现在的这个情况，我之前就有预料到，已经做了妥善的安排。”首位上的那个身影缓缓说道，他的声音极为苍老，仿佛透着一股风沙的味道。

　　“已有了妥善安排么？”

　　“那就好了。”

　　“不愧是樊校长，原来早就预料到了这个情况。”

　　在座的其余四人听到这话，竟是齐齐松了一口气，语气便是轻松起来，仿佛对这个人的话语深信不疑。

　　这个坐在首位的身影，正是暴风学院的现任校长——樊奇远，他担任暴风学院的校长已近千年，与帝风林星河是同一时代的绝世武者，亦是第二次斯诺河战争的重要人物，同时，在数百年前，樊奇远就已是月轮武者，一直是奥丁星域前10的巅峰武者。

　　整个奥丁星域境界，樊奇远可谓是声威远播，无论是在联盟政府，还是在军部之中，樊奇远都拥有极高的权威。毕竟，他担任暴风学院校长之职近千年，可谓是桃李满天下，联盟政府、军部的很多大人物都是樊奇远的学生。

　　不过，樊奇远也算是生不逢时，从青年时代开始，他的对手就是帝风林星河，令其至今都被林星河压了一头。

　　在座的其余四人，裘英影就是樊奇远曾经的学生，对于这位德高望重，而又拥有绝对实力的校长，在座四人都给予足够的尊重。

　　“校长，您到底是怎么安排的？”裘英影与樊奇远关系最亲近，不由得好奇问道。

　　其他三人也是好奇，现在的这种情况，可谓是左右为难，到最后的结果，则都是暴风学院颜面尽失，声望一落千丈。


第596章 禁忌之所

　　坐在首位上的樊奇远没有说话，干枯的手指朝前点出，一股轻风飘出，整个会议厅的时间仿佛停顿了一下，长桌中央的那颗铁岩水晶球闪耀起来，投射的影像发生变化，呈现出暴风学院四个方位的景象。

　　在暴风学院的四个方位上，分别站着十数名特种护卫队的成员，他们站在一处元能装置前，正在合力注入元力，为那个元能装置进行充能。

　　那个元能装置外观很奇怪，便是一个四四方方的黑色岩石，表面凹凸不平，放置于暴风学院的四个方位，平素严禁其他人的靠近。

　　这些特种护卫队的成员皆是武学大师，不断向元能装置中注入内元，依旧是没有任何的反应。

　　随后，铁岩水晶球又是一阵光芒闪耀，投射的影像又发生变化，显现出暴风学院中部，有着近百道身影，朝着那个黑发少年的位置疾奔。

　　这近百道身影，皆是特种护卫队的成员，速度极快，很快就追上了目标，呈合围之势，包围了过去。

　　见此情景，裘英影先是迷惑不解，随即似是记起了什么，霍然瞪大双眸，失声道：“樊校长，您，您是准备开启那里……这，这……”

　　裘英影显是明白了樊奇远的意图，他的神情反是迟疑起来，似是对这个行动有些质疑。

　　其余三人当中，那个沙哑的声音又一次响起，正是特种护卫队的负责人封元，他低沉说道：“校长，你向我借调这么多护卫队成员，原来是准备开启那个地方。可是，那个地方太危险，如果这个帝风新生因此丧命，那一旦林星河追究起来，恐怕不好收场啊！”

　　会议大厅中的其他人，显也是明白过来，皆是有着相同的忧虑，对“那个地方”忌讳莫深，那可是一处禁忌之所。

　　“不需要担心，这我有分寸。”

　　首位上，樊奇远苍老的声音缓缓响起：“这个帝风新生的资料，我很早就注意过了。依我的推测，他在【混元阴阳一气劲】上的造诣，已达到了开化星轮雏形的境界，具备了星轮武者的一些特质，他的实力已相当强大。那个地方固然凶险，他在6小时内，则是能够安然无恙的，只不过想要出来，却只有我们暴风学院才有开启的钥匙。”

　　“林星河对那个地方的凶险，也有着一定的了解，也知道超过6个小时，就会相当的凶险。那时，林星河就只能出面请求，让我们释放这个小子，我们就能借此将这场风波的影响降到最低。”

　　闻言，在场的其余四人不禁恍然，纷纷抚掌赞叹，感慨樊奇远的老谋深算。

　　座位上，裘英影不由的眉头舒展，露出了笑容，连声感叹姜还是老的辣。

　　毕竟，这场风波无论结果如何，都是暴风学院方面占据了绝对的劣势，樊奇远此举可谓是败中求胜。得意的学生被关在那个地方，林星河爱徒心切，到最后亲自出面请求，他们暴风学院也能有一个台阶，双方学院至少能表面上达成和解。

　　这样的结果，也能令这场风波圆满收场，他们暴风学院方面也不致于颜面扫定。

　　想到这里，会议厅中的在座数人皆是微笑出声，这场风波到了这一步，总算是朝着好的结果发展了。

　　……

　　与此同时，暴风学院的中部，孙言已接近这座学院的校舍区域。

　　抬头望去，前方是一片延绵的建筑群，坐落在暴风学院中部，铁岩色的建筑风格，令这一片建筑群充满了一种刚毅的风格。

　　天空的阳光照射下来，照耀在这片建筑群上空，折射出一道道棱彩的反光，这一片建筑群仿佛笼罩在一片透明的光华中。

　　视野之中，孙言看到的则是另一番景象，一道道战痕的光芒交错，交织在这片建筑群周围，构筑成一座五级聚元阵。

　　这样庞大面积的聚元阵，一般只有名门学府能够布置，即便是万年武道世家，也未必能布置出这样的规模。

　　在这种聚元阵中生活、修炼，对武者的实力提升极有帮助，长年累月延续下来，很容易由量变产生质变，这也是无数人想挤进千年名门学府的原因之一。

　　“暴风学院的学员待遇不错呀，住得校舍看起来相当好，可惜，哥哥我还从没住过这样的地方呢。”孙言眺望前方，嘴里喃喃说着，心中颇有些哀怨。

　　从进入帝风学院开始，孙言就一直住在琉璃街4444号，没有体验过在这种校舍中的生活。不过，现在他也不向往这种生活，在琉璃街4444号那栋小楼中，有着很多快乐的回忆，就算让他搬，他也是不会同意的。

　　这时，上衣的口袋中，小狗崽乐乐挪动了几下，小家伙在口袋里闹腾起来，发出一阵阵的呜呜声。这声音孙言是再熟悉不过了，这小家伙又饿了，想让孙言赶快结束战斗，它要去大吃大喝了。

　　朝着上衣口袋，屈指一弹，孙言低声笑骂道：“成天就知道吃，你这小东西，就不能长快点么。”

　　呜呜呜……小狗崽乐乐在口袋中扭动起来，显是在撒娇，它就是想快快的长大，所以，才不断的吃东西呀。

　　“你这小家伙，等一会儿，哥哥我再找几个好对手，机会难得！”孙言低声说着。

　　刚才与闵星斩的一战，孙言提聚全力，试图施展【四灵封龙印】的更深一层变化，却依旧是没有成功。四种武道真意虽已至初步凝形的程度，但也只是以【四灵轰天破】的形式爆发出来，未达到这门战技的更深一层变化。

　　【四灵封龙印】的进阶，亦是【升龙势】、【狂龙印】的更深一层变化，即是【地龙升天破】！

　　这一式的变化，乃是四种武道真意皆至凝形，继而相互融合，由此爆发出来一种绝强的威力。

　　刚才孙言已是竭尽全力，依旧未曾完全融合成功，只能以【四灵轰天破】爆出来，这只能算是【地龙升天破】的准备阶段。

　　“可惜了，看来还是哥哥我的元力修为不够，【地龙升天破】想要真正的完成，估计要四种武道真意完全凝形，并有强大的内元支持。”

　　“依我的推测，恐怕要到武境十级，重铸武基之后，才有可能将【地龙升天破】完全的施展出来。”

　　“不过，这仅是推测，事实的情况未必如此。还需要再找一些强大的对手，通过实战来验证。”

　　嗖嗖嗖……

　　一道道声响传入耳中，打断了孙言的沉思，侧耳聆听，周围不远处，有着近百人，从四面八方包围过来。

　　以孙言现在的感知力，略一判断，便知晓了这群人的实力深浅，竟皆是十级武境的大师。

　　“近百名十级武者，暴风学院的特种护卫队成员么？”孙言眉头一挑，不惊反喜。

　　近百名武学大师汇聚在一起，这是一股惊人的力量，并且，这些人奔行之间，气息悠长，内元沉凝，远胜所一般的十级武者，毫无疑问，皆是暴风学院的特种护卫队成员。

　　这样一群强者集合在一起，若是群起而攻之，那爆发出来的力量之强，孙言自问正面难以抵挡。

　　不过，正是在这样的凶险战斗中，才极有可能取得突破，再者孙言有【罗天步】傍身，一旦见势不对，凭这门绝世身法战技脱身，那也并不是难事。

　　嗖嗖嗖……

　　片刻间，一道道身影逼近，出现在孙言的视野中，这些人都穿着暴风学院的制式服装，行动如风，从周围包绕过来，形成了一个包围圈，将孙言困在其中。

　　“有意思，喂，各位大叔，你们谁先上呀！”孙言嘴角一掀，便是高喊出声。

　　大叔！？

　　周围的一群人身形抖动，有些人脚下一个踉跄，恨不得当场狂骂，他们不少人刚从暴风学院毕业不久，怎么也和“大叔”两字沾不上边吧。

　　不过，对于孙言的叫嚣挑衅，这群人谁也没有搭理，一阵脆响声中，一群人皆从背包里取出一条条锁链。

　　这种锁链呈乌黑色，散发着一股寒气，极为沉重，这些人拿在手中，双肩皆是微沉，显示出这种锁链的惊人重量。

　　见此情景，孙言不由一怔，这帮人拿着锁链，难道是想将他绑了？对于一名高级武者来说，这种事未免有些可笑了，怎么可能被锁链捆绑住。

　　高级武者，身体每一个部位皆是控制自如，比泥鳅还要滑溜，想要捆绑高级武者。至少是高级异兽的大筋，抽取上千根以上，经过各种工序的鞣制之后，制成的筋索，才有可能将高级武者绑住。

　　“哼……”其中有人一声冷笑。

　　下一刻，这群人已然动手，“哗啦”一声，一条条锁链被抛出，犹如是一条条乌蛇在空中狂舞，交织成网，却是没有朝着孙言席卷，而是相互交缠，构筑成了一道锁链之网。

　　眨眼间，这些乌黑锁链构成一个锁链牢笼，直径数十米，将孙言困在了其中。那群人则是站在牢笼之外，冷然的注视着孙言，仿佛他已是瓮中之鳖。

　　“……”孙言转头四顾，有些无语，这个锁链牢笼的空隙也太大了点，他只需随便一钻，也是能钻出去的。


第597章 风罡为牢

　　这帮家伙到底想干什么？孙言心中思忖，他觉得一群武学大师，决计是不会做这么搞笑的事情，布置这样一个可笑的锁链牢笼。

　　嗡嗡嗡……

　　这些锁链颤动起来，锁链之上，竟是有一缕缕蓝焰溢出，翻腾不止，刹那间，这座漏洞百出的锁链牢笼，便成了一座危险的火焰牢笼，无处可逃。

　　这种锁链上跳动的蓝焰，令孙言皮肤肌肉微微紧绷，本能的感到危险，不过，孙言却是依然不惧。

　　“很好，这样才有点意思。”

　　迈前一步，孙言身周流转的元力，陡然是沸腾起来，溢出一丝丝的赤红，散发着可怕的炙热。他想要尝试一下，到底锁链上的蓝焰，能否比他运转的炎阳真意更炙热。

　　砰砰砰砰……

　　这时，远处暴风学院的四个方位，突然是有四道光柱冲天而起，直冲于云霄之上，光芒滚滚扩散而来，竟是朝着孙言头顶上方汇聚。

　　感受到这种光芒中的压力，孙言不由的停止动作，微微皱眉，这种光芒中蕴含着极强的力量，不过，却令他察觉不到太大的威胁。

　　因为，这种光芒中蕴含的力量虽强，但是，密度太分散了，就算直撞下来，也未必能对他造成太大的损伤。

　　“这就是暴风学院布置的陷阱么？也不对呀。”孙言感到疑惑。

　　他固然对暴风学院没有好感，但是，并不会认为这座千年名门学府，从上到下都是蠢蛋，从暴风大门一路打到这里，对他的实力，暴风学院应该有一个大概的揣测，又怎么会布置这样无用的陷阱呢？

　　轰……

　　正思忖时，那股光芒已是从上空直贯而下，冲击在这座锁链牢笼上，却是没有透射进来，而是被这些乌黑锁链所吸收，一缕缕蓝焰翻腾起来，竟是壮大了十倍不止。

　　“嗯，有些不对！”孙言心中，忽有一丝极度危险的感觉腾起。

　　口袋之中，小狗崽乐乐亦是不安的扭动起来，小家伙呜呜的叫唤着，在提醒孙言有危险临近。

　　对于危险的感知力，孙言和乐乐都是极度敏锐，甚至比称号武者的危险感知，还要强上几分。

　　不过，心头虽然被危险气息笼罩，孙言顾盼四周，却是有些疑惑。

　　抬起手，孙言一掌拍出，内元涌动，撞击在这座锁链牢笼上，一股极强的反震力传来，挟着一种灼人的热度，令他掌心隐隐生疼。

　　“现在看起来，倒是很坚固了，不过……”孙言微微皱眉。

　　这座锁链牢笼现在看来，蓝焰翻腾不止，充斥着一种可怕的热度，倒是能将他困在其中。

　　可是，单是将他困在这里，又有何用处？等帝风学院出面，请求暴风学院放人么？他背包里可是有大批的基因营养液，被困个十天半月，那是一点事儿也没有。

　　这座蓝焰锁链牢笼固然牢固，充斥着可怕的温度，但是，孙言领悟“炎阳真意”，丝毫不惧这种温度的。

　　暗中这般思索，孙言心中的那份不安，却是越来越清晰，隐约间，感到一股危险在逼近。

　　四周，锁链牢笼之外，一群暴风特种护卫队的成员皆是面无表情，冷漠的注视着孙言，仿佛就是在望着一个囚犯。

　　这种眼神，令孙言有些皱眉，他心里相当不痛快，双肩微沉，准备用双拳将这座锁链牢笼轰破。

　　猛地，脚下的地面抖动起来，似有一股低沉的风声呼啸而来，孙言心中一惊，只觉头皮一阵刺疼，如被针刺一般，感到一股可怕的危险在临近。

　　“偷袭么？！从地下……”孙言心中一跳，脚下一圈星光乍现，【罗天步】已是踏起，随时准备应付突发的情况。

　　呜……

　　一股风声临近，仿若是从古老的时间长河彼岸，一直吹拂过来，一股飓风从地下钻出，如同一头远古猛兽，张着血盆大口，朝着孙言吞噬过去。

　　这股飓风的风色，竟是呈现一种透明，若有若无，好像是不存在一般，却又散发着极为恐怖的威压。

　　咯吱、咯吱……孙言全身的肌肉、骨骼嘎吱作响，单是这股飓风临体，浑身就充满了一种疼痛，仿佛全身都要被撕裂一样。

　　并且，这股飓风中蕴含的威压，威严如狱，孙言站在面前，便仿佛普通人面对天灾一般渺小。

　　这是，风罡！

　　“我勒个擦，这是风罡，唯有称号武者才能凝炼的‘罡气’，怎么会这么巨大，难道是天然的风罡？奶奶个熊，哥哥我这次玩脱了……”

　　孙言心中一阵哀嚎，全身却是已不能动弹，只能眼睁睁的看着自己被这股飓风吞没，继而，这股飓风冲天而起，稍一停顿，便是又缩回了地下，将孙言整个人也吞了进去。

　　……

　　帝风学院，那间木屋中。

　　砰……

　　一只茶杯碎裂，竟是被林星河给捏碎，他苍老的脸庞微微抽搐，显是正处于盛怒之中，才会控制不住力量，做出捏碎茶杯的失态之事。

　　“哼！暴风学院这帮狗东西，出动名门特种护卫队也就算了，竟然还启动‘暴风监狱’，简直是无耻！”

　　林星河霍然起身，他的身形虽然矮小，但随着他起身的动作，却是有一股如山岳般的气势涌出，令他整个人如崇山一般伟岸。

　　“暴风监狱，那是昔日关博圣校长建筑出来，用来关押JW联盟重犯的地方。这个混蛋樊奇远，他竟敢这样对待我的学生，不可饶恕！”

　　抬起手，手指一划，林星河前方的空间便出现了一道空间裂痕，他准备迈入其中。

　　武道修为达至日轮称号之境，则能撕裂虚空，进行类似空间跳跃的移动，这种神奇的威能，已是接近武宗，堪称是神话中的事情。

　　不过，日轮武者不能在空间裂痕中长时间逗留，只能一穿而过，若是长时间逗留在空间裂痕中，肉身也会承受不住，灰飞烟灭。

　　盛怒之下，林星河想要直接跨过虚空，找暴风学院去算账。

　　这时，米奇却是抬起手，屈指一弹，一股浩大的星力涌出，闭锁了这道空间裂痕。

　　“米奇，你这时什么意思？”林星河须发飘动，显是处于暴怒的边缘，随时准备动手。

　　米奇则是失笑摇头，叹息刀：“星河先生，你这个毛病还是改不掉，一发怒就失去理智，缺乏考量啊！这么急着过去，只会正中暴风学院的下怀。”

　　“嗯？”林星河眉头一皱，怒火渐消，他也是智慧通达之辈，立时想到了事情的缘由，又缓缓坐了下来。

　　米奇则是微笑着，继续说道：“对于暴风监狱的事情，我也是有一些了解的。这座暴风监狱乃是由昔日的绝世强者关博圣建筑，以风罡为牢，牢不可破，用来关押JW联盟的重犯，能够慢慢侵蚀炼化犯人的躯体。这座监狱已经千年未曾开启，里面的犯人估计都已死亡，暴风学院方面应该是知晓这一点，才会用来关押你的学生。”

　　语气一顿，米奇接着说道：“这座监狱极为牢固，星河先生你即便是想破坏，也要考虑到里面关押着你的学生。所以，你只有请求暴风学院方面释放，这才是稳妥的做法。”

　　听到这里，林星河不禁怒哼一声，轻声咒骂一句：“该死的樊奇远。”他智慧圆达，也是明白了这一点，才会更加愤怒。

　　这一场风波，原本是帝风学院方面完胜，孙言单人双拳，从暴风大门一路打过去，逼得暴风学院出动特种护卫队。这个消息传扬出去，不仅暴风学院颜面扫地，声望一落千丈，另一方面，他林星河也是脸上极有光彩，这样出色的学员可是他的亲传弟子。

　　可是现在，暴风学院弄出这样的事情，他林星河唯有出面请求放人，那之后，帝风学院方面哪怕是占尽了上风，也是觉得有些憋屈。

　　尤其，林星河想到要向樊奇远请求，他就觉得异常的愤怒，两人明争暗斗了一生，又怎能出面请求对方。

　　望着林星河的神情，米奇不禁摇头，他是很清楚帝风、暴风两位校长的争斗过往，也是见怪不怪了。

　　“星河先生，你现在就前往暴风学院，并不妥当。暴风监狱中固然凶险，但是，你的那个学生在【混元阴阳一气劲】方面的修炼，已算是步入门径，体内开化了星轮雏形，拥有称号武者的一些特质。至少在6个小时内，在那座监狱中是安然无恙的。”

　　说到这里，米奇轻声一叹：“你这个学生，真是惊才绝艳，不过，就是锐气太盛，在暴风监狱中吃一点苦头，对他也是好事。星河先生，你就等快到6个小时，再过去暴风学院吧。”

　　“星河先生，你放心，对你这个学生，我非常的满意，不会让他有事的。这次事件过后，找个时间带他来见我，商谈一下投资协议的具体内容。”

　　闻言，林星河沉着脸，缓缓点头，注视着圆盘中暴风学院的情景，却是没有言语。

　　……

　　同一时间，暴风学院大门外，周之昊、木同等人已是炸开了锅，一阵阵谩骂、叫喊声此起彼伏。

　　之前，目睹孙言与闵星斩一战，一群帝风天才们深受震动，震撼于孙言的实力之余，众人也是欢呼雀跃。


第598章 千年未曾开启的监狱

　　此前一群人觉得，孙言若是想要打穿暴风学院，那根本是一个奢望，但是，此刻希望就在眼前时，一群帝风学员们则是感到振奋，这一届的“双风武斗会”消息一旦传出去，那整个帝风学院必定会沸腾。

　　周之昊、木同、龙平安甚至勾肩搭背，三人开始齐声高歌，期盼着孙言顺利归来。与其他人相比，他们与孙言交情最厚，现在好友如此出色，他们脸上也是极有光彩。

　　可是，当看到那股透明罡风席卷而出，将孙言整个吞没的时候，一群人则是陷入呆滞，随后，便是炸开了锅。

　　“太无耻了，太无耻了，暴风学院简直无耻之尤！”木同站在那里，跳脚不已，若非是其他人按着，他真的冲进去了。

　　望着暴风学院方向，吕剑、赵九辰等人脸色凝重，他们出身隐世家族，对于暴风学院的一些过往很清楚，尤其是暴风监狱的来历和可怕，他们在儿时就曾听家中长辈提及过。

　　“刚才那股飓风，很是奇怪，到底是怎么回事？”周之昊急问同伴。

　　白祖武轻声一叹，缓缓说道：“那是暴风监狱的风罡，我真没想到，暴风学院会做出这样的行为，竟启动暴风监狱，将言同学关了进去。”

　　旁边，吕剑缓缓点头，道：“这种行为，确实太过分了。这座暴风监狱，应该从1200年前开始，就未曾开启过吧。可能时间还要更久远……”

　　暴风监狱！？

　　1200年多前？

　　千年未曾开放的监狱！

　　众人当中，很多人目瞪口呆，他们从未听说过这样的事情，不过，单是听到“风罡”两字，就令人心中一颤，这是涉及到称号武者层面的东西。

　　武道真意领悟到极深的境界，便是凝练成罡，拥有难以想象的威能。而真意化罡，亦是晋升称号武者的关键。

　　十级武境，乃是脱胎换骨，重铸武基，这已是很多天才武者一生的终点。

　　想要在十级武境的基础上，再做突破，跻身绝世武者，晋升称号之境，则必须领悟武道真意，达至真意化罡的境界，方才能够进一步突破。

　　武道真意，只可意会不可言传，即便是武学大师，亦是大多数触摸武道真意的边缘，想要进一步领悟，由真意凝炼、真意结印、真意化形、真意印痕，从而达到真意化罡的阶段，这每一个阶段，皆是一个漫长的过程。

　　因此，称号武者才是如此稀少，堪称是凤毛麟角，武中绝世！

　　刚才的那股飓风，风色透明，竟是一股风罡，骇人听闻！

　　听到这两个字，众人不禁脖子一缩，知晓他们哪怕是冲进暴风学院，也是无济于事。

　　“这座暴风监狱，乃是由暴风学院第一任校长关博圣建筑，其目的是关押JW联盟的一些兽王重犯。那是在第一次斯诺河战争后，一些兽王俘虏不好处理，你们也知道，兽王强者的俘虏一旦安置不好，就会掀起无边的风波。因此，关博圣先生就建造了这座暴风监狱，用来关押这些战争重犯，从第一次斯诺河战争后，这座监狱就未曾开启过。”吕剑缓缓说着这座暴风监狱的来历。

　　“兽王重犯！”

　　其余人悚然而惊，这座暴风监狱中若是关押着兽王强者，那孙言的处境岂不是岌岌可危，暴风学院这样做太过分了。

　　赵九辰则是摇了摇头，解释道：“暴风监狱，传闻这座监狱中心充斥着风罡，能逐渐风蚀犯人的躯体，即便是兽王强者，在其中也撑不过百年。现在，这座监狱中的兽王重犯们，肯定已全部死亡了，暴风学院这样做，恐怕是想逼我们林校长出面而已，言同学暂时不会有危险。”

　　经过一番解释，木同等人才了解到暴风监狱的内幕，同时也明白，孙言修炼的【混元阴阳一气劲】，对监狱中的风罡有抵御力，暂时不会有危险。

　　不过，众人也明白，现在这场风波已是扩散到了学院高层，不是他们能够干预的。

　　明白归明白，木同、周之昊等人则是极不痛快，几个活宝便是谩骂起来，脏话连篇，旁边的空凝烟觉得有趣，也是加入了骂街的队伍。

　　一时间，一阵阵喝骂声不绝于耳，对此，洛诗瑶、燕天华等少女只能无奈摇头，她们将目光投注向暴风学院，双眸中有着忧虑之色，祈祷孙言能够从暴风监狱中安然出来。

　　这时，远处的天空中，有着一架飞行器疾掠而至，在众人不远处降落，一群人从中跳了出来。

　　这群人当中，冯炎、孟东王、韦令冬赫然在其中，这是帝风学院方面派遣出的队伍，来了解暴风学院这边发生的具体情况。

　　看到冯炎等人的来临，吕剑等人不禁眼睛一亮，快步奔了过去，向他们详细叙述之前发生的情况。

　　……

　　与此同时，暴风学院中部的一座塔楼上。

　　嗡嗡嗡……

　　那件刻印雷光的剑鞘中，长剑不断抖动，发出一阵阵鸣响，良久之后，方才缓缓的平息下来。

　　注视着【辰星雷电剑】，奥斯沉默不语，直至这把剑鸣响平息，他才挪开目光，望向远方，刚才孙言消失的地方。

　　“以八级武境巅峰的实力，就能战胜闵星斩这样强大的武学大师，这个少年真是可怕啊！”奥斯喃喃说道，脸上则是浮现一抹兴奋的酡红。

　　“唯有这样的对手，才能促使我的武道更进一步，不过，现在还早了一点，等他晋升至十级武境，才是与他一战的最好时机，真是期待啊！”

　　一阵感叹后，奥斯微微摇头，“剩下就没什么好看的了，被关入那座监狱，凭自身之力，根本难以突破。只有依靠帝风学院方面的救助，不过，这次的暴风学院之行，真是给了我惊喜呢。”

　　转身，奥斯挥手示意，招呼着伯克，两人缓缓离去。

　　“剑万生，还有这个帝风新生，最后是奥丁军部的东方煌……我奥斯一定会将他们全部击败，为我们迦雷帝族正名……”

　　言语之间，一阵雷光闪动，两人已消失在塔楼上，无影无踪。

　　……

　　呼呼呼……

　　那股透明飓风卷着孙言的身体，骤然缩回了地下，竟是没有破坏地层，朝着地底而去，仿佛是没有形体一样。

　　风罡，乃是由称号武者罡气所聚，无形无体，却又无坚不摧，具有难以想象的威力。

　　身处于这股透明飓风中间，孙言则没有时间考虑，为何这股飓风没有破坏地层的问题，亦没有时间考虑，他明明是一个实体，为何身处飓风中穿行地层，竟是没有丝毫的阻碍。

　　因为从这股飓风将他吞噬开始，身处其中，便是有一丝丝细小的风罡渗入体内，在他的皮、肉、筋、骨、脉，乃至四肢百骸中游动，继而产生一种无比的剧痛。

　　这种疼痛深入骨髓，撕心裂肺，孙言只觉体内这一丝风罡所经之处，周身好像有着一根细长小刀在刮一样，令他整个身体都颤抖起来，这种疼痛太过彻骨，饶是以孙言的坚定意志，也不禁是一阵闷哼。

　　奶奶个熊，这风罡入体，简直是要了哥哥我的老命了，这是要疼死我么？该死的暴风学院，这帮孙子这样算计哥哥我，等我出去了，要你们好看。

　　孙言心中狂骂，却是竭力忍住疼痛，拼命运转内元，调动七大元力池中的浑厚元力，尝试着抵御、驱散体内的这一丝风罡。

　　嗡嗡嗡……

　　静心涤念，孙言体内的元力立时流转，七大元力池中的内元汩汩而出，刹那之间，已是通行百脉，蔓延至全身的四肢百骸，抵御、驱散着这一丝风罡。

　　然而，两股力量碰撞之下，孙言却惊骇的发觉，提聚全身的力量，也仅能和这一丝风罡势均力敌。两股力量你来我往，竟是相持不下，形成了拉锯的局面。

　　这样一来，孙言可就倒霉了，他只觉体内的疼痛猛地有加剧了数倍，全身从里到外，从五脏六腑，到皮肉筋骨，几乎是要痛翻天了，令他身体都微微蜷缩起来。

　　不过，孙言很是清楚，这时候如果放松，收回内元的话，那结果则会更惨。

　　这一丝风罡一旦深入体内，潜伏在身体的深处，那将是后患无穷。以后这一丝风罡则会如附骨之蛆，时时刻刻都会折磨着他，对以后武道的修炼、自身的实力皆有着极坏的影响，这种情况，孙言决计不愿看到。

　　因此，唯有提聚全身元力，苦苦支撑，期望能够一鼓作气，将这丝风罡驱散出体外。

　　“奶奶个熊，给哥哥我滚出去！”

　　这股飓风中央，孙言疯狂运转内元，他周身的元力光芒如潮水般涌动，他的面部则抽搐扭曲，正在忍受着巨大的痛苦。

　　身体之中，在孙言竭尽全力之下，体内的元力全部调动起来，终于是将那一丝风罡一点点的排出体外。

　　口袋之中，小狗崽乐乐蠕动了一下，它小心翼翼的探出半个脑袋，扫了一眼，便是缩了回去。小家伙本能的察觉到主人的状况，立刻不敢去惊扰，不过，乐乐本身倒是没有任何感觉，这股风罡固然可怕，对它倒是没有太大的影响。


第三十三卷 无尽罗盘


第599章 龙之元力！

　　无惧真意之罡！

　　这就是异兽皇族天狼的可怕之处，这种顶级异兽天生拥有穿透空间的体质，并且身体的强度无比坚韧，风罡固然无坚不摧，但是对于乐乐的威胁并不大。事实上，天狼的毛皮拥有神奇的防御力，真意之罡对其的伤害，至少要削弱五成以上。

　　呜呜……小家伙在口袋里叫唤了两声，声音中透着一种不甘，这股飓风对它虽然没有威胁，但是想要带着主人离开，乐乐却是无法做到的。毕竟，它还是一头天狼幼崽，想要做到这一点，还不具备这样的能力。

　　呼……

　　一丝透明的风罡从孙言体内飘出，萦绕在他身周，犹如一条细蛇，盘旋不止，似乎还想再次钻入他身体之中。

　　“哼！”孙言一声冷哼，身周的元力光辉大盛，缓缓凝聚，形成一种实质的液体，笼罩在身体表面，仿佛是一种液态的甲胄。

　　这一层液态甲胄，乃是由元力汇聚而成，阻挡着这一丝风罡的入侵。

　　做完这一切，孙言稍稍松了一口气，他的修为虽是八级武境巅峰，但是元力浑厚无比，由此凝炼的元力之甲，也能勉强阻挡风罡的入侵。

　　毕竟，孙言对武道真意的领悟，已是到了初步的真意凝形程度，对于真意化罡还是有一些了解。

　　真意化罡，乃是武者突破称号武者的关键之一，亦是称号武者的可怕之所在。这种真意之罡，无形无体，其威力之强，则又远远超过真意凝形。

　　武道之罡，乃是真意之极致，一旦真意化罡，无论是功法、战技，皆会蕴含一种罡意，令武者的实力发生本质的变化。

　　若是由一个称号武者出手，将一股罡力打入孙言体内，那他是决计无法驱除出来。不过，刚才侵入体内的风罡，毕竟是只有一丝，微乎其微，孙言拼尽全力，还是成功的将之驱散。

　　可饶是如此，孙言依旧感到身体发软，头脑一阵晕眩，这是元力耗损过度的征兆。这种情况，令孙言暗自惊骇，称号武者和武学大师之间，果然是有着鸿沟一般的区别，以他现在的实力，对阵任何十级武者，也是丝毫不惧。

　　可是，若说与称号武者放手一搏，则是痴人说梦，根本不存在胜算。

　　“幸好，哥哥我一向有自知之明，从来没有傻到去挑战称号武者。”

　　想及之前，在图瓦拉山脉，与温家两名称号武者的冲突，孙言心中有着庆幸，若是那时他头脑发热，向温家那两名称号武者挑战，那下场一定很凄惨，丢脸至极。

　　不过，凭孙言现在的实力，在称号武者面前从容逃离，那还是能够做到的。

　　嗡嗡嗡……

　　脑海中思绪一闪而过，孙言正思忖时，耳边猛地传来一阵风声呼啸，他转头望去，继而脸色大变，骇然失色。

　　“我勒个擦，这是想搞死哥哥我么？”

　　只见这股飓风内的风壁中，突然分离出一缕缕透明的风罡，仿佛是有生命的风蛇，一条条风蛇盘旋着，激射而来。

　　这一条条的风罡仅比发丝略粗，与【风暴傀儡】释放的风柱，两者完全没有可比性。可是孙言却很清楚，如果两者间进行碰撞，仅是任意一条的风罡之力，则能将风柱和【风暴傀儡】一起击溃。

　　嗖嗖嗖……孙言身周的液态元力之甲，被这一条条风罡轻易穿透，毫无阻隔，径直钻入他体内。比刚才强烈十倍的痛楚，便是在体内蔓延开来，任孙言如何提聚元力，也是无法抗衡这么多的风罡之力。

　　眨眼间，这些风罡之力已沿着经脉逆行，朝着孙言体内的七大元力池而去，若是被这些风罡涌入元力池，那其中的星轮雏形很可能抵御不住，被彻底破坏，那后果，则是孙言的身体近乎半废。

　　“该死的，停下来，停下来啊！”孙言疯狂运转内元，双眸一片红赤，想要遏制这些风罡之力。

　　可是，这一切却是徒劳的，无论孙言如何提聚元力，这些风罡依旧沿着经脉逆行，势如破竹，长驱直入。

　　片刻间，这些风罡已即将侵入元力池中，孙言手脚一阵冰冷，如果七道星轮雏形被毁，那等于是封死了他的至强之路。

　　“奶奶个熊，给老子停下来啊……我一定要在最短的时间内，成为绝世武者！”

　　孙言疯狂鼓动内元，可是，无论他如何抵抗，体内的那些风罡之力依旧不曾停止，不断侵入蔓延，撕裂着他的身躯，将他体内的元力逼回至七大元力池中。这些风罡如同凶横的风蛇，撕裂侵蚀着他的经脉，逆脉而上，朝着七大元力池侵袭而去。

　　此刻，孙言牙关紧咬着，咯吱作响，牙龈中一丝丝鲜血渗出，几乎是要将牙齿咬碎。他双目血红，视野的模糊中，仿佛是看到母亲梵慕华的身影，那美丽而高贵的身影距离他越来越远，好像再也难以触及。

　　“妈妈……对不起……”

　　轰……

　　正在这些风罡即将冲入七大元力池时，丹田下方的那一团命火，猛地跳窜起来，不经由孙言的催动，这团命火便暴涨了数倍不止。

　　一缕缕透明火焰蔓延开来，竟是包裹住大半个丹田，疯狂的跳动起来。在那一团命火之中，那条龙形光影缓缓盘旋着，竟是发出一阵阵龙吟的啸声。

　　这一阵龙吟好像充斥着一种神秘的力量，在孙言身体内回荡着，竟是阻碍延缓了这些风罡的侵入速度。

　　下一刻，这条龙形光影加速盘旋，形体也越来越清晰，龙鳞、龙爪皆是栩栩如生，仿佛是一条鲜活的生命。唯独那双龙眸，却是没有焦距，呈现一片灰色。

　　嗷……

　　命火之中，这条龙形光影昂着头，张开龙嘴，正对着丹田下方，猛然一吸。

　　这一吸，仿若是天龙吸水，竟是将孙言全身的元力，连同那些风罡之力，化为一股股雾气，尽数吸进了龙肚之中。

　　天龙吸元！

　　刹那间，孙言只觉体内元力干涸，全身空荡荡的，仿佛是一具空的躯壳。

　　一股濒临绝境的濒死感，在心中升腾起来，紧跟着，这条龙形光影再次张嘴，龙口张开，龙身一阵盘旋翻腾，便是吐出一股精纯无比的元力，由丹田下方喷射而出，经由丹田，再直射入胸口的第七个元力池中。

　　这时，只见孙言胸口部位明亮起来，一缕缕浓郁的光芒透射出来，那一直不曾拓展的第七元力吃，竟是呈现一种扩大的趋势。

　　那股精纯无比的元力，迅速将丹田、第七元力池填满，继而内元满溢，汩汩流淌而出，一个自下而上，一个自上而下，涌出一股股至纯的元力，滋养灌溉着全身，充斥着四肢百骸。

　　这情景，第七元力池、丹田，一上一下，仿佛是阴阳循环，生生不息，则成混元。

　　“阴阳混元，相生相克，相辅相成，谓之混元阴阳一气劲……”孙言心中掠过这样的明悟，他从未像这一刻，如此清晰的把握到这门武宗绝学的真谛。

　　片刻间，孙言体内的四肢百骸，经脉之中，皆已是重新充满了内元。这种感觉，仿佛是干涸的河床忽然遭到灌注，他整个人亦是神采奕奕，重新焕发了生机。

　　口鼻之中，一呼一吸，便是有一道半米长的元力光辉吞吐不定。体内元力涌动，全身充斥着一种澎湃的力量，若大海滔滔，涌动不止。

　　此时，身体中的元力比之前更加强大，好像还蕴含了某种奇异的特质。

　　感受着这股力量，孙言明白过来，那些风罡之力，竟是被龙形光影吞入，与自身的元力融合，从而提炼成一种至纯的力量，重新灌注于体内。

　　这简直就是身体的一次大换血，令孙言的元力越发精纯，仿佛是重获了新生一般。

　　压抑着心中的惊涛骇浪，孙言闭上眼睛，仔细体会身体中的元力，赫然发觉体内的元力不仅至纯至精，同时，竟蕴含着一丝奇异的特质，浩然、悠远，有着一丝古老的味道。

　　睁开双眸，目绽五彩光晕，孙言低声呢喃：“这是龙的气息——龙元！”

　　龙元——龙之元力，这种元力的存在，据说是母星地球时代，其中的华夏族中，曾有人修炼出某种特殊的元力，蕴含着龙的一些特质。

　　华夏族的龙，与异兽中的龙兽，异族中的龙族有着本质的区别，乃是华夏族的一种信仰之物。而关于龙之元力，很多人都认为是一种虚妄的传说，根本不曾有这样的武者存在。

　　可是，孙言此刻却是明白，自身的元力中多出来的这种特质，就是类似龙之元力的存在。

　　这一丝特质，便好似元力中蕴含了一丝罡力，对孙言的实力会产生极大的变化。

　　“奶奶个熊，哥哥我身体里的这条龙形光影，到底是怎么回事？竟有这样神奇的作用。”孙言又惊又喜，他内心中，再一次涌出对龙形光影的探究，想要弄明白他身体内的秘密。

　　这个念头刚刚升起，只见身周的那股飓风猛地一顿，孙言身体一阵颤动，抬头望去，赫然发觉他已置身于一座奇异的建筑中。

　　这是一处诡异的大殿，头顶上方是一个穹顶，殿堂中央则是一个湛蓝色的圆形祭坛，这股飓风盘旋于祭坛和穹顶之间，沟通着这座大殿。


第600章 恐怖的风之牢笼

　　嗡嗡嗡……

　　殿堂中央的那个蓝色祭坛，四周印刻着一列列古老的文字，流转出一股股光华，祭坛之中释放出一种吸力，牵引着这股飓风的尾部。那股飓风不断旋转着，发出一阵阵呼啸声，却又仿佛不存在一般，唯有无边无尽的压力，不断的弥散开来。

　　而殿堂上方的穹顶中央，则有着一个类似的圆形图案，与这个祭坛遥相辉映，牵引着这股飓风的首部。

　　这一股飓风在首尾的牵引之下，则是犹如一根支柱，沟通着大殿上下，盘旋呼啸不止，生生不息，丝毫没有减弱的迹象。

　　转头望去，只见这座大殿分三层，每一层皆有数十个房间，房门皆是密闭，四周的墙壁由一种铁岩的石料构筑而成，并涂上了一层焦赤的油脂，彻底凝固，深沉肃穆，给人一种牢不可破的感觉。

　　“这里是……”

　　孙言瞪大眼眸，脑海中猛地掠过马贝尔·胧的告诫，嘴巴渐渐长大，惊愕自语：“这里，不会是暴风监狱吧……”

　　嗡……这道飓风突然加剧了旋转，一股极强的拉扯之力传来，下一刻，便是将孙言甩了出去，一股风罡绕体，束缚着他全身，令他动弹不得，径直将他丢向大殿底层的一个房间。

　　身处半空，孙言运转内元，想要挣脱这一股风罡的束缚，心中则是忽有所觉，他感到大殿二楼的一个房间里，似有一个微弱的气息浮现，继而一闪而没。

　　“咦，这暴风监狱中难道还有活物！”孙言心中一跳。

　　正在愣神的时候，只见大殿一楼的一个房间忽然洞开，紧跟着，孙言便是被丢了进去，砰得一声，房间的门再次闭锁，一片黑暗如潮水般涌来。

　　在房间的地面上翻滚了两下，孙言仰躺在地上，那股风罡依旧缠绕着他的身体，试图钻入体内，侵蚀他的身体。

　　仰躺着地上，背脊传来地面冰冷的触感，孙言一动不动，鼓动着体内的那团命火，尝试着催动那条龙形光影，再次融合炼化这股风罡。

　　忽……丹田下那团命火再次跳动起来，那条龙形光影盘旋着，再次昂首一吸，将身周的这股风罡吸入其中，继而喷吐出来一股精纯的元力，与孙言体内的元力融合。

　　“真的有用，太棒了！不管这龙形光影有什么来历，反正对哥哥我有益无害，这就够了！”

　　片刻间，孙言便觉体内的元力又壮大了一些，内元彻底满溢，令全身的经脉隐隐胀痛。

　　这种感觉，孙言明白是八级武境已彻底圆满，之前体内残留的一些【生死元核】精华，也是被彻底炼化，再没有一丝杂质存在。

　　距离九级武境，只是一线之隔，就差临门一脚！

　　可惜，此时此地，孙言却是清楚，并不适合进行突破，唯有压抑下这股欲望，思索他现在的处境。

　　睁开双眼，孙言环视一圈，四周一片黑暗，却是阻隔不了他的目光，很快便看清了这个房间的情形。

　　这个房间并不大，空无一物，墙壁和地面皆是由铁岩构筑而成，其上覆盖着一层厚厚的油脂，这种油脂呈焦赤之色，仿佛是火焰的余烬，抚摸上去，质地如钢，坚不可摧。

　　咚咚……

　　盘膝坐在地上，孙言伸手敲了两下地面，便是有空洞的回音响起，其中夹杂着一种细微的风声。

　　见此情景，孙言脸上不禁浮现惊容，喃喃道：“真的是【焦焰油脂】！这里看来真是胧所说的暴风监狱了。”

　　前往东临域之前，马贝尔·胧就曾和他细致分析过，关于暴风学院存在的各种危险。这位绝代娇娃确实智慧惊人，极有远见，知晓以孙言的脾气，到时很可能会效仿当年的剑万生，单人双拳打穿暴风学院。

　　因此，马贝尔·胧将暴风学院中各种可能的危险，皆是考量了一遍，暴风广场的【风暴傀儡】，暴风的“名门特种护卫队”等等。

　　在这些可能存在的危险中，马贝尔·胧指出，如果暴风学院不计后果，很可能会启动那座暴风监狱，这是一座千年未曾开启的凶险之地。

　　“暴风监狱，由暴风第一任校长关博圣督建，建造于2400年前，用来关押第一次斯诺河战争中，那些兽王强者俘虏。”

　　“这座监狱的构造图纸，传说是关博圣请教白修罗先生，两人联合构想的。监狱的墙壁、地面由铁岩构筑，涂上稀有的【焦焰油脂】，牢不可破，即便是称号武者也难以摧毁。”

　　“监狱的中央，构建一座战痕布势的祭坛，由关博圣亲自印刻战痕，形成一股永动风罡，生生不息，不断侵蚀着被关押的重犯，一点点带走这些兽王强者的生命……”

　　回忆着马贝尔·胧所说的信息，孙言抚摸着地面，尝试着挥拳打破，却是被反震的双手刺疼。由此，孙言已能确定，这里是胧所说的那座暴风监狱，想不到暴风学院竟真的启动这座监狱，以恐怖风罡来捕捉、困住他。

　　“该死的，暴风学院这帮孙子，把哥哥我当成是JW联盟的那些兽王战犯么？哼哼，不过，拿哥哥我和兽王级别的强者相提并论，这帮家伙还真是看得起我。”

　　端坐在房间里，确切的说，孙言此时是被关押在牢房中，他一阵的咬牙切齿，据马贝尔·胧所说，这座监狱坚固无比，根本无法从中突破。若是孙言被困其中，那解决的途径，唯有等待帝风学院出面交涉。

　　孙言皱眉思索，他也是心思玲珑之人，略一思忖，便明白了暴风学院此举的用意。

　　“哼！将哥哥我困在这里，让我们帝风院部出面，请求放人么？嘿嘿，你们暴风学院就能趁机找个台阶，挽回一些颜面么，保留一点声誉么？这主意打得倒是不错，不过……”

　　想到这里，孙言喃喃自语，脸上浮现一丝冷笑，这一次，恐怕暴风学院是失算了。

　　暴风监狱中，被关押其中的犯人，皆会被一股风罡束缚身体，行动受限，同时，身体也会不断受到风罡的侵蚀。

　　据说，当初被关押进暴风监狱的兽王战犯，力量皆被封锁，无力挣脱风罡的束缚。只能是经年累月，承受着风罡蚀体的痛苦，生命力一点一滴的流逝着。

　　距离这座暴风监狱的上一次开启，大约已有近2000年，即便异族兽王生命悠长，恐怕也已全部死绝了。

　　原本，以孙言现在八级武境的修为，即便在体内开化七个星轮雏形，在这种风罡蚀体之下，也最多坚持半天的时间。

　　可是，体内那道龙形光影，却将这种风罡尽数炼化，归为己用。这样一来，孙言就根本不用担心这种危险了，只需静静等待帝风学院方面的营救。

　　不过，由帝风学院出面请求，再由暴风学院将他释放出来，这是孙言不想看到的。

　　“这鬼地方，到底该如何出去呢？”孙言皱起眉头，思索着脱身的办法。

　　这时，上衣的口袋一阵晃动，小狗崽乐乐探出脑袋，小家伙被憋得太久，刚一探头，便望着它的主人，露出谄媚的笑容，吐着小舌头，却是一声不吭。

　　“你这小家伙……”孙言宠溺地揉着乐乐的小脑袋，暗叹这小家伙越来越聪明了，知晓此处的凶险，竟是能如此乖巧，顶级异兽的智慧，果然是惊人。

　　站起身来，孙言脚步一动，便是掠至门旁。这里的监牢房门，乃是由一种巨大的兽牙制成，犬牙交错，无比坚固，其中有着一条条细小的缝隙。

　　殿堂中央的那股飓风，不时游离出一缕缕风罡，透过这些细小的缝隙，钻入其中，在一间间牢房中盘旋，时时刻刻侵蚀着关押其中的犯人。

　　这座暴风监狱，确实是一座恐怖的风之牢笼，被风罡蚀体的犯人们，恐怕都会在无尽的痛楚中死亡。

　　注视着大殿中的那股飓风，孙言能感受到，透过牢门的一条条缝隙，则是不断有风罡侵入，钻入到他体内。却是被那条龙形光影不断炼化，化为他身体元力的一部分。

　　不过，想到被关押在此的其他犯人，长年累月，都承受着风罡蚀体之苦，这是一种无边无尽的折磨。意志薄弱者，恐怕会忍受不住痛苦，提前了断自身的生命。

　　想到这里，饶是这里关押的皆是JW联盟异族重犯，孙言还是感到不寒而栗。类人族同盟与JW联盟的仇恨，果然是水火不容，不可调和。

　　“该怎么出去呢？将牢门打破么？”

　　敲了敲兽牙牢门，其中传出一阵咚咚的响声，孙言缓缓摇头，否定了这个想法。

　　这种兽牙牢门既是来关押兽王强者，那必定是牢不可破，称号武者估计也难以击碎。况且，即使这种兽牙牢门能够击破，但是大殿之中，到处充斥着恐怖的风罡，一旦牢门洞开，大股风罡涌入，只是加速死亡而已。

　　即便孙言体内的龙形光影，能够吸纳、炼化风罡之力，但是，大殿中的那股风罡之力，乃是有着战痕布势的自动充能，无边无尽，威力无匹。如果贸然闯入其中，置身于无边无尽的风罡之中，一旦龙形光影的吸纳、炼化达到饱和，那等待孙言的下场，很可能是爆体而亡。


第601章 黑焰蚀空

　　端详着那股恐怖的飓风，孙言不禁暗自摇头，决定这种冒险还是不要轻易尝试。毕竟，对于体内那道龙形光影的作用，他还不甚明了，需要进一步的挖掘。

　　从牢门突破无果，孙言只能考虑从牢房四周的墙壁突破，若是能打穿牢房的顶部，一层层的打上去，孙言觉得也能由此打穿一条通道来。

　　想做就做，孙言立刻提聚元力，挥动拳头，便是一拳朝着房间顶部打去。一道拳痕掠起，化为一道光，轰在牢房顶部，继而，一股更强的反震之力传来。

　　砰……

　　孙言整个人被这股反震之力弹飞，撞在墙壁上，揉着手腕，连连抽吸着凉气，疼得龇牙咧嘴。

　　“奶奶个熊，这种【焦焰油脂】涂抹的铁岩，真是坚硬的变态！哥哥我八成之力的一拳，连一丝痕迹也没出现。这种珍贵的材料，竟全部用来构筑这座暴风监狱，就算是为了关押兽王强者，也有点太浪费了吧。”

　　注视着房间顶部，刚才孙言挥拳轰击之处，竟是毫无损伤。那层焦红色凝脂透着一种无比的硬度，仿佛是牢不可摧，而事实也确是如此。

　　【焦焰油脂】是一种极其罕见的物品，由这种物质涂抹的墙壁、地面，一旦凝固之后，则拥有难以想象的防御力，水火不侵，能够抵御重型粒子炮的持续轰击。并且，更为重要的一点，这种物质能极大的削弱元力的攻击。

　　据传闻，密度极高的【焦焰油脂】涂抹而成的保护层，甚至能够抵御称号武者的元力攻击。

　　不过，这种传闻仅是一种猜测，毕竟这种【焦焰油脂】极为稀少，而且，其制作的配方已经失传。当然，孙言现在掌握着这种配方，因为，在白修罗遗留的庞大知识宝库中，就有着【焦焰油脂】的配方存在。

　　现在，孙言一拳轰击之下，他则是证实了传闻的真实性。

　　这座暴风监狱，不愧是用来关押兽王强者的牢笼，哪怕那些兽王在实力全盛的时期，也未必能突破这座监牢。

　　“该死的，难道就没有一个薄弱处么？”孙言有些不死心，又尝试着挥拳轰击牢房的其他地方。

　　他则是抱着一丝侥幸，这座暴风监狱建造于数千年前，时间太久远，随着岁月的侵蚀，说不定有某些地方已是很薄弱了，那样一来，就能打穿一个缺口了。

　　一时间，一阵阵拳痕冲天而起，朝着这间牢房的四面墙壁、房顶袭去，顷刻间，孙言便是挥出了数百拳，想尽快打出一条通道来。

　　轰轰轰……

　　这些拳痕贯入墙壁、房顶中，紧跟着，便是有数百道反震之力涌来，饶是孙言早有准备，运转【飓风吞海诀】，以一道轻风绕体，顾护全身，依旧是被数百道反震力量击飞，趴倒在地上，吃疼不已。

　　这些反震之力，等若是孙言挥出的数百拳劲融合，威力惊人，即便是他自己也是抵御不住。

　　“奶奶个熊，这暴风监狱竟如此坚固，都经过千年时间的侵蚀，还是没有一处薄弱产生。”孙言低声呻吟着，全身疼痛不已。

　　这座暴风监狱，不愧是由白修罗参与构筑，凡是出自这位全才大师手笔，皆是千年不坏的品质。不过，在这个时候，孙言倒真希望白修罗构筑这座监牢时，疏忽大意了一点，如果有些地方质量不过关，那他才能脱困而出。

　　可是这种想法，孙言也知道是一种奢望，这座监狱牢房的墙壁，以他现在的实力，则是无法撼动的。

　　“该死的，难道真要等我们学院出面，把哥哥我救出去么？那多憋屈啊！”孙言心中不甘。

　　其实，孙言在暴风学院闹出这样的风波，对于帝风学院来说，已是历届罕有的涨脸事件。等孙言返回帝风学院，一定会受到校友们的热烈欢迎，也会受到帝风院部方面的嘉奖。而这场风波到最后，无论结果如何，暴风学院也是颜面全无，声望严重受损。

　　所谓做人留一线，日后好相见。这若是换成其他名门学府，孙言是不准备闹腾下去的，但对象是暴风学院，那就另当别论了。

　　一旁，小狗崽乐乐见主人想要打穿牢房，却是徒劳无功。于是也窜了出去，用额头上的黑角，在牢房四面墙壁、房顶上猛撞，则也是一样的下场，被反震之力弹得头晕眼花，趴在地上，一阵阵的呻吟着。

　　“你这小家伙，真以为你的头，比我的拳头硬很多么？还敢用头去撞，小心被反震成白痴。”孙言不由笑骂。

　　猛地，一人一狗停止动作，侧耳倾听，孙言和乐乐的感知极其敏锐，都察觉到似乎有人在窥探这间牢房里的动静。

　　“奇怪，难道是暴风学院的那帮混蛋？”

　　孙言暗中揣测，旋即就否定了这个想法，这座暴风监狱内密布着风罡，并没有安装任何高科技的监控装置。如果武者想要探查这里的情况，必须通过监控型的战痕武装，并且，实力必须能够压制大殿中的这股风罡。

　　昔日，暴风学院第一任校长关博圣，据说是月轮巅峰的绝世强者，由他注入力量，印刻战痕，布势形成的这股风罡，在如今的奥丁星域，恐怕只有半步武宗的林星河才能窥探其中。

　　并且，这还需要知晓暴风监狱的具体位置，距离足够近的情况下，方才能够进行窥探。

　　既然不太可能是外界的窥探，那唯一的可能，这种窥探行径，只能是来自这座监狱内部了。

　　想及此，孙言心中微紧，“这座监狱中，难道还有兽王强者存活？很有可能，很多异族兽王的能力诡变，即便力量被封，依靠自身能力抵御风罡，存活数千年，也并非不可能的事情。”

　　存活数千年的兽王强者？！那等于是万眸血族兽王那样的怪物？

　　不由的，孙言想起了就在刚才，被大殿中风罡甩进牢房时，他似是察觉到有一股气息，在其中一个牢房中浮现，一闪而逝。

　　孙言眉头一挑，旋即向乐乐使了一个眼色，他整个人收敛全身内元，压抑住体内龙形光影的运转，任由一丝丝风罡入体，侵蚀全身四肢百骸。

　　随后，一阵剧烈疼痛传来，孙言噗通一声，栽倒在地，一丝丝风罡在身体表面萦绕，如细蛇一般钻进皮肤中，他浑身剧烈颤抖着，发出一声声的惨哼声。

　　那神情模样，仿佛是经受不住风罡的折磨，即将可能晕厥过去一般。

　　旁边，小狗崽乐乐睁着小眼睛，随后便明白了主人的意思，小家伙立时也栽倒在地，浑身颤抖着，四条腿还逼真的抽搐着。同时，它还使用天狼的变幻能力，将额头那根黑角缩了回去，仿佛就是一头很普通的狮毛犬。

　　见此情景，孙言一边呻吟着，心中则是赞许点头，这小家伙越来越聪明了，等出去之后，要好好奖赏一下。

　　片刻后，那股窥探的感觉越来越清晰，仿佛是有人站在牢房外，透过缝隙观察里面一样，而牢房的大门外，却是清清楚楚，没有一个人影存在。

　　孙言心中奇怪，却是蜷缩起身体，不断的惨呼着，口中呼喊着：“该死的暴风学院，竟启动暴风监狱这样的地方来困住我，等我们帝风学院来营救之后，一定和你们暴风学院没完。哎呦，哎呦……”

　　躺在地上，孙言左右翻滚着，瞧他脸上那痛苦的模样，已是疼都撕心裂肺。而乐乐在旁边，也是在地上打滚着，一个劲的呜咽惨叫。

　　砰……

　　猛地，一声闷响，仿佛是从遥远的天边传来，徐徐传入孙言耳中。

　　“来了！”孙言心中一紧。

　　突然，只见头顶上方的房顶，竟是出现了一个黑色光圈，一缕缕黑焰在其中翻腾，仿佛是将空间也溶穿。

　　见此情景，孙言心中震动，他思绪电转，立时明白过来，这竟是一种打通空间通道的能力，与小狗崽乐乐的能力有些类似。

　　不过，孙言则是依旧躺在地上，不断的惨叫着，仿佛是根本没注意到这个黑色光圈存在。本来，风罡蚀体的痛苦，足以痛彻骨髓，又怎么会注意周遭的情况。

　　那个黑色光圈略一旋转，一缕缕黑焰中，猛地伸出一条长长的黑鳞蛇尾，将孙言和乐乐同时卷起，收入黑色光圈中，继而光圈迅速缩小，消失不见。

　　下一刻，孙言只觉身体一沉，如从高处坠落，跌落在一间牢房的地面上。

　　那条粗长的黑鳞蛇尾松开，继而又是一弹，在孙言、乐乐身上分别抽打了一下，一股冰冷诡异的力量涌入体内，竟是暂时遏制了那一丝丝风罡的蚀体。

　　“这是……这力量，竟能遏制风罡侵蚀身体！”孙言心中震惊，却是躺在地上，装出一副瘫软无力的模样。

　　这时，一个冰冷沙哑的声音响起：“人类，不用假装了。我的力量能暂时遏制风罡之力，以你八级武境的实力，现在已是恢复行动力。你要是喜欢这样躺着，那我就让你永远躺在这里，不用起来了。”

　　闻言，孙言立时睁开双眼，腰部用力，身体直挺挺的窜了起来，转头朝着声音来源之处望去，待看清说话生物的模样时，他心中则是重重的一跳。


第602章 兽王阴鳞·八角钟之谜

　　只见在这间牢房的一个角落里，端坐着一个身影，他身形极其瘦削，一头凌乱的墨色长发中，有着一双冰冷的眸子注视着这边。

　　那双眼眸，瞳孔竖直，竟是一双蛇眸！

　　目光一扫，孙言看到了这个生物的下半身，确切的说，这个身影不是端坐在那里，而是“盘”在那里。一条布满黑鳞的粗长蛇尾盘起，表面泛着一缕缕黑焰，在黑暗中不断跳动，令整个牢房充满了邪恶、冰冷的气息。

　　魔鳞蛇族！

　　孙言心中震动，已是认出了这个JW联盟异族的来历，这是一个极其可怕的种族——魔鳞蛇族。据说，这个种族原来的名字是“黑鳞蛇族”，人身蛇尾，由其蛇尾的黑鳞而得名。只是，这个种族极为恐怖，拥有很多诡异的能力，令类人族同盟视若魔鬼，在第一次斯诺河战争之后，则被人称为“魔鳞蛇族”。

　　所幸，这个种族成员极为稀少，在之后的三次斯诺河战争中，皆没有魔鳞蛇族的参与，对于地球联盟的居民来说，这是一个值得庆幸的事情。

　　暴风监狱中，竟关押着一名这样的异族兽王，并且存活了数千年，这令孙言心中充满警惕。

　　思绪飞转，孙言则是昂起头，一副趾高气昂的神情，傲然道：“魔鳞蛇族么，想不到你被关押在暴风监狱，竟还能存活到现在。看在你帮我遏制风罡的事情上，我就不和你计较了。哼，就凭你现在的状态，被风罡侵蚀数千年，难道还想对我不利？”

　　说话间，孙言仿佛完全忘了，他是被这个魔鳞蛇族溶穿空间，从另一个牢房拉到这里。那神气活现，目中无人的模样，与那些世家的纨绔子弟，可谓是一般无二。

　　黑暗中，那双冰冷的蛇眸闪动了一下，紧跟着，那个冰冷诡异的声音又一次响起，带着一种无情的嘲弄，徐徐传来。

　　“呵呵，年轻的人类，还真是稚嫩。在说这些话前，先看看自己的身体，是不是有哪里不对吧。”

　　闻言，孙言好像才察觉到不对，连忙掀起右臂的衣物，则是看到手臂之上，有着一道灼烧的黑痕，竟是顺着手臂的经脉，一点点的，以肉眼可见的速度，朝着手臂上端蔓延。

　　“这是我们魔鳞蛇族的【焰鳞毒】，其毒性与【万炼指蛇】一样可怕。只不过，【焰鳞毒】是缓慢发作，唯有我们族人才能解救。否则，除非是领悟青木真意，真意凝形的武道天才，才能拔除这种毒液。”黑暗中，那个声音缓缓说道，充斥着冰冷的狠毒。

　　哼！需要青木真意，真意凝形么？哥哥我恰好就是这样的武道天才呢……孙言心中冷哼着，继而暗中大笑，这条死蛇脑子秀逗了么，竟然告诉他这些，不过，其实也正常，孙言此刻运转内元，全身散发出一种极刚的气势，与青木真意的力量大相径庭。

　　“你这个该死的异族……”孙言表面则是勃然做色，怒喝道：“你这个混蛋，竟敢这样暗算我！你知道我是谁，敢对我不利，我们封都燕家绝对会将你碎尸万段。”

　　“哦，原来是隐世家族燕家的年轻天才，性子虽然跋扈了一点，武道天赋倒真是不错。”

　　这个魔鳞蛇族轻声说着，继而话锋一转，充斥着冰冷的阴毒，“你以为我阴鳞被关押在暴风监狱数千年，日夜承受风罡蚀体之苦，就是一个毫无威胁的‘魔鳞蛇族’么？呵呵，年轻的小子，你太失礼了……”

　　猛地，这个唤作阴鳞的魔鳞蛇族双眸闪烁，一双蛇眸涌动黑气，仿佛是受到某种感应，孙言手臂上的黑痕骤然涨大，如同一条黑蛇扭动起来，在皮肤下面游窜，极为可怖。同时，一股灼烧的钻心之疼，也蔓延至全身，令孙言一阵哀嚎。

　　旁边，小狗崽乐乐也是疼得连声叫唤，小家伙差点就要当场暴起，飞窜过去，将这个半人半蛇的魔鳞蛇族咬死。却是知晓这样做，肯定会破坏主人的计划，只能压抑着凶性，疼得“汪汪”直叫唤，由着这种【焰鳞毒】在体内流窜。

　　孙言也是疼得浑身颤抖，冷汗如雨，浸润了全身的衣物，他心中则是骂开了。如果不是想弄清楚，这个叫阴鳞的JW联盟异族，将他从另一个牢房弄过来，到底有何意图。否则，孙言早就暴起，一拳将这个半人半蛇的怪物砸成肉酱。

　　以孙言现在极敏锐的感知力，他能够清晰把握到，这个阴鳞的生命力极为衰弱，随时都可能死亡。却是耗费了大力气，将他弄到这间牢房里来，肯定是有着别样目的。

　　事情到了这一步，孙言唯有咬紧牙关，忍受着【焰鳞毒】发作的痛楚。这种毒液的痛苦程度，并不比风罡蚀体来得轻，不过，孙言的意志力何等坚定，硬是没有吃疼一声。

　　此刻，孙言的神态模样，倒似做足了一副世家纨绔，在JW联盟的生死大敌面前，却是一副视死如归的不屈。

　　对于人性，孙言自小在社会最底层长大，他有着深刻的认识。

　　魔鳞蛇族的生性，阴狠而无情，这样的性格对贪生怕死之人，反而全然不会放在眼中，亦不会透露任何意图。而对于威武不屈之人，倒是偏偏会透露一些真实的意图，这便是智慧生物天生的劣根性，越是聪明的人，反而越容易犯这样的疏忽。

　　果然，见孙言紧咬牙关，一声不吭，阴鳞一双蛇眸中掠过惊愕，显是对这个少年的硬气感到意外。

　　随后，阴鳞略一沉默，双眸中黑雾消褪，停止催动【焰鳞毒】的毒性。

　　“呼……呼……”孙言捂着手臂，全身被冷汗侵透，怒瞪着阴鳞，却是一言不发。

　　注视着这个黑发少年，阴鳞阴柔的笑起来：“不错，时隔2000多年，地球联盟依旧是天才辈出。你这个小子虽然狂妄了一点，但是意志坚定，如果能从这座暴风监狱安然离去，将来的成就不可限量啊！你这样出色的天才，若是死在这里，死在我的【焰鳞毒】之下，那是多么憋屈的事情，你说是不是？”

　　“哼！”孙言一声冷哼，嗓音似是由于疼痛，极是沙哑，却是沉默不语。他的眉角微微跳动，似是被阴鳞一语中的，触动了一根心弦。

　　见此情景，黑暗之中，阴鳞似是诡秘的笑了笑，声音越发柔和，低沉道：“年轻的人类，只要你答应帮我做一件事，我不但帮你驱除身上的【焰鳞毒】，同时，还会给予你无法拒绝的好处。怎么样？这样一来，你不仅能够安然离开，将来你在武道上的成就，亦会远远超过你所能达到的高度。你所在的学院，你们封都星燕家，都会以你为荣，这是多么美妙的事情，你说是不是？”

　　阴鳞的声音中，充满了一股诡异的诱惑，似是将人的思绪拉扯到梦境之中。

　　“无法拒绝的好处……武道上的成就……”孙言的神情一阵恍惚，似是陷入了思绪的挣扎中。

　　继而，孙言猛地清醒过来，怒瞪着阴鳞，低喝道：“非我族内，其心必异。你这个JW联盟的异族，少在那里故弄玄虚，我如果死在这里，你也难以活命。你在暴风监狱存活到现在，肯定是发疯了也想出去吧，哼，少用生命来威胁我。”

　　其实，孙言内心深处则在狂呼，无法拒绝的好处？那就赶快拿出来看一看呀，光是在那里说，有个屁用啊！只要你拿出好处来，哥哥我立刻一拳解决掉你，也不算白来暴风监狱一趟了。

　　“呵呵，真是一个有趣的人类小子。好吧，我和你都想要活着出去，又何必做那种两败俱伤的事情。为了表示我的诚意，我就先将第一个好处给你看一看。”

　　阴鳞低沉的笑着，他的黑鳞蛇尾猛地弹出，一条粗长的蛇影掠起，空气中带起了一道黑焰的痕迹。

　　这蛇尾弹射速度之快，令孙言也是措不及防，未能捕捉到这条蛇尾的轨迹，下一刻，小狗崽乐乐则是叫唤起来，它脖子上的那个八角钟饰物，竟是被阴鳞的一记扫尾给拿走了。

　　好快！

　　孙言心中微微震动，阴鳞刚才的速度，疾如闪电，却是没有一丝破空声。这速度，除非是他全力运转【罗天步】，方才能够跟上。

　　这蛇尾弹射的速度之快，即使是十级巅峰的武者，亦是有所不及，不愧是兽王强者。

　　由此可见，兽王强者即便力量被封住，身体方面的禀赋，亦是远远胜过人类的体质。若是刚才孙言贸然动手，这个阴鳞即便是生命垂危，力量极其衰退，也未必能够将之一击必杀。

　　“你干什么？快把那东西还给我！”孙言一声暴喝，表面上则是勃然作色，仿佛是一件珍宝被夺走了。

　　“年轻的人类，稍安勿躁，我可没有抢夺你东西的意思。这件宝物放在你那里，应该已经很久了，你揣摩到其中的奥妙了么？”

　　阴鳞把玩着那个八角钟，不由得赞叹不已，喃喃自语，“真的是这件宝物，想不到，时隔2000多年，竟让我遇见了这件宝物。可惜，这门武学唯有类人族能够修炼，太可惜了……”


第603章 至强防御·九九归元

　　抬起头，阴鳞注视着孙言，低沉笑道：“将这件稀世之物放在宠物身上，这主意是你们燕家的长辈想出来的吧？最显眼的地方，反而往往难以察觉，好手段！”

　　“哼！”孙言昂着头，一声冷哼，仿佛是默认了阴鳞的猜测。

　　对于这个八角钟饰物，孙言早在武巫星上，吞食【智慧果】后，便察觉到这件饰物的奇异。只不过，当时智慧果的效果消失，他未能及时探究其中的奥秘。

　　之后，孙言遭遇绝杀，流亡到空间死地，又经历连番的战斗，却是哪有时间，来研究这个八角钟的秘密。

　　可是，孙言却很清楚，这件八角钟之内，估计是蕴含着某种绝世武学。因为他用【无界恒镜】观察过，这件八角钟内的亮度，可是相当惊人。

　　当然，与那四块石牌的亮度相比，这个八角钟的亮度则是逊色不少了，依孙言的推测，这其中的武学大约是九品上位的顶级武学。

　　现在看阴鳞的语气神态，竟是对这个八角钟极为重视，能令兽王强者如此看重，那唯有“神功绝技榜”上的绝世武学，方才有这样的价值。

　　“哼！你这个JW联盟的异族，不用在那里巧舌如簧，这件东西经由我们燕家的几个老祖宗研究。也是无法启动其中的秘密，你别以为仗着多活1000多岁，就比我们燕家的老祖宗还博学。别忘了，你被关在暴风监狱2000多年，早已跟不上时代，若论博学多识，未必比得上我们燕家的称号武者。”孙言目光闪动，冷笑驳斥，神情之间充满质疑。

　　闻言，阴鳞则是不以为意，诡异笑道：“你们封都星燕家，传承悠久，在JW联盟中也相当有名。如论及博学，我是比不上你们燕家的老一辈的，不过，发掘这件宝物的奥义，可不是依靠博学的。”

　　说话间，阴鳞伸出左手，他的手臂上布满了黑色蛇鳞，流转着一层黑色焰光，既冰冷又炙热，充满了一种矛盾的可怕气息。

　　左手一翻，阴鳞手中多了一件东西，那是一枚小木杵，长约寸许，色呈乌墨，木杵上的纹路循环往复，竟是蕴含着一种生生不息，永无止尽的味道。

　　“这是……”孙言赫然一惊，单是瞧着这个小木杵，就知道与小八角钟是一套。

　　嗡……

　　阴鳞拿着这枚小木杵，朝着八角钟饰物轻轻一敲，顿时，那个八角钟竟是颤动起来，发出一股难以想象的洪音。

　　嗡嗡嗡……整个牢房竟似晃动起来，仿佛是地震一样。随后，这个八角钟饰物颤动着，绽放出一道道光芒，在钟体的各个面上，却是有一道道人影浮动。

　　这些人影晃动着，越来越大，越来越清晰，竟是变成了一个个人形光影，站在牢房四周。这些光影或站、或坐、或跳、或跃……每一个动作皆是那般玄奥，令孙言的心神沉浸其中，难以自拔。

　　片刻间，孙言便觉察出来，这是一门极为惊人的武学，这些光影展示的是这门武学的修炼法门。那一式式之间，充满了一种重若山岳，厚如大地的神韵，单是观摩这些光影，便令人心神俱颤。

　　“这是什么武学！？”孙言忍不住惊呼，这一次他倒是没有假装，确实被这门武学震撼到了。

　　以孙言现在对武学的毒辣眼光，他则是一眼就看出来，这是一门防御型的武学，但是，其奥妙之处远超九品上位武学，极可能是“神功绝技榜”上的绝学。

　　“是了，是了。【无界恒镜】观察到的八角钟，乃是这套珍宝不完全状态的亮度，所以，其显示的光亮大约相当于九品上位武学。现在，木杵和八角钟放到了一起，若是再用【无界恒镜】观察，肯定是亮度惊人。原来如此，【无界恒镜】的碎片还能这样使用。”

　　孙言对【无界恒镜】的作用，又有了一个新的认识。同时，他注视着这套珍宝的目光，也不由得露出痴迷之色，只要是身为武者，都无法抵御其中的诱惑。

　　在八角钟绽放的光芒映照下，阴鳞的脸庞浮现出来，抛开那可怕的蛇眸和蛇身，他的样貌极为英俊，有着一种阴柔的魅力。

　　“年轻的人类，你觉得这套珍宝的价值如何？”阴鳞笑眯眯的问道。

　　此时，孙言脸部的肌肉抽动，脸色阴晴不定，好像是内心陷入挣扎中，对于到底是否和JW联盟的异族合作，有着犹豫不定。

　　见状，阴鳞微微一笑，把玩着八角钟饰物，低沉说道：“知道这套珍宝的名字么？按照现在的时间追溯，这是失踪了4000多年的一套宝物——【归元钟】，其中印刻的武学，想必你身为地球联盟的居民，一定是如雷贯耳。”

　　说到这里，阴鳞的声音越发低沉，一字一句道：“九——九——归——一——诀！”

　　“什么！？【九九归一诀】，至强防御功法！”孙言当场便是跳了起来。

　　关于【九九归一诀】这个名字，孙言当然是如雷贯耳，心存向往。曾听风铃雪提及，“神功绝技榜”的四大至强防御功法，便是【六合镇狱功】、【八荒转轮印】、【青檀压元功】，以及已经失传的【九九归一诀】。

　　这四种绝世武学，各有神妙之处，【六合镇狱功】现在是吕家的独门武学，可谓是攻防一体，据说这门功法修至大成，甚至能够抵御反弹称号武者级别的全力一击，极为恐怖。

　　而辰家的【八荒转轮印】，则是偏于大范围的防御，现今的辰家家主辰封，已是将【八荒转轮印】修至大成之境。当初在喜恒星的太空战场上，【八荒转轮印】就曾展露威力，能够防御太空舰队的大规模轰炸，亦是具有恐怖的防御力。

　　罗蝶舞的【青檀压元功】，来历神秘，这门功法最可怕的地方，在于其压缩元力后的破坏力，以及具备有神奇的疗伤效果，其防御力算是四种绝世武学中最弱。

　　至于第四种至强防御功法【九九归一诀】，来自各个名门家族的好友们则是众口一词，这门功法绝对是防御第一，冠绝“神功绝技榜”的所有武学。

　　据洛诗瑶提及，在4000多年前，修炼【九九归一诀】的最后一个武者，乃是一名称号级别的绝世武者，在与JW联盟的一场激战中，这名绝世武者纯以肉身，硬抗着星球战舰重炮的狂轰滥炸，到最后内元耗尽，力竭身亡。

　　而这名武者即使壮烈牺牲，其肉身依旧无比坚固，一群兽王强者拼尽全力，也难以损伤其尸骸。

　　这桩历史秘辛，孙言乍听来好像是一则神话故事，可是，能被记载入洛家的典籍，则是有九成以上的可行度。

　　“【九九归一诀】啊……”孙言“咕噜”一声，吞咽着口水，脸上浮现渴望之色。

　　这模样并不是故意装给阴鳞看的，孙言是真的怦然心动，他此时的肉身强度，比之十级武境巅峰的武学大师，也是毫不逊色。

　　如果再修炼【九九归一诀】，孙言甚至能够预计，当他突破至十级武境，重筑武基之时，其肉身的强度，甚至能堪比称号武者，肉身不坏，千年不朽。

　　若是那样的情况，孙言可能单单依靠肉身，就能在十级武境时，战胜同阶的武学大师，他的实力也将有质的飞跃。

　　端详着孙言的神情，阴鳞满脸笑意，好整勿暇道：“如何？这枚【归元杵】，就算是我们交易的第一个好处，年轻的人类，你是聪明人，应该懂得取舍。我们合作，那则是双赢的局面，如果不合作，就是两败俱伤，那又是何苦呢？”

　　“好吧。”孙言脸上神情变幻，最后装作叹了一口气，说道：“说出你的条件吧，不过，你不要强人所难，如果说是要现在给你找几十条母蛇，拿给你交媾，那我是决计不做的。虽说被困在暴风监狱数千年，只要是男人都已饥渴难耐，欲望喷发，但是这座监狱罕有活物存在，如果是出去之后，你要找千百条母蛇，那倒是相当简单的……”

　　说到后来，孙言都准备形容一群蛇交媾的壮观场面，他对这种重口味的场景，还是有那么一点兴趣的。

　　说话间，阴鳞的脸色则是越来越难看，待到后来，终是勃然做色，低沉咆哮道：“够了，闭嘴！”

　　“嗯，你不是要找母蛇么……？”孙言眨巴着眼睛，嘀咕道：“如果换成我的话，被关押了2000多年，肯定是欲火攻心的，阁下的定力实在惊人，佩服，佩服！”

　　望着这个黑发少年一脸钦佩的模样，阴鳞则是额头青筋怒张，处于暴怒的边缘，他身为一位兽王，身份无比尊贵，被一个蝼蚁般的人类佩服这方面的定力，可是没有半点喜悦之情的，只有无边的怒火滋生。

　　半晌，阴鳞才从盛怒中恢复平静，微笑道：“我用‘焰蚀空间’的能力将你拉过来，又怎么会是因为这种无聊的事情。年轻的人类，我需要你帮我到别的牢房，去取一件东西，只要你答应。作为这桩交易的报酬，我将给予你三个好处。”


第604章 奇诡交易·惊世好处

　　说话之间，阴鳞的语气越发轻柔，充满了一种蛊惑：“对于一名武者来说，这三件好处，无与伦比，能令你将来的武道成就超乎想像。年轻的人类，这可是千载难逢的机遇，你要把握啊！”

　　牢房中，回荡着阴鳞的话语，传入耳中，萦绕不止，充斥着一种难以拒绝的蛊惑，令人思绪恍惚，很想顺从。

　　据说，“魔鳞蛇族”的成员拥有蛊惑人心的能力，这一点，从阴鳞身上得到了验证。昔日，4000多年前，地球联盟那一段最黑暗的战争岁月中，“魔鳞蛇族”曾伪装成人类，在地球联盟中制造了一起又一起的混乱。

　　相比“魔鳞蛇族”的恐怖，魔蝎族、银狐族等等，这些精擅担任间谍的JW联盟异族，根本算不了什么。

　　而孙言则是略一怔神，便似清醒过来，皱眉道：“到别的牢房，取一件东西，就给我三件好处？是什么东西？”

　　此时，孙言心中一跳，暗中滋生一股警惕，阴鳞给予的三件好处，单是第一件【归元杵】就是价值连城，难以想象。

　　而依照阴鳞的语气，这三件好处的价值必定等同，甚至一件高过一件，这是什么概念？

　　别的先且不说，单是一枚【归元杵】，其秘密一旦被外界知晓，必定会掀起无边的风波。各大隐世家族、万年武道世家，皆会不遗余力，进行争夺，甚至庞然大物的军部，亦会介入其中。

　　【九九归一诀】，这门绝世武学太过神奇，其价值无可估量，只要是武者，都会为之疯狂。

　　这样的等价好处，竟然还有两件，孙言难以想象，到底会是什么好处。

　　不过，单是取一件东西，其价值就能抵上三件好处的总和，这令孙言心中震动，忍不住好奇的询问。

　　“呵呵，这是我们JW联盟异族的一件瑰宝，至于具体有什么用途，你就不需要知道了。”

　　阴鳞一双蛇眸微动，继而笑道：“年轻的人类，你也不需要担心，这座暴风监狱中关押的其他兽王，除我之外，最后一位兽王也已在千年前就死亡了，其他牢房里不会有任何危险。”

　　“是吗……”孙言微微皱眉，将信将疑。

　　见此情景，阴鳞眼中掠过不耐之色，一闪而没，转而柔和笑道：“年轻的人类，机会难得，不要犹豫。为了表示我的诚意，我将这笔交易剩下的两件好处，也告诉给你吧。”

　　抬起头，阴鳞看了看孙言佩戴的【深岩龙拳】，目露异彩，缓缓说道：“你这双战痕拳套的纹理致密，如果我没猜错，应该是出自地球联盟的郑家，乃是由郑家的‘万锻之法’铸造而成。属于罕见的成长型战痕武器，具有极大的提升空间，不过，想要将这双武器强化至S级的品质，所需要的材料也极为繁多，祭炼的关键材料更是可遇而不可求。”

　　右手一动，阴鳞手中便多了一件物品，呈四方形，似金非金，似石非石，幽黑的颜色，其中蕴含着一股强烈的波动，其中央跳动着一缕黑色火焰，美丽而诡异。

　　“这块【魔蛇焰石】，乃是一块S级的材料，只有我们‘魔鳞蛇族’才能产出。我相信，现今存在的【魔蛇焰石】绝对不超过10块，这便是其中最完整的一块。将来这双战痕拳套由A级强化至S级，这块【魔蛇焰石】则是最佳的祭炼材料。”

　　阴鳞一边说着，一边抛丢着这块【魔蛇焰石】，仿佛是在抛丢一块普通的石头，瞧得孙言的心也跟着一上一下，这块石头价值之巨大，即使是他背包里所有的纯能量物质，也是难以比拟。

　　毕竟，纯能量物质是铸造S级战痕武器的主要材料，但是，一件S级战痕武器的关键，却是在于其祭炼的材料。

　　这种祭炼材料，已是不能用价值连城来形容，在以往的传闻中，甚至有武者用数十颗殖民星球，来换取一块祭炼材料，却也是一无所得。

　　这块【魔蛇焰石】的价值，确实与【归元杵】不相上下，足以令人疯狂。

　　咕噜……孙言又是吞咽着口水，他嘴里的唾液分泌，已是满溢其口。这也是没办法，阴鳞给出的两件好处，实在太过诱人了。

　　“那第三件好处，是什么？”孙言声音嘶哑，迫不及待的询问，他的目光则是紧盯着那块【魔蛇焰石】，恨不得扑上去抢过来。

　　“呵呵，第三件好处么……”

　　黑暗中，阴鳞笑了起来，他右手一动，那块【魔蛇焰石】便是消失不见，他脸上浮现神秘的笑容，轻声说道：“这第三件好处，乃是关于【九九归一诀】的一个秘密，我先给你透露一点消息。这门绝世武学，若是修炼的条件合适，则是能修炼出类似武宗绝学的效果哦……”

　　“什么？武宗绝学！？”孙言骇然失色，心神震撼。

　　修炼的条件合适，竟能类似武宗绝学！与【混元阴阳一气劲】一样的恐怖武学么？

　　孙言两眼发直，他虽身具【混元阴阳一气劲】，又掌握【四灵封龙印】这两种无双绝学，但是，对于武宗级的无双武学，谁又会嫌多呢？谁嫌多，谁就是蠢猪！

　　再说，【九九归一诀】若是能修炼有成，则能与这两种绝学相辅相成，使自身的实力产生一次质变。

　　这第三件好处，其价值确实比前面两件好处更加惊人，武宗绝学即便是在类人族同盟，一旦现世，则是会掀起整个类人族同盟的无边风波。

　　想及此，孙言脸色一整，似是下定决心，断然道：“好，富贵险中求，这桩交易，我接受！”

　　闻言，阴鳞则是摇了摇头，微笑道：“富贵险中求？不，不，这桩交易没有多少危险的，只是要你违背一次类人族的原则，但在这样天大的好处下，违背任何原则都是可以接受的。再说，你们类人族同盟高层，犯下这种违背原则的行为，又不是一次两次的事情了。”

　　类人族高层么……？孙言目光微动，似是明白阴鳞所指的是什么。

　　交易的条件达成，双方立刻开始讨论，具体该如何行动，孙言也是旁敲侧击，想要询问清楚，到底阴鳞想要取得的是什么东西。不过，阴鳞性格狡诈，口风极严，就是不透露那件东西的来历。

　　“由我一个人到其他牢房搜寻么？”听着阴鳞的计划，孙言皱起眉头。

　　“不错，我虽然拥有【焰蚀空间】的能力，但是，这种能力也有着明显的弊端。暂时打开空间通道后，我的本体是无法移动的，因为要维持通道的稳定。否则，我又何必让你来代劳呢？”阴鳞这般说道。

　　“我先声明，阴鳞先生，我对你们JW联盟的瑰宝，没有丝毫的兴趣。不过……”

　　孙言目光一动，说出了他的疑虑，“暴风监狱的牢房中，经年累月，都有着风罡侵蚀，连兽王的躯体都能风化。除非是S级的材料、战痕武器，现在或许会保存下来，其他的物品难免会有损耗吧。阴鳞先生，既你所需的东西，如果已被风化了，那就不好办了。”

　　语气一顿，孙言继续说道：“况且，当初你们被关押进来的时候，一定都被搜身了，有价值的东西都是被搜走了。说不定，那件东西已不存在于这座监狱中了。”

　　孙言这样的猜测，合情合理，也是极有可能的。

　　这座暴风监狱既是用来关押兽王强者，那押送这些危险的重犯之前，以暴风第一任校长关博圣的精明，又怎么可能让这些异族战犯，携带那样有价值的东西呢。

　　不过，孙言同样也很清楚，既然阴鳞能留存一块【魔蛇焰石】，那其他兽王肯定有别的方法，能秘密藏着价值连城的珍宝。

　　“风化？被搜走？”阴鳞哑然失笑，摇了摇头，肯定道：“年轻的人类，你不用担心这种情况，那件东西一定存在于某个牢房中。当然，你如果发现其他有价值的东西，那归你所有，我只要那件东西。”

　　“好！那件东西是什么样子。”孙言微微点头，询问道。

　　阴鳞抬起手，比划着形状，低沉道：“那是一个罗盘样的物体，直径大约有半米，颜色是深灰色，上面有着很多缺损和凹陷。拜托你了，年轻的人类，一定要帮我取回这件东西。”

　　孙言点了点头，表示明白，并催促阴鳞赶快行动，告诉他最多半天的时间，帝风学院方面，应该就会有人来营救了。

　　“我现在实力衰退，难以长时间维持空间通道。每次将你送进一间牢房，我会关闭通道，等到5分钟后，则会再次启动【焰蚀空间】，重新打开一条空间通道。5分钟的时间，搜寻一件牢房，没问题么？”阴鳞低声询问道。

　　孙言再次点头，示意阴鳞5分钟完全足够，事实上，有小狗崽乐乐在一旁，再加上手中有【无界恒镜】，孙言只需扫上一眼，便能发现到底有没有珍宝。

　　嗡……

　　阴鳞开始启动【焰蚀空间】的能力，他粗长的蛇尾游弋起来，蛇尾扭动，布成一个玄奥的图案。那粗长的黑鳞蛇尾上，一缕缕黑火焰跳跃着，释放出一股恐怖的气息。


第605章 搜寻风牢·频得异宝

　　这股气息，孙言相当熟悉，竟是类似于空间通道中的虚无之力。只不过，这股虚无之力相当稳定，与空间通道中的无序、狂暴力量截然不同。

　　片刻间，这些黑色火焰已是连成一片，在这片火焰上方的空间，仿佛是被这些黑火焰溶穿，出现了一道黑色光圈，丝丝缕缕的诡异气息从中流窜而出。

　　“这就是【焰蚀空间】的发动么？真是诡异可怕的能力，这些兽王强者哪怕力量被封，其自身的能力亦是极为惊人，不能放松一丝警惕。”孙言心中微跳，这般思索着。

　　眼前的兽王阴鳞，就是一个最好的例子，明明生命力极为虚弱，全身力量被封。依旧能催动黑火焰，形成一个类似战痕布势的阵形，由此发动【焰蚀空间】，暂时打开一道空间通道。JW联盟异族在种族方面，有着先天的优势，而类人族的种族，则是能通过后天的修炼，到后来弥补这一差距。

　　这时，阴鳞已是面色惨白，气喘吁吁，连声催促道：“快，快进去！我支撑不了多久。”

　　闻言，孙言身形一动，疾窜而出，整个人如离弦之箭，发出一道尖锐的破空声，冲进了那道黑色光圈。

　　等到孙言的身影在黑色光圈中完全消失，阴鳞已是支撑不住，蛇尾上黑火焰摇晃着熄灭，他则是面无血色，嘴角溢出一道绿色血液。

　　望着逐渐消失的黑色光圈，阴鳞左手一翻，一个东西出现在手中，竟是一个靛晶砂器皿盒，一圈圈柔和的光华如流水一般，从这个靛晶砂器皿盒中溢出。整个牢房立时明亮起来，似有一股肉香弥漫开来。

　　这个靛晶砂器皿盒中，竟是放置着一个人形的物体，仿佛是一个婴儿的轮廓，约莫有拳头大小。

　　这一具物体，四肢俱全，面容五官，栩栩如生，竟好似一个鲜活的生命。甚至于，这个婴儿物体还会呼吸，鼻翼微微扇动，有着一缕缕光华吞吐不定。一缕缕扑鼻的肉香，则是从这个物体中散发出来，令人闻之心旷神怡，吸上一口，仿佛是全身的毛孔都舒畅开来。

　　这一具婴儿物体，唯一美中不足的，则是缺了三根手指，其切面整齐，仿佛是被人硬生生掰断的。

　　阴鳞则是小心翼翼，双手用力，微微打开一条缝隙。立时之间，一股香味竟是犹如实质，飘荡了过来，被阴鳞一口吸入其中，他深吸一口气，将这股香味吸入体内，苍白的脸庞竟是浮现了一抹血色。

　　“唉，这一盒【生灭轮回原液】，我本来是准备脱困之后，用来恢复实力，并借此突破，晋升成上位兽王的境界。现在的情况，只能再服用一点了。”

　　端详着这个靛晶砂器皿盒，阴鳞微微叹息，将器皿盒又打开了些许，伸手将婴儿状物体的另一只手指给切了下来，放到嘴里咀嚼起来。

　　仅是几个呼吸间，阴鳞的脸色便是红润起来，干涸的身躯泛起一丝丝肉光，竟是瞬间恢复了相当的力量。

　　“哼哼，只要这个愚蠢的人类拿到了那件东西，我再能脱困而出，挖掘出那个地方的秘宝。那不久之后，最多只需100年的时间，我的实力就能突飞猛进，甚至打破兽王的障壁，进阶至兽皇之境。嘎嘎嘎……相比兽皇的尊贵，2000多年的等待，又算的了什么。这一天，不会太遥远了，嘎嘎嘎……”

　　黑暗的牢房中，阴鳞的笑声喋喋响起，充斥着一种无情而疯狂，如同黑夜中张开血盆大口的毒蛇。

　　……

　　嗡！

　　暴风监狱的一间牢房中，一道黑色光圈凭空浮现，孙言从中窜了出来，落在了地上。继而，头顶的那道黑色光圈便是逐渐缩小，直至消失不见。

　　“这头死蛇，使用【焰蚀空间】的能力时，明明已经快油尽灯枯了。5分钟后，这家伙真的能重新聚集力量，再次打开一个空间通道么？”

　　站在这间牢房中央，孙言微微皱眉，刚才阴鳞启动【焰蚀空间】时，他能清晰的察觉到，这个异族兽王的生命力已是极其微弱，随时可能当场死亡。

　　这样的状态，难道还能5分钟后，再次启动【焰蚀空间】的能力？即便是能再次启动，这座暴风监狱的牢房有数十间，如果一直没有发现那件东西，岂不是要启动数十次的【焰蚀空间】？

　　以阴鳞现在的虚弱状态，他真的能支撑这样的力量消耗么？

　　对此，孙言倒不是担心阴鳞的安危，而是担心拿不到那三件好处。

　　当然，即便是成功找到那件东西，孙言也不认为，阴鳞会履行诺言，将三件好处全部给他。不过嘛，到时候如何处理，那就是走着瞧了。

　　“行了，不去考虑这些。希望这条死蛇别中途死翘翘，哥哥我可是很眼馋【九九归一诀】和【魔蛇焰石】的。”

　　孙言想及此，便开始搜寻这间牢房，想看看是否有所发现。

　　抬眼环视一圈，孙言对这间牢房，已是一目了然，这里根本没有任何东西存在。曾被关押在这里的兽王，恐怕早已死亡，连尸骨也被风罡所风化。

　　由此，可见暴风监狱的风罡可怕之处，这里的战痕布势，乃是由关博圣布置而成，蕴含着这位绝世强者的武道真意。

　　暴风学院的这位第一任校长，据说是那个时代的骄阳式天才，对风之真意的领悟，已达到了极为精深的程度，远远超过了一般意义上的称号武者。

　　将这间牢房快速搜寻一遍，孙言一无所获，不过为了保险起见，他还是让小狗崽乐乐探查一遍，同时，孙言也取出【无界恒镜】，进行第三遍的探查。

　　这样的连续三遍搜寻，可谓是绝无遗漏，做完这一切，也仅是耗费数分钟的时间，孙言这才停下来，等待黑色光圈通道的再次开启。

　　5分钟后，那道黑色光圈再次开启，孙言也不犹豫，立时窜了进去，被传送到另一个牢房中，开始了又一番的搜寻。

　　接下来的1个小时，孙言连续搜寻了十数间牢房，却是没有搜寻到阴鳞所需的那个罗盘物体。

　　不过，十多间牢房搜寻下来，孙言也不是一无所获，他在搜寻的第三间牢房中，发现了一双奇异兽皮鞣制的靴子，在第七间牢房中，搜寻到了一枚指剑，在第十间牢房中，则是发现了一个铜环，其上印刻着古老的雕纹。

　　这三件物品，能在千年的风罡中保存完好，孙言知晓价值一定相当惊人。

　　要知道，这些牢房中萦绕的风罡，即便是兽王强者的身躯，经历千年的侵蚀，也是化为一缕缕风沙。

　　这三件物品却能保存完好，足见材质的不凡，况且，这三件物品能被这些兽王强者悄悄留在身边，也可见其珍贵之处。

　　孙言将这三件物品收好，不过关于这三件物品，倒是没准备刻意隐瞒阴鳞，他清楚这个魔蛇鳞族的兽王性格阴狠无情，极可能突然发难。

　　不过，孙言则是毫无畏惧，他并不认为生命极度衰退，同时力量又被封印的阴鳞，能对他造成致命的威胁。

　　……

　　近两个小时后，孙言搜寻完第19间牢房，依旧是一无所获，这令他开始怀疑，阴鳞所要搜寻的那个罗盘物体，到底是否存在于暴风监狱中。

　　环视一圈，孙言拿着【无界恒镜】的碎片，扫视着第19间牢房，通过这个神奇的透镜碎片，他看到的是一片昏朦，丝毫没有光亮存在。

　　【无界恒镜】碎片的效用，与空凝烟的金色双眸类似，能够看穿战痕凝聚的物品所在，只需拿着这块透镜碎片一扫而过，整个牢房中便是一览无遗。

　　“第19间牢房了，还是一无所获，阴鳞这头死蛇是不是弄错了，那件东西估计早就被搜走了。”孙言皱眉思忖，喃喃自语。

　　凡是关押在暴风监狱的兽王强者，那都是战争重犯，在被关押之前，不仅要经过军部的严格搜查，同时，还有绝世武者对这些兽王们进一步的搜查。

　　单是军部的严格搜查，便是这些兽王把东西溶解到全身，等到以后再重新还原，也是很可能被搜查到痕迹。

　　况且，这些兽王们在被关押之前，一定由昔日的关博圣严密监视，这位暴风第一任校长，可是当时的巅峰强者，目光如炬，又怎么可能疏漏那样重要的东西。

　　如果那个圆盘物品真的那么重要，孙言估计早就被搜走了，哪里可能存留下来，他不明白阴鳞为何那样笃定，能确信所要寻找的东西，依旧还在这座暴风监狱中。

　　嗡……

　　正暗自思索时，这间牢房顶部，那道黑色光圈再一次出现，又是5分钟的时间已过。

　　“咦……”望着这个黑色光圈，孙言暗中惊疑，这次的【焰蚀空间】发动的力量，明显比之前要强上一些。

　　这头死蛇不会快挂了吧，现在是回光返照？

　　孙言这般思忖着，纵身一跃，便是钻进了这个黑色光圈中，身形消失不见。

　　一股失重感萦绕着身体，随后，孙言已是穿过了黑色光圈，落在另一个牢房中央。

　　这是第20间牢房。


第606章 震世罗盘·三件宝物

　　“进入暴风监狱，已经过了4个多小时，再找不到的话，估计我们帝风学院很可能要来营救了。”

　　站在牢房中间，孙言微微皱眉，现在他倒不希望帝风学院那么早来营救了。

　　按照与阴鳞商议的结论，这座暴风监狱中到处都充斥着风罡，八级武者最多只能坚持6个小时，身体便会受到严重的损伤。

　　因此，帝风学院方面，估计在6个小时左右，就会和暴风学院交涉，把孙言从这座监狱中释放出来。

　　如果这样一来，再找不到阴鳞想要的那个罗盘物品，那三件好处可就泡汤了，这是孙言绝计不愿看到的。

　　抬起头，孙言环视这间牢房，继而目光一凝，脸上涌出狂喜之色。

　　这间牢房的角落里，正放置着一件东西，形状成八角形，直径半米，与阴鳞形容的那个罗盘一模一样。

　　“找到了。”

　　孙言快步走上前，将这件八角罗盘拿起来，翻来覆去的打量着。

　　这块八角罗盘，色呈水墨，入手沉重冰凉，能隐约感到其中蕴含的晦涩波动。

　　这块八角罗盘的表面，则是凹凸不平，其上面竟是被打碎了，只有中央的一块保留下来。

　　“怎么被破坏成这个样子，如果那条死蛇不认账怎么办？”孙言眉头紧皱，他没料到这块八角罗盘已被破坏了。

　　端详着这个八角罗盘表面的空槽，孙言很是无奈，他很怀疑，阴鳞会因此赖账，因为这块八角罗盘确实被破坏的太厉害了。

　　“嗯！不对，这个八角罗盘表面的凹槽，似乎……”

　　猛地，孙言似是想了起来，这八角罗盘表面的其中四个凹槽，似乎与他持有的四块石牌，竟是有些吻合。

　　从背包里取出一块石牌，孙言尝试着放向在一个凹槽中，嗡得一声，尚未放上去，这个八角罗盘边缘便流转光芒，从中传出一股强烈的吸力，想将这块石牌牵引过去。

　　见此情景，孙言连忙运转内元，硬生生将石牌收了回来，快速丢进万能背包里，他心中已是无比震惊。

　　这些不知来历的神秘石牌，竟能拼成一块完整的八角罗盘！

　　双手捧着这块八角罗盘，孙言的手指猛地攥紧，脑海中思绪潮涌，却是纷乱如麻，毫无头绪。

　　他手中的那四块神秘石牌，历史久远，与马贝尔·胧推测的年代，甚至要追溯到4000多年前，这些石牌中印刻着绝代武宗的战痕，具体用途无法预计。

　　不过，按照孙言的猜测，这些石牌原先是一个整体，他原本期待是某种惊世的战痕武装。

　　现在，则是推翻了孙言原先的猜测，这些石牌如果能拼凑完全，则能形成一个完整的八角罗盘。

　　而这个八角罗盘，却是让阴鳞，一个JW联盟兽王，追寻了数千年，即便阴鳞现在生命垂危，依旧对这个八角罗盘志在必得。

　　深吸一口气，孙言将情绪缓缓平复，随后从万能背包里取出【无界恒镜】碎片，透过这块碎片，朝着这块八角罗盘瞧了过去。

　　顿时，透镜的碎片中，一幕奇景呈现，那块八角罗盘上有着万丈的光芒璀璨夺目，犹如一轮炙热的太阳，一道道闪耀的战痕排列在一起，循着一种玄奥的轨迹，交缠在一起，散发出一种浩然苍古的气息。

　　这一幕，仅是观摩一眼，便令孙言心神俱震。

　　这感觉，仿佛又回到了半年多前，在洛山石塔外面，触动石塔中封存战痕的情景。只不过，那时的孙言尚是二级武者，实力低微，现在他是八级武境巅峰，武道实力已是惊人。

　　却依旧是禁受不住眼前一幕的光亮，孙言的双眸不由眯起，立刻将【无界恒镜】碎片拿开，仅是短短的一瞬，他浑身已被冷汗浸透。

　　“好厉害！这块八角罗盘竟蕴含着如此惊人数量的绝代武宗战痕，太恐怖了。”

　　孙言心中惊骇莫名，旋即便有了定论：“这绝不是JW联盟异族的瑰宝，而是类人族同盟的至宝！”

　　联想到阴鳞对这块八角罗盘的渴望，而这块八角罗盘又被收藏的如此隐秘，孙言已是能推测出来，这块八角罗盘，这些神秘的石牌，一定关乎着一个惊天的秘密。

　　绝代武宗遗存的宝物，其价值无可估量，甚至能直接导致第五次斯诺河战争的提前爆发。

　　嗡……

　　这时，牢房的顶部，一道黑色光圈浮现，阴鳞再次启动了【焰蚀空间】。

　　抬头望了一眼，孙言神色不动，捧着这块八角罗盘，朝着黑色光圈展示了一下，他知道阴鳞能透过黑色光圈，看到牢房中的情景。

　　随后，孙言飞身跃起，钻入黑色光圈中，下一刻，他已落在了阴鳞所在的那个牢房中。

　　这间牢房的角落里，阴鳞置身于黑暗中，他的气息若有若无，仿佛随时可能逝去。

　　“咦……”孙言心中一动，以他敏锐的感知，分明察觉到，阴鳞潜藏的力量，比之前强盛太多了，也不知通过了什么方法，竟在短短时间内恢复了这么多力量。

　　这条阴险的死蛇！

　　孙言暗中冷笑，则是捧着那块八角罗盘，说道：“阴鳞先生，还算及时，将你要的八角罗盘找到了。”

　　“好，真好，太好了！”角落的黑暗中，响起了阴鳞狂喜的笑声。

　　“拿来，快拿来给我！”阴鳞迫不及待的说道，粗长的黑鳞蛇尾飞快游动，想将这块八角罗盘卷走。

　　孙言这次早有防备，微微侧身避过蛇尾，紧扣八角罗盘，皱眉沉声道：“阴鳞先生，你这是干什么？之前商议好的交易报酬呢？”

　　“呃……呵呵，抱歉，抱歉！年轻的人类，我太兴奋，情绪失控了。”

　　阴鳞似是将情绪平稳下来，缓缓说道：“之前商议的报酬，我当然不会失信。先这样吧，为表示我的诚意，年轻的人类，你将在那些牢房中搜寻的物品拿出来，我来告诉你这些物品的来历。”

　　闻言，孙言也不客气，将那双兽皮长靴、那枚指剑、一只铜环都拿了出来，让阴鳞看看到底有何来历。

　　黑暗的角落中，阴鳞的一双蛇眸闪动，视线落在那双兽皮长靴上，则是以外的惊疑一声。

　　“这双皮靴是【环风疾靴】。制造这种靴子的皮革，乃是用异兽【环风豹】的皮革鞣制而成，这种异兽即使在我们JW联盟的星域，也非常的稀有，行动如风，可形成风环，御风而行。由这种异兽皮制成的皮靴，能令穿戴者的速度提升三成，若是修炼相应的风系武学，则可将自身速度提升五成以上……”

　　听着阴鳞述说这双皮靴的来历，孙言则是心头狂跳，能使武者自身的速度，足足提升三成，这未免有些惊人。

　　而最令人感到惊奇的，则是修炼相关的风系武学，能使身法速度提升50%，这才是这双皮靴的真正价值所在。

　　望着这双【环风疾靴】，孙言首先想到了风铃雪，佳人无论是体质，还是擅长的武学，皆是风系方面，若是穿戴着这双宝靴，那速度必定能提升到一个惊人的程度。

　　紧跟着，只听阴鳞望向那枚指剑，娓娓而谈：“这枚指剑是一件A级极优品质的战痕武器，只不过尚未开锋，印刻初始战痕，所以，看起来并不起眼，也正因为如此，才瞒过了关博圣的搜查。”

　　“这枚指剑的铸造者，乃是5000多年前，类人族同盟的一位杰出的铸造师罗醇，擅长‘螺旋锻法’，与你们地球联盟郑家的‘万锻之法’齐名与世。这枚指剑就是在他尸体上找到的，乃是由‘钴冰铁’制造，即便是修炼【六合镇狱功】的武者，也会被这枚指剑刺穿元力防御。”

　　“呵呵，单是这样的效果，这枚指剑从某些方面，堪比S级的战痕武器了。至于这枚指剑的名称，年轻的人类，就由你自己决定吧。”

　　乖乖，这枚指剑如此生猛？

　　孙言暗中咋舌，瞧着这枚指剑上螺旋的纹路，古朴中蕴着锋锐，竟是开锋后，拥有那样的杀伤力。他不禁有些眼热，可惜，这枚指剑与他的拳势不合，倒是适合给周之昊使用。

　　昔日血衣上将周不凡虽然在战场上勇猛无畏，但是其创造的“杀意绝学”，却是以刚柔并济，以阴柔为主，务求在战场上杀人于无形。

　　这枚指剑给周之昊佩戴，倒是相得益彰。

　　正思忖时，阴鳞望向那只铜环，目露异色，低声道：“想不到，这件东西竟存在于暴风监狱中，估计是被偷偷藏了起来。哼哼，恐怕是以为还能活着出去，将这一对奇环凑齐一对，却想不到就这样死在了里面。”

　　听着阴鳞的自言自语，孙言沉默不语，他心中则是有着好奇。当初，这些兽王强者被关押在暴风监狱，到底是因为什么？按理来说，兽王强者是JW联盟的顶尖战力，乃是一笔巨大的财富，JW联盟不应该坐视不理才对。

　　这时，阴鳞娓娓说道：“这是【震空绝音环】，其效用是注入力量之后，这环便能产生一种声波之刃，以此来杀伤敌人，可谓是相当可怕。武者一旦持有【震空绝音环】，即便是面对强上自身一个大境界的敌人，亦有可能战而胜之。”


第607章 交易完成·归一之秘

　　“这么厉害！”望着这个不起元的铜环，孙言心中一跳。

　　阴鳞阴冷的笑了笑，继续道：“当然厉害，这只【震空绝音环】乃是由一位武宗强者铸造，乃是S级的战痕武器。不过，【震空绝音环】原本是有一对，一环为【震音环】，一环为【空音环】，两环合并，才能发挥出真正的威力。”

　　注视着这只铜环，阴鳞伸指一弹，一道指风掠出，拂去铜环上的灰尘，显露出一个古朴的“震”字。

　　“这只是【震音环】，可惜，只有一枚，难以发挥其真正的杀伤力。”

　　阴鳞双眸浮现惋惜之色，低声说道：“【震音】、【空音】，两环若能集齐一对，则能激发‘震’、‘空’二音，形成震空音杀之刃，能令武者的战力提升六成，双环合一，这才是真正的S级战痕武器。”

　　“是呀，好可惜……”孙言也是惋惜不已，同时，他心中萌生一股冲动，几乎想将暴风监狱搜寻一遍。

　　不过，这种想法无疑不现实，既然找到了这块八角罗盘，阴鳞肯定不会愿意再发动【焰蚀空间】，那样只会加速阴鳞的死亡。

　　况且，相比之下，这块八角罗盘才是真正的至宝。

　　孙言心中还是相当郁闷的，这三件珍宝至少也是A级战痕武器，比他的【深岩龙拳】都要好上太多。可偏偏，这三件珍宝都不太适合他，这才是让他感到憋屈。

　　旋即，孙言眼珠一转，收起这三件珍宝，随后笑道：“阴鳞先生，谢谢你的告知。现在，还是将那三件好处给我吧，尽快完成这笔交易，时间不多了。”

　　“嗯，是呀，时间不多了。”

　　阴鳞一双蛇眸掠过异色，喃喃道：“估计最多1个小时，你们帝风学院就会来营救，这座暴风监狱将再次开启了。”

　　说着，阴鳞将【归元杵】丢给了孙言，后者连忙接住，攥在手中，感受着这根木杵的沉重质感。

　　终于到手一件啦！

　　孙言的心跳微微加速，这一套【归元钟】凑齐，他就能修炼【九九归一诀】了。一旦这门绝世护体武学有所成就，他肉身的强度则能更上一层楼，对实力带来的提升，亦是极为巨大的。

　　“阴鳞先生，你倒是守信，那你继续……”孙言笑眯眯说道，他对那块【魔蛇焰石】，可是非常垂涎的。

　　“呵呵，我身为兽王之尊，没必要在这种事情上欺骗。”

　　阴鳞微笑着，一双蛇眸中异色更浓，蛇瞳微微收缩，仿佛是黑暗中吐着长信的一条魔蛇，充斥着一股子无比的森寒。

　　紧跟着，阴鳞取出那块【魔蛇焰石】，随手便是抛给了孙言，后者又是赶忙接住。

　　太棒了，又到手一件！

　　孙言心中狂喜，有了这块【魔蛇焰石】，他的【深岩拳套】就有望锻造到S级，那是多么美妙的事情。拥有了这件关键材料，以后只要找到合适的铸造师，就能够进行淬炼强化了。

　　暗中喜滋滋的思索着，孙言觉得被吸入暴风监狱，倒并不是一件坏事。如果暴风学院方面知晓他的经历，不知道会不会气到吐血，甚至可能气到喷血。

　　这时，只听阴鳞说道；“年轻的人类，我已如约将三件好处中的两件，都已给了你。你是否该表示出一点诚意呢？”

　　“嗯，诚意？”孙言诧异抬头，注视着阴鳞那双恐怖的眸子，旋即是反应过来。

　　“可以，那我也拿出一点诚意来。”孙言缓缓点头，随手将那块八角罗盘抛了过去。

　　“慢点，慢点。”

　　阴鳞忙不迭的呼喊，那条粗长的黑鳞蛇尾弹出，稳稳托住这块八角罗盘，将之缓缓托到了面前。

　　双手捧起这块八角罗盘，阴鳞的手有些颤抖，抚摸着这块八角罗盘的表面，他双眸露出痴迷、狂喜之色。

　　注视着阴鳞的举动，孙言忽然说道：“阴鳞先生，我发现这块八角罗盘时，表面就已经是这个样子，残缺不全。你看上面的痕迹，已经陈旧古老，并不是我破坏的。你不能因为这东西损坏了，就赖到我身上呀。”

　　“当然，你怎么可能破坏的了这件东西。”阴鳞频频点头，无意识的回应。

　　孙言微笑不语，心中则明了，果然，这条死蛇知晓不少这块八角罗盘的来历！

　　黑暗的角落中，阴鳞不断抚摸着这块八角罗盘，发出梦呓般的呻吟，仿佛是许久的心愿得以了却，充满了一种欣喜若狂的情绪。

　　“好东西，真是好东西！嘎嘎，这件瑰宝终于落到了我的手中，关博圣做梦也想不到，这件瑰宝会隐藏在我们当中吧。”

　　“嘎嘎……饶是以白修罗的智深若海，也是没有察觉到这件瑰宝的存在。不过，这也是关博圣当初刻意隐瞒，否则，也没法瞒过白修罗的那双魔眼，嘎嘎，人性的弱点就是如此。”

　　“嘎嘎……有了这件瑰宝，我就能……”

　　说到这里，阴鳞猛地醒悟过来，立刻闭口不语。

　　对面，孙言则是神情淡淡，恍若未闻，微笑说道：“阴鳞先生，怎么样？你梦寐以求的东西，我已经给你了，现在，该是你履行最后一项承诺的时候了。”

　　“当然，我阴鳞从来信守承诺。”阴鳞一双蛇眸微微眯起，在黑暗之中，他仿佛残忍的微笑了一下。

　　随后，黑暗之中，响起了阴鳞低沉的话语，在这间牢房中徐徐回荡。

　　“关于【九九归一诀】的来历，在3000多年前，你们类人族同盟和我们JW联盟加起来，知情者也不超过10个。现在，这座暴风监狱的兽王都死绝了，关博圣也逝去了，相信知晓这门功法秘密的，就只有我了。”

　　听着阴鳞的话语，孙言心中微紧，他隐隐觉得阴鳞话中有话，似乎这种【九九归一诀】牵涉到重大的秘密。

　　这时，只听得阴鳞继续说道：“【九九归一诀】的来历，比你们地球联盟入驻奥丁星域还要久远，据说是一位神秘的武宗强者创造。这门功法刚创造出来时，乃是属于‘神功绝技榜’级别的绝世武学，威力已是极为惊人。”

　　“不过，这位神秘的武宗强者后来晋升大武之宗，则对【九九归一诀】进一步改进，也即是进行了一次补遗。令这门武学蜕变成武宗绝学，只不过，这门武学的补遗部分，却是没有流传出来。因此，在‘神功绝技榜’上，【九九归一诀】位列第一，却是被评价为只能至强防御的绝顶武学。”

　　“至于【九九归一诀】的补遗部分，则是令这门武学拥有了一种反震攻击效果，使其成为武宗级别的震世武学。而这种特殊的修炼方法，现在为止，只剩下我知晓了。”

　　望着阴鳞那双诡异的蛇眸，孙言已是满嘴流口水，脸上露出贪婪之色，恨不得立刻知晓【九九归一诀】的这个修炼秘密。

　　然而，阴鳞说完这些，却是话锋一转，低沉笑道：“年轻的人类，这最后一件好处，可是比你们封都星燕家的独门武学，还要珍贵太多。即便是当初关博圣也梦寐以求，却是无法得到。若是你得到【九九归一诀】的真正修炼方法，那未来跻身武宗之境，也未必不可能。”

　　哼！这条死蛇，这时候来说这些，居心叵测。

　　孙言心中暗骂，却是不动声色，微微皱眉道：“阴鳞先生，交易就是交易，不能因为交易之物的价值不对等，而有任何怨言。况且，以这笔交易的价值来说，这件八角罗盘既是你们JW联盟异族的瑰宝。这三件好处的价值，固然是无可估量，也是及不上这件八角罗盘的。”

　　“那是，确实如此。”阴鳞低沉笑起来，“这件八角罗盘的价值，即使是我们JW联盟的兽皇，也会心动不已，比这三件好处的价值，确实胜过太多。不过，这是相对于我们JW联盟的异族来说，其实，这次的交易还是很公平的。”

　　“本来如此，这桩交易是阴鳞先生你提出来的，究竟是否公平，你心里比我清楚。”

　　孙言微笑着说道，暗中则是狂骂，JW联盟异族的瑰宝？你真以为我什么都不知道么，哼哼……

　　这时，阴鳞则是说道：“关于【九九归一诀】的修炼秘密，我就告诉你吧。这种【九九归一诀】若是在修炼时，能够吸收一丝真意之罡，则能发生巨大的变化，于绝对防御中，蕴含一种真意之罡的力量，攻防一体，成为武宗级别的震世绝学。”

　　“吸收一丝真意之罡？！”孙言眉头紧皱，这修炼方法固然特殊，但是，也极其危险。

　　称号武者孕育的真意之罡，威力无匹，又岂是那么好吸收的。若是稍有不慎，则可能罡劲入体，致使武者当场暴毙。

　　就好像暴风监狱中的这股风罡，若非是孙言体内存在着那条龙形光影，亦很有可能被风罡折磨，最终如这些兽王强者一般，被风罡侵蚀成灰。

　　“不错，【九九归一诀】的修炼秘密，就是修炼者在真意之罡的环境中，进行这种功法的修炼，一旦成功融入一丝真意之罡，则【九九归一诀】就能发生质变。”


第608章 反杀

　　阴鳞一边说着，转过头，透过牢门的缝隙，望着监狱中央的那股恐怖风罡，继而说道：“这座暴风监狱，实则是【九九归一诀】最佳的修炼场所。你以为这座暴风监狱构筑的目的，是为了关押我们这些兽王么？错了，这是关博圣为他自己建造的，希望能寻找到【九九归一诀】，来练成这门功法的最强状态。他则能在其中修炼，一举冲击武宗之境，与不动龙皇战云皇争锋，可惜，他又怎么可能比得上战云皇的旷绝亘古之资。”

　　“可惜，关博圣直至寿命走到尽头，也没有找到【归元钟】，因为这枚【归元杵】在我的手上，嘎嘎……”

　　聆听着阴鳞的话语，这个魔鳞蛇族的兽王声音如夜枭，充斥着一种恐怖、森冷的味道，令人背脊生寒。

　　孙言则是心中明了，恐怕第一次斯诺河战争前后，发生了一些不为人知的重大事件。被关押的这些兽王强者，不仅仅是战争重犯那么简单，很可能掌握了某些惊人的秘密，被暴风第一任校长关博圣关押在这里。

　　可是，关博圣并没有得到想要的秘密，便已逝去人间，而暴风监狱也就成了一座可怕的所在，千年来未曾开启。

　　“没错，监狱中央的那股风罡，置身于其中，正是修炼【九九归一诀】的最佳场所。关博圣构筑这座监狱，其真正的目的，乃是为了修炼这门绝世武学，来冲击武宗之境。”

　　孙言心中暗呼，同时感到惊叹，暴风学院的第一任校长，不愧是那一代的骄阳天才，这里的秘密若是显现，必定会震动整个奥丁星域。

　　“呵呵，年轻的人类，三件好处我已全部给你了。现在，让我来为你拔除【焰鳞毒】，我们的交易就彻底两清了。过来吧。”

　　阴鳞一边说着，那条粗长的黑鳞蛇尾已是弹射而出，射向孙言的手臂。

　　猛地，这条黑鳞蛇尾临近之时，忽然变向转折，竟是骤然拉长，将孙言整个身体都缠绕住。

　　呼呼……

　　这条布满黑鳞的蛇尾上，一缕缕黑焰流窜起来，瞬间将孙言的衣物熔穿一个个焦黑的孔洞，同时，这条黑鳞蛇尾迅速收紧，竟是欲将孙言整个人绞碎。

　　“阴鳞先生，你这是干什么？”孙言疾声惊呼，脸上装出一副惊骇欲绝的神情。

　　“我干什么……？”

　　角落的黑暗中，那条蛇尾蠕动着，阴鳞缓缓游移出来，那双蛇眸紧盯着孙言，闪烁着无比的冷酷和无情，他的面色苍白而光滑，泛着一片片蛇纹的痕迹，让人想到了可怕的蛇皮。

　　“嘎嘎，年轻的人类，我许诺的三个好处，已经全部如约给你了。现在，我是JW联盟的魔鳞蛇族兽王，你是一个渺小的人类，你说我要干什么？这个世界本来就是弱肉强食，你这样弱小的生物，能保全这些珍稀的宝物吗？你太天真了。”

　　“你这个异族的杂碎……”

　　被粗长的黑鳞蛇尾缠绕，孙言脸上浮现惊怒之色，低声咆哮道：“你的许诺真的兑现了么？哼，关于【九九归一诀】的修炼秘密，你根本没有说实话。我身为封都星燕家的武学天才，一眼就看出你在说谎，你这个异族的垃圾。”

　　“哦！很敏锐嘛。”

　　阴鳞露出惊讶之色，旋即狞笑道：“没错，关于【九九归一诀】的修炼秘密，我确实没有完全透露。嘎嘎，修炼这门绝世防御武学，想要将风罡融入体内，必须经由我们魔鳞蛇族的蛇焰淬炼。这种蛇焰只蕴含在我们的蛇皮中，也即是说，必须裹着我们的魔鳞蛇皮，才能将【九九归一诀】修炼至大成。”

　　“你以为这个秘密，我能在刚才告诉你么？嘎嘎，现在，带着这个惊世的秘密，给我去死吧。你身上的所有珍宝就归我了，还有你的身份，也暂时归我啦……”

　　这间牢房中，响起了阴鳞癫狂的笑声，他的面容开始迅速发生变化，竟是逐渐变幻成孙言的模样。

　　同时，那条粗长的黑鳞蛇尾上黑焰暴涨，亦是将孙言全身笼罩，瞬间成了一具火人。

　　“借用你的身份，我就能安全逃离多米尔星，同时，还能趁此机会，去探索‘无尽罗盘’的秘密。一旦我探查到‘永恒坟墓’的所在地，掌握其中的秘藏，我阴鳞必定能够完成‘九级兽王变’，跻身成为新一任的兽皇。”

　　“嘎嘎……年轻的人类。非常感谢你，成为我兽皇之路的关键垫脚石，你应该感到荣幸。”

　　呼呼呼……

　　此时，孙言已完全被黑色火焰笼罩，整个身体仿佛即将被焚尽。突然，在这团黑火焰之中，传出一个略带讥讽的笑声。

　　“是的，阴鳞先生，我也很高兴。能听到你说了真话，‘无尽罗盘’，‘永恒坟墓’么……我一直都很困惑这个问题呢。”

　　随着孙言的笑声响起，一只手从火焰中探出，分开了黑色蛇焰，这只手上赤红光辉闪耀，竟是腾起一团炙热的光焰。

　　眨眼间，这团赤红光焰迅速凝形，变幻出一只头角峥嵘的凶兽，散发出一股恐怖的气息。

　　这一情景映入眼中，阴鳞的脸色骤变，骇然狂吼：“炎阳真意，真意凝形！”

　　砰……

　　这只手猛地攥住阴鳞的蛇尾，一股炙热如炎阳的气息爆发，与黑色蛇焰相互碰撞，发出一阵阵刺耳的响声。

　　那一缕缕黑色蛇焰与炎阳气息撞击，便仿佛是雪遇阳光，顷刻间，便是被泯灭，完全无法抵御炎阳真意的力量。魔鳞蛇族的黑色蛇焰，实则是属于阴寒之力，恰被至刚至阳的炎阳真意完全克制。

　　顿时，这间牢房中，响起阴鳞刺耳的惨叫声，他那条蛇尾一圈圈松开，在地上不断缠绕翻腾，在蛇尾的末端，有着一个清晰的焦黑手印，皮开肉绽，血肉模糊。

　　“炎阳真意……怎么可能，怎么可能！”阴鳞口中狂呼难以置信。

　　5000多年前，类人族同盟与JW联盟的那场大战中，魔鳞蛇族的成员就是遭遇一名武宗强者的追杀，被屠戮殆尽。

　　这位武宗强者，就是领悟炎阳真意的震世武者，这种武道真意真是魔蛇焰的天敌。

　　牢房中央，孙言全身绽放光芒，元力光辉如同浪涛，环绕全身，其浑厚的元力竟是将其身体凭空托起。

　　同时，他手臂上青芒闪动，那道【焰鳞毒】的痕迹，亦是缓缓消失，逐渐没了踪迹。

　　见此情景，阴鳞不禁瞪大眼眸，失声道：“这是青木真意！你，你……你竟掌握了两种武道真意，这怎么可能！”

　　“两种么……？”孙言嘴角泛起笑容，身上的元力光辉越发炙烈。

　　轰……一股元力风暴爆散，以孙言为中心，朝着牢房四周席卷，青木、炎阳、革金、极寒四种武道真意交替涌动，形成了一股奇奥的循环，仿佛是世间万物，生生不息。

　　这四种武道真意形成的真意之环，好像透出一种难以言语的至理，令人心神俱震，难以自持。

　　“青木、炎阳、革金、极寒……四种武道真意……”阴鳞霍然瞪大眼眸，随即狂吼出声：“这是【四灵封龙印】，怎么可能！这门仙武奠基之技，怎么可能被人领悟掌握……这不可能！”

　　听着阴鳞难以置信的咆哮，孙言嘴角微动，佩戴上【深岩龙拳】，狂暴的拳势涌动。

　　“阴鳞先生，你说的没错，这个世界就是这样弱肉强食。你现在这样虚弱的身体，我也正好趁你病要你命。这块八角罗盘放在你身上，那真是暴殄天物了，唯有我这样的武道天才，才配寻觅那个什么‘永恒坟墓’的秘藏嘛。谢谢喽！”

　　说话间，孙言双足一动，右拳已是轰然袭出，蕴含着【狂龙印】的拳势，捏爆而出。

　　轰……一道狂舞的龙形拳痕激射而出，其中蕴含的力量，即便是一般的武学大师也难以抵挡，当场都会被秒杀。

　　聆听着这个黑发少年的话语，阴鳞只想当场喷血，这个少年当真是阴损至极，竟拿他刚才的话来挤兑他。

　　望着这一道恐怖的龙形拳痕，阴鳞竭力想要躲闪，却是难以抵挡。他心中后悔莫及，原本以为借助一点小剂量的【生灭轮回原液】，恢复了一些力量。即便是一名武学大师，也是能轻松拿捏生死，何况对付一名八级巅峰的武者，那根本如捏死一只蚂蚁。

　　可是，却是未想到这个黑发少年隐藏的如此之深，以八级巅峰的实力，竟是领悟四种武道真意，掌握几近传说的【四灵封龙印】。

　　关于这门仙武之技，JW联盟所有异族的血脉中，皆流淌着本能的恐惧。这是昔日的那位仙武强者，一人双拳，硬生生打穿了JW联盟的整个星域，将黄金三头龙族几乎灭绝。

　　并且，阴鳞还知晓一个惊天的秘密，当初的那位仙武强者，与黄金三头龙族有着千丝万缕的关系。

　　修炼【四灵封龙印】的武者，越过一个大境界挑战敌人，亦是吃饭喝水一般的简单。而传说中，那位仙武强者在称号武者之境时，便曾凭此撼世之技，匹敌武宗强者，挑战兽皇之尊。


第609章 魔鳞蛇皮·风火同源

　　黑暗的牢房中，那一道龙形拳痕疯狂盘旋着，激射而至，令阴鳞脸上浮现绝望之色。

　　“不……”

　　一声惨呼未绝，阴鳞整个上身已被打爆，血肉溅射一地，唯有那条粗长的黑鳞蛇尾在不断扭动着。

　　即便是兽王强者，在经历千年的风罡侵蚀后，身体也已是虚弱不堪，根本无法抵御【狂龙印】的一击。

　　咣当……在阴鳞血肉模糊的尸首中，一个靛晶砂器皿盒滑落在地上，滴溜溜的转着圈儿，散发着一缕缕梦幻般的光辉。

　　“靛晶砂器皿盒，这原液的光泽，这是SS级基因原液！”

　　孙言面露惊容，他很明白靛晶砂器皿盒的价值，这种器皿盒在整个奥丁调配学界，也绝对不超过100个。

　　每一个靛晶砂器皿盒，盛装的都是S级以上的基因原液，而这个器皿盒中，那梦幻的光辉中，一个婴儿般的物体呈现，若隐若现，顿时令孙言心头狂跳，原液呈现人形，这分明是SS级基因原液的特征。

　　“这下发达啦！”孙言吞咽着口水。

　　他终于明白过来，为何以阴鳞如此虚弱的身体，竟能支撑住那么多次的“焰蚀空间”启动，原来是服用了这种SS级的基因原液。

　　快步上前，孙言一把就将这个靛晶砂器皿盒捏在手中，他很想当场打开这个器皿盒，品尝一下这种传说基因原液的效用。

　　不过，在此时此地，孙言只能强自按捺下这种冲动，将这个稀世的靛晶砂器皿盒丢进了万能背包里。

　　现在的时间，帝风学院很可能已与暴风学院进行交涉，这座暴风监狱随时可能开启，将他释放出来，他要抓紧时间，迅速尝试修炼【九九归一诀】。

　　“剥皮，剥皮……”

　　孙言口中嘀咕着，快速取出那枚指剑，将阴鳞那条蛇尾上的黑色鳞皮剥下来。沿着血肉皮革的缝隙，这枚指剑斜刺而入，轻易之间，便将一张黑鳞蛇皮剥了下来，仅剩一条血肉模糊的蛇尾。

　　随后，孙言运转炎阳真意，将蛇尾上的血肉尽数溶尽，仅留下一截截蛇骨，却是能承受炎阳真意的炙热温度。

　　“咦，这魔鳞蛇族兽王的蛇骨，看起来相当不凡，留着或许有用。”孙言略一思忖，便将一截截的蛇骨丢进了万能背包里。

　　将黑鳞蛇皮上的血肉快速清理干净，孙言扫视着这张蛇皮，满意的点了点头，喃喃道：“裹着这张黑鳞蛇皮，就能将一丝风罡融入身体，使【九九归一诀】初步有成么？那可要抓紧一点时间。”

　　裹上这张黑鳞蛇皮，孙言催动元力，尝试着朝这张蛇皮中注入一丝元力。

　　顿时，这张黑鳞蛇皮便是闪亮起来，一缕缕黑色蛇焰跳动不已，孙言能感到牢房中萦绕的一缕缕风罡，犹如受到牵引一般，纷纷涌入这张蛇皮之中，朝着他身体的四肢百骸钻去。

　　同时，孙言感到身体模糊起来，仿佛是失去了形体，竟似是能穿透任何的物体。抬起一只脚，朝着地面踩了踩，这只脚竟是毫无阻隔，便没入地面一截，这情景，令孙言又惊又喜。

　　这张黑鳞蛇皮，竟还拥有一些“焰蚀空间”的能力，这倒是意料之喜。孙言快步来到牢房门前，伸出一只手，尝试着朝前推去，却是毫无阻隔，便透过了兽牙牢门。

　　门外，一股股风罡犹如风蛇，席卷撕咬过来，吓得他立刻收回手去。

　　“厉害，真是厉害！不愧是兽王的皮革，难怪都说兽王皮革是不可多得的瑰宝，确实如此。凭着这张黑鳞蛇皮，我就能自由出入暴风监狱了。”孙言喃喃自语。

　　他想到既有这张黑鳞蛇皮在手，那以后就能尝试着来到暴风监狱，修炼【九九归一诀】。不过，孙言随后便否定了这个想法，这座暴风监狱位于暴风学院的铁仞山中，想要再次深入，又是谈何容易。

　　甚至，经过此次的事件，暴风学院说不定还会将暴风监狱转移，那想要再次修炼【九九归一诀】，则是相当困难了。

　　“必须趁此机会，将这门绝世武学初入门径，机会难得啊！”孙言心中又了决断。

　　翻身回到牢房中央，盘膝而坐，孙言示意小狗崽乐乐警戒周围，他则是取出那一套【归元钟】，拿在手上轻轻一敲，其中注入一丝元力。

　　当……

　　一道清越的钟声响起，在牢房中缓缓回荡，一道道光影相继浮现，环绕在孙言周围，一道道光影展示着不同的姿势，演示着【九九归一诀】的玄奥之处。

　　孙言瞪着双眸，他的眼眸中，一道道的光影交替闪烁，渐渐的，这些光影竟是融为一体，仿佛是只有一具光影在修炼演示这门绝世武学。

　　随后，孙言缓缓闭上双眼，身形随着周围的光影而动，做出一个又一个玄奥的动作，他体内的元力也随之而动，涌出身体表面，凝炼成元力甲胄。

　　只是这一次的元力甲胄，竟是透射出一种龟甲的纹路，显得牢不可破，无坚不摧。

　　此时，孙言已自然进入到‘入定’状态中，脑海中一道道光影闪动，不断推演着【九九归一诀】的进一步变化。

　　这是孙言许久以来，如此耗费心神，运用自身大推演级的领悟力，对【九九归一诀】进行剖析领悟，务求在最短的时间内，初步掌握这门绝世武学的精妙所在。

　　其实，自从孙言晋升八级武者之后，自身的领悟力又有了进一步的提升，比之大推演级尤胜。这种事若是发生在别的武者身上，简直是惊世骇俗，难以置信，但是，发生在孙言身上，则可能是他儿时“智慧光”的领悟力，正在一点点的恢复中。

　　牢房中央，孙言身周的元力不断涌动着，呈现一种奇异的排列顺序，渐渐的发生着变化，那一层元力甲胄，其上的纹路越来越清晰，已呈现一种金属的质感，却又如龟纹般古朴。

　　在孙言的脑海中，他一步步推演着【九九归一诀】，想在最短的时间内，验证这门武学初步修炼的方法，到底与阴鳞所说的是否一致。

　　对于阴鳞所说的修炼方法，孙言根本无法尽信，他要亲自推演一番，方才能真正的放心。

　　整个牢房中，皆被耀眼的元力光辉笼罩，孙言盘膝坐在牢房中央，双目紧闭，神情平和，已是隔绝了周遭的一切动静。

　　旁边，小狗崽乐乐则是趴在地上，静静地匍匐在那里，仿佛是睡着了一般，哪里有半点看守放哨的模样。

　　地面上，阴鳞尸骨的一片血肉中，则是忽然有了异动，一条小指粗细，透明的蛇体从血肉中钻出，在地上悄无声息的游动，朝着牢房的角落游去。

　　这条透明蛇体悄然游动着，偶尔昂着蛇头，转头望去，注视着孙言修炼的背影，那双透明的蛇眸则是充满了怨毒。

　　该死的，渺小的，卑微的人类，竟敢暗算伟大的魔鳞蛇族王者，总有一天，我要你付出代价，要你的子子孙孙，来偿还今日之仇！

　　这条透明蛇体，恰是阴鳞的思念结晶体，这亦是魔鳞蛇族兽王的可怕之处，拥有两种可怕的兽王变。而这条魔鳞思念结晶体，正是魔鳞蛇族的第二种兽王变，亦是魔鳞蛇族兽王的最后保命手段。

　　现在，阴鳞肉身被毁，他只能利用这条透明蛇体逃离，再寻求机会，慢慢恢复力量。

　　“等着吧，你这个渺小的人类，等我恢复力量，再完成第九兽王变，晋升兽皇之列，我必定会回来，将你碎尸万段，挫骨扬灰。”阴鳞暗中怨毒的思索着。

　　正在这时，不远处的小狗崽乐乐身形一动，便已是飞窜出去，落在这条透明蛇体前方，根本不由分说，两只前爪便抓起了阴鳞的思念结晶体。

　　拎着这条透明蛇体，乐乐的一双小眼珠眯起，闪动着野性的光芒，它额头上的一截黑角弹出，对着阴鳞的思念结晶体直刺过去。

　　“这是，天狼幼崽，天呐，怎么可能……”这条透明蛇体不断挣扎着，发出一阵阵绝望的嘶叫，依旧是被乐乐一角刺穿，化为一缕缕轻烟，消失的无影无踪。

　　直至死亡，阴鳞也没有弄明白，这个黑发少年到底是什么身份？又怎么会拥有一头天狼幼崽的宠物。

　　做完这一切，乐乐则是弹了弹爪子，踱着四只蹄子，缓缓的踱回了刚才的地方，继续趴下去，仿佛是陷入了沉睡之中。

　　片刻后，孙言猛地睁开双眼，身周的元力汩汩而动，如一条河流缓缓流淌着，在其身体表面形成了一层龟甲般的甲胄。

　　这，即是【九九归一诀】开始修炼的征兆。

　　随后，孙言缓缓收敛元力，身周的元力光辉褪去，他的眼眸中闪烁着智慧的神采，对这门绝世武学有所领悟。

　　“原来如此，【九九归一诀】原本创造出来是，乃是属于‘神功绝技榜’上的绝世武学，重于至强防御，却是毫无反震的反击之力。后来这门武学的创造者，为了改变这一缺陷，则是采用‘风火同源’的武道至理，以魔鳞蛇族的蛇皮为引，缓缓度入一丝丝风罡，与身体融合，致使这门功法蕴含一种风罡反震之力。”


第610章 风罡龟甲·大武通元

　　“真是奇思妙想，这门【九九归一诀】一旦如此修炼，那必定就能更上一层楼，成为武宗级别的绝世武学。创造这门武学的武者，当真是天纵之才，不过也对，凡是能修至武宗绝顶的绝世强者，又有哪一个不是惊才绝艳，武慧通神。”

　　孙言细思【九九归一诀】的种种神妙，不禁感慨不已，不过，他同时有些苦恼，这座暴风监狱一旦开启，他这次离开之后，想要再次返回这里，那几乎是不可能。暴风学院也不会允许，再发生这样的事情，而且，这里的秘密也可能会曝光。

　　必须寻找一个办法，能快速的吸收风罡之力，在体内形成一丝风罡，将【九九归一诀】的修炼初入门径。

　　抬起头，孙言望着监狱中央的那股风罡，不由得眉头皱起，【九九归一诀】修炼到登堂入室之时，方才能够步入这股风罡中心，经受大规模的风罡蚀体，由此来淬炼身体。

　　而刚开始修炼【九九归一诀】，只能在各个牢房中进行，长年累月，让身体一丝丝吸收风罡之力，使【九九归一诀】缓缓进境。

　　确实如阴鳞所说，当初关博圣构筑这座暴风监狱，其真正的目的，就是为了获得【九九归一诀】的修炼秘密，由此在其中进行修炼，期望能冲击武宗之境。

　　这座暴风监狱，对于【九九归一诀】的修炼者来说，则是最好的一座修练场。

　　略一思索，孙言脑海中灵光一闪，喃喃道：“想要让【九九归一诀】快速的步入门径，在那股风罡中心进行修炼，才是最佳的办法。若是其他武者，一开始深入那股风罡中心，根本无法抵御，整个身体都会支离破碎。可是，我则是不同。”

　　“我体内有那条龙形光影，能够吸收同化风罡，修炼【九九归一诀】时，若是多余的风罡无法吸收，则能由那条龙形光影进行吸收、同化，这样一来，固然是痛不欲生，但至少不会有性命之忧。而这门绝世武学的入门，我也能快速达成”

　　想到这里，孙言便决定到监狱中央的那股风罡中试一试，这种方法实则极其危险，但是，他则是不愿错过这样一门武宗绝学。

　　“好！武道一途，本就如此，置生死于度外，勇往直前，方才能够攀上武道至境。”

　　孙言眼中涌出坚定之色，披上那张魔鳞蛇皮，尝试着催动命火中那条龙形光影。

　　丹田下那团命火之中，那条龙形光影已是栩栩如生，受到孙言的催动，龙嘴继而张开，一缕缕龙之气息喷出，流窜向全身。

　　刹那间，孙言体内的元力，便是与龙之气息交融到一起，仿佛是水乳交融，再无之前的隔阂。

　　孙言能清晰地感觉到，这种龙之气息正一点点融入他的四肢百骸中，一点点的改造着他的身躯。

　　这种变化非常微小，却是由于孙言现在感知敏锐，依旧是捕捉到这种细微的变化。

　　不过，他并没有时间深究这些，催动龙形光影之后，便是运转元力，注入那张黑鳞蛇皮中。

　　顿时，那张黑鳞蛇皮明亮起来，一缕缕黑焰在蛇皮上跳动，随后，这张黑鳞蛇皮飞舞起来，绕着孙言身周，不断的盘旋着，仿佛是一条黑色灵蛇，环绕顾护着他的身躯。

　　同时，孙言整个身躯模糊起来，脚步一动，弹射而出，便是穿过了兽牙牢门，来到了暴风监狱的大殿之中。

　　呼呼呼……

　　这座监狱的中央大殿，一股股风罡如风蛇般狂舞，盘旋肆虐，其中任何一股风罡都能轻易绞杀一名九级大武者。

　　而在大殿的中央，那个蓝色祭坛上，一股柱形的风罡不断盘旋着，直径接近百米，这股巨大风罡蕴含的力量，堪比是月轮级别的武者威力，极为恐怖。

　　注视着这股巨大风罡，孙言深吸一口气，双足一蹬，便是踏着【罗天步】，身形如电，迎着狂暴的风罡，一头栽入那股风柱之中。

　　奔行着，一股股风罡迎面而来，透过黑鳞蛇皮，钻入孙言的四肢百骸。随后，体内的龙形光影发动，犹如地龙吸水，将这些风罡悉数吸收，又迅速转化为精纯的力量，融入孙言的身体中。

　　这样的吸收、转化过程极快，却也是极为痛苦，孙言整个身体仿佛是有十万八千根针在戳刺着，令他的神经都整个痉挛起来。而他依旧必须保持平静，竭力运转着元力，拼命的冲进了这股风柱的中心。

　　轰……

　　在这股风柱中心，无数股细小的风罡盘旋着，悉数钻入孙言体内，令他整个人疼得双目凸显，眼角的青筋怒张、抽搐着。他全身的元仅是顷刻间，便被这些细小的风罡瓦解，继而侵入体内，朝着四肢百骸肆意流窜。

　　“挺住啊！”

　　孙言努力运转内元，于这股风柱中心，缓缓地坐了下来，默念【九九归一诀】的修炼之法，开始进行这门绝世武学的真正修炼。

　　风火同源，蛇焰摄风，罡风锻体，而成风刃龟甲！

　　这，即是【九九归一诀】的真正修炼之法！

　　呼呼呼……

　　风柱的中心，孙言盘膝而坐，身周元力狂涌，那块黑鳞蛇皮如同一一条灵蛇，绕其身周，不断盘旋着，蛇皮上跳动着黑焰，将一股股风罡炼化。

　　继而，这些风罡化为一股股柔和的力量，一丝丝融入孙言体内，令他身体表面的元力甲胄，发生一点点细微的变化。

　　那龟甲一般的元力甲胄，竟是蕴上了一丝风灵之气，发出嗡嗡的轻鸣。

　　而那些无法被吸收的风罡之力，则是被孙言体内的龙形光影吸收、炼化，同时强化着他身体的每一个部位。

　　渐渐的，孙言的身躯缓缓离地，悬空而起，他整个人沉浸在“入定”状态，竭力平衡着自身的力量。

　　只见在沉寂的暴风监狱中，一个黑发少年置身风柱中央，悬于半空，周身的元力不断的涌动、凝练着，宛如正在酝酿喷发的火山，随时可能爆发出来。

　　此时，孙言感到九级武境的那一层障壁，已是堪比纸薄，正出现一丝丝的裂痕，即将彻底破碎。

　　九级武境，元力沟通天地，大武通元之境！

　　……

　　与此同时，天色渐晚，暴风学院大门外，山风凛冽起来。

　　大门外的空地上，木同、周之昊、冯炎等人，已是在那里等候了一个下午，注意到渐暗的天色，一群帝风学员不由的焦急起来。

　　“怎么办？这都快6个小时了，阿言还没出来，不会出什么事吧？”木同焦急说道。

　　这一个下午，木同了解到暴风监狱的种种传说，亦是知晓这座监狱中的凶险。

　　这座监狱中笼罩着风罡，那对于武者可是极为致命的，况且，暴风监狱中还关押着一群兽王强者，即便现在2000多年过去了，这些兽王强者按理不会有存活。

　　可是，若是还有兽王强者存活呢？那孙言的处境，岂不是岌岌可危？

　　人群中，孟东王缓缓摇头，低声说道：“这座暴风监狱被一股风罡笼罩，里面的兽王强者最多只能支撑千年，现在暴风监狱中不会有兽王存活。阿言在里面，不会有大危险，不过，一点苦头肯定是要吃的。”

　　“不错。”韦令冬接口解释道：“这座暴风监狱中的风罡，对武者的侵害极为致命，阿言修炼的是林校长的独门功法，在6个小时内，不会有任何意外。但是，这种风罡蚀体的痛苦，还是极为可怕的。”

　　闻言，周之昊、陈王等人默默点头，却是面带忧色，他们与孙言并肩作战，交情深厚。现在好友正经受痛苦，他们心里都不好受。

　　这时，只听冯炎骂咧咧道：“狗屎的暴风学院，除了用这些阴谋陷阱，还会干点别的么？要是老子的执法队第九队队长出了意外，我冯炎和他们暴风学院没完。”

　　说话间，帝风执法队的第九队队长卡特，正站在冯炎身后。听到冯炎这样说，第九队队长卡特却是笑容满面，丝毫不以为意。

　　经过这次的事件，孙言已坐实了帝风顶级学员之一的地位，而第九队队长卡特已是三年级学员，马上就要离开帝风学院，前往军部服役，又怎么会在意这些。

　　周围，孟东王听到冯炎这样说，不禁是撇了撇嘴，暗中颇为后悔，若是当初他执意争取，孙言现在说不定是“学生联合协会”的核心干部，又怎么会让学院执法队如此得瑟。

　　可惜，当初孟东王已是觉得很高估孙言的潜力，却是想不到，最终还是低估了太多。

　　未满17岁，帝风学院一年级生，八级巅峰武者，【浑圆阴阳一气劲】已开化星轮雏形，领悟掌握【四灵封龙印】……

　　这样的传奇履历，即便是三年前的林冰岚，也是不过如此。

　　现在，这一次事件，若是孙言能安然从暴风学院走出来，他将成为帝风学院有史以来，最传奇的学员之一。

　　细数帝风建校数千年的历史，能比孙言的事迹更加耀眼的，或许只有如今军部的那位总帅。

　　此刻的问题，若是暴风学院痛下杀手，将这样一位骄阳天才扼杀在摇篮，那一切就追悔莫及了。


第611章 僵持之局

　　当然，真正痛下杀手的这种可能性极小，暴风学院固然睚眦必报，但面对林星河校长，还有军部的那位总帅，他们也不敢做出这样自取灭亡的行为。

　　不过，众人迟迟没有看到孙言出现，又没有收到帝风学院方面出面的动静，这令一群帝风天才们心中忐忑。

　　“应该，不会有事吧……”洛诗瑶面带忧色，注视着暴风学院方向。

　　一群人当中，最为淡定自若的，则要属小女孩空凝烟。

　　凝视着暴风学院的方向，空凝烟的目光所及，实则是暴风学院下方的地底，亦是铁刃山的山腹之中。

　　一双眼眸涌动金色，空凝烟低声惊叹，喃喃自语：“哇，哇……大哥哥在里面到底发生了什么？怎么他身体的光辉越来越耀眼了，哇塞，这光亮的程度，好像是要突破了，大哥哥真是太帅了，太厉害了！”

　　……

　　同一时间，暴风学院的那座会议厅中。

　　偌大的会议长桌上，那颗铁岩水晶球正绽放着光辉，显示着暴风学院四周的一举一动。

　　会议厅中，暴风学院的五位高层人物，正密切注视着水晶球，监视着学院各处的动静，防止出现任何异动。

　　“都已经过去5个多小时了，帝风学院方面还没有动静，他们难道放任这个帝风新生不管了。”

　　会议长桌旁，暴风副校长裘英影皱着眉头，诧异说道：“哼！还是帝风学院方面笃定，我们不会拿这个帝风新生怎样？”

　　对面，暴风特种护卫队的负责人封元则是目光微动，沙哑的声音再一次响起：“英影副校长，稍安勿躁！现在时间还未到，帝风学院方面估计是想再拖一会儿，试探一下我们暴风学院的底限。”

　　话语一顿，封元又是继续说道：“现在的情况，主动权在我们暴风学院手中，如果这个帝风新生在暴风监狱中，遇到任何意外，那我们也能将责任推卸干净。呵呵，‘双风武斗会’上的任何意外，那都是被允许的。不过，我想帝风学院是不敢冒这个险的，他们很快就会有所动作的。”

　　闻言，在座的众人纷纷颔首，表示同意，这个帝风新生想要打穿暴风学院，被关入暴风监狱中，这样的惩罚是应该的。

　　而暴风监狱的开启方法，则是掌握在暴风校长樊奇远手中，想要释放这个帝风新生，必须由帝风学院方面提出请求。

　　这样一来，这场风波不管之前如何，两所千年名门都能暂时握手言和。樊奇远这一手布置，可谓是十分巧妙，让暴风学院在这场风波中，不致于完全落入下风。

　　不过，在场的众人还是有些忧虑，若是这个帝风新生在暴风监狱中受了重伤，甚至被风罡蚀体，致使武基受损，那估计以后就不好收拾了。

　　惹怒了帝风学院的那位校长，整个奥丁星域的任何势力，都会感到寝食难安。哪怕是奥丁军部，也不敢得罪帝风校长林星河，这位绝世武者不仅自身实力强大，同时，亦是桃李满天下，现今的地球联盟众多大人物，皆是曾就读于帝风学院。

　　即便是在类人族同盟的第一流文明中，林星河亦是有着许多强大的朋友，这样庞大而恐怖的关系网，则比林星河自身的实力还要可怕。

　　这时，只听首位上，樊奇远苍老的声音响起：“不需要太担心，这个帝风新生修炼的是【混元阴阳一气劲】，以这样惊艳的资质，估计已达到了开化星轮的境界，比之星轮雏形还要更进一步。暴风监狱的风罡固然可怕，但这个帝风新生应该能支撑到6小时以上。”

　　“什么，开化星轮！这……”

　　“这不可能！这小子只是八级巅峰武者而已。”

　　“对呀，这不太可能吧。以八级武者之身，成功开化星轮，这种事从未听闻啊！”

　　在座的众人悚然而惊，都是感到难以置信，他们皆是称号武者，武力滔天，对【混元阴阳一气劲】有着相当的了解。

　　帝风大武一脉的这门绝世武学，其初入门径的阶段，乃是在体内孕育命火，从而强化改善自身，以低级武境，窥及一丝星轮武者奥义。

　　单是初入门径这一步，已是难上加难，必须是绝世武道天才，方有可能领悟。

　　而【混元阴阳一气劲】的修炼中，真正的步入门径，则是在体内开化星轮雏形，若是修炼到这一步，武者本身就具备了一些星轮武者的特质。

　　这样的武者，已不能用常理来度之，越级挑战皆是轻而易举的事情。

　　至于【混元阴阳一气劲】的登堂入室，则是在星轮雏形的基础上，再进一步，真正的凝练星轮。

　　以低级武者的境界，真正的凝练星轮，这才是【混元阴阳一气劲】真正可怕的地方，也是这门武学列入武宗级别的真正原因之一。

　　这门绝世武学的修炼，一旦是进入到这一阶段，在同阶之中，已是几近无敌，并且，体内具备的那一道星轮，亦能不断淬炼、强化身体，使冲击称号武者境界，变得异常的简单，几乎没有障壁的存在。

　　也即是说，【混元阴阳一气劲】的修炼，但凡是登堂入室，那跻身称号武者的行列，已是铁板钉钉的事情。

　　裘英影骇然失声道：“开化星轮？！这如何可能，这个小子才是一年级的新生而已，这样的事情，从无先例啊。”

　　“不会有错。”樊奇远苍老如尘沙的声音，在阴影中缓缓响起，“这个帝风新生能轻易战胜闵星斩，唯有体内开化了星轮，方才能够做到这一点。”

　　闻言，在座的其他人脸色极其难看，他们自是明白这个道理，只是樊奇远不提及，谁也不愿承认这个事实。

　　帝风大武一脉，已有东帅·东方煌威震奥丁星域，其声威之盛，已是名动整个类人族同盟。现在，帝风学院又出了这么一个怪物新生，那此后数百年，哪里还有暴风学院扬眉吐气之日？

　　“帝风林星河，真是好运气啊！收到的三个学生，每一个都是这样出色。”暴风特种护卫队的负责人，封元语气低沉，喃喃自语。

　　“呵呵，林星河的前两个学生，无论是一代英杰张正日，还是如今的东帅，他们在【混元阴阳一气劲】上的修炼，都是难有建树。唯独这个帝风新生例外，他才算是帝风大武一脉的真正继承者，可谓是这一代的帝武传人。而林星河一向护短，为了他的宝贝学生，肯定会出面请求释放这个帝风新生。”

　　阴影中，樊奇远苍老的声音响起，他难得的笑了起来，“不过，我倒是希望林星河不要出面，那样一来，这样的少年天才说不定因此身受重伤，武道前景就此葬送了，这也是一件愉快的事情。”

　　听着樊奇远低低的笑声，在座的其他四人则是浑身一颤，莫名滋生一股寒意。他们心中明了，樊奇远是真正的嫉妒了，与林星河争斗一生，处处被后者压制，便是连收到的学生资质，那更是没有可比性。

　　会议厅中，裘英影等四人交换眼神，相继是干笑起来，却是不敢接腔。

　　……

　　傍晚，帝风学院的那间木屋中，夕阳西下，屋子里的光线渐渐暗淡。

　　木屋中央，林星河和米奇两人端坐其中，注视着青色圆盘中呈现的情景，在一幕幕的光影中，暴风学院的每一个角落，皆是展露无遗。

　　望着青色圆盘中呈现的光影，林星河长长的白眉不断抖动，神情越发不耐，他身上散发出一丝细微的气息。

　　这种气息若有若无，仿佛是难以察觉，却令周遭的空间微微颤抖，呈现一道道空间裂纹。

　　这即是半步武宗的力量，仅是一丝力量的外泄，便足以产生可怕的威力。

　　从下午到傍晚这段时间，林星河已将暴风学院每一个角落，都是探查了一遍，最终得出结论，若想开启暴风监狱，必须经由暴风校长樊奇远本人动手。

　　“樊奇远，哼……”

　　林星河神情不愉，他与樊奇远算是同一时代的翘楚，而后者一直远不及林星河出色，这次的事情，却是在大获全胜时，莫名的居于下风，这令林星河极为不快。

　　旁边，米奇则是端着一根晶莹的烟管，在那里吞云吐雾，注视着林星河的表情，米奇不禁失笑摇头。他对于林星河的性格，则是相当清楚的，知晓这位奥丁第一人不服输的个性。

　　“星河先生，你和暴风校长樊奇远的恩怨，我是很清楚的。这次的风波，你们帝风学院已是占尽了上风，又何必耿耿于怀呢？若是再拖延下去，这位年轻的天才出现意外，那可就得不偿失了。”米奇缓缓劝说道。

　　林星河怒哼一声，沉着脸道：“米奇先生，你能否施展织星族的能力，将那个小子给救出来？”

　　闻言，米奇吞吐了一口烟雾，笑着摇头，说道：“星河先生，你这就是故意难为我了。我们织星族人有着严格的规定，向来不参与其他文明内部的事情，若是我将你的学生救出来，那可是严重违反族内的法规的。”


第612章 脱困·怒拳一闪

　　“况且，这座暴风监狱的设计蓝图，乃是由白修罗先生提供的，其中布置了‘颠倒乾坤万千阵势’，能够避过武宗强者的搜寻。我在短时间内，也很难确定暴风监狱的方位，你还是赶快出面，将这个出色的少年救出来吧。”

　　听着米奇的规劝，林星河不禁又是一声怒哼，沉声道：“这个小子也太没用了，竟会被暴风监狱的风罡吸进去，真是丢尽了我的脸！”

　　“唉，星河先生，你呀，还是这样嘴硬！”

　　米奇无奈摇头，微笑道：“这样出类拔萃的武道天才，即便是在五大帝族中也是罕见，你又何必口是心非，还是赶快将这小子救出来吧。关于我们之间曾经的那个约定协议，等经过这小子的同意，就直接转嫁给他了。”

　　闻言，林星河脸上这才浮现一丝笑容，他就在等着米奇这句承诺。

　　站起身，林星河伸出干枯的右手，随手一划，便是在木屋中划开一道空间裂痕，他矮小的身体浮空而起，缓缓朝着这道空间裂痕飘去。

　　咚咚咚……

　　突然，在那面青色圆盘的影像中，竟是传出一阵阵沉闷的声响，在暴风学院四周徐徐回荡。

　　紧跟着，一阵阵呼啸的风声响起，仿佛是从地底传来，片刻间，这股风声已是传遍整个暴风学院上空。

　　“这是……”林星河陡得停止动作，紧盯着青色圆盘中的情景。

　　另一边，米奇亦是停下了吞云吐雾，抬头注视青色圆盘，目光一瞬不瞬，他俊朗无比的面容上，则是首次浮现震惊之色。

　　“这声音难道是那股风罡，怎么会是好像要冲出地面，难道是……”

　　……

　　轰轰轰……

　　傍晚时分，暴风学院的每一个角落，皆回荡着一阵阵呼啸的风声。

　　随后，整个暴风学院的地面，也是微微颤抖起来，甚至有些铁岩地面出现了一道道裂痕。

　　“怎么回事？地震！？”

　　“不可能，我们暴风学院怎么可能出现地震。”

　　“没错！咱们暴风学院周围布置千百道战痕布势，固若金汤，怎么会出现这样的震动。”

　　学院的各个角落里，无数学员感到震动，不明所以，皆是悚然而惊。这种情况太反常了，暴风学院乃是千年名门学府，整座铁仞山的防御也是固若金汤，又怎么会有这种情况。即便是遇到恐怖的自然灾难，暴风学院的战痕布势，也是足够镇压的。

　　即便是斯诺河战争期间，暴风学院少有的一次遭遇JW联盟军团偷袭，也不曾撼动整个暴风学院。

　　轰隆隆……

　　这股呼啸的风声越来越响，到后来犹如巨兽的咆哮，在整个暴风学院上空回荡。

　　这种情况，令无数暴风学员感到战栗，纷纷聚集到各处的广场上，防止意外情况的发生。

　　突然，暴风学院的中央区域，一片校舍林立之处，一股透明的飓风猛地从地面窜起，一股股风罡肆虐如蛇，将四周的校舍绞成粉碎，一片片尘埃朝着四处播散。

　　远远望去，暴风学院中部，仿佛是有一条巨大的风龙在肆虐，那情景令人震惊。

　　忽忽忽……

　　这股透明的飓风并没有持续太久，随后便是缩回了地下，消失的无影无踪，只有一团团尘埃在扩散，缓缓朝着地面落去。

　　然而，在尘埃弥漫中，却有一个身影逐渐浮现，由模糊至清晰。

　　那个身影，落在远处的暴风学员视野中，却是令无数人瞳孔紧缩，心神俱颤。

　　一个黑发少年，踏着一股风罡，御风而立，傲然踏在暴风学院上空。

　　他身周一股股元力光辉闪耀着，形成一层近乎固态的甲胄，流转一道道龟甲般的纹路，其中有轻灵的风罡若隐若现，宛如一件不破的甲胄。

　　砰……待看清这个黑发少年身上的帝风校服，无数暴风学员骇然失色，那个怪物般的帝风新生，他竟自己从暴风监狱中脱困而出。

　　这怎么可能！？

　　紧跟着，这个黑发少年身上涌出一股股波动，竟是与四周的空间发生共鸣，仿佛是天地之间，有一种神秘的力量朝着他身周汇聚。

　　顿时，四周直径数百米的区域，皆被一股压迫性的力量笼罩，空间微微颤抖着，将这片区域中的物体尽数碾爆，溅出一道道的烟尘。

　　大武通元！

　　九级武境！

　　见此情景，远处许多暴风学员惊骇失声，这个怪物少年竟突破了？这才多少时间，竟突破至九级武境。在下午的时候，这个帝风新生的修为，明明是八级武境巅峰啊！

　　17岁的大武者！

　　远处，暴风救护部的一栋高楼中，闵星斩站在一间病房的窗前，目睹这一幕，他坚毅的脸庞微微抽搐着。

　　这个可怕的少年天才，竟是在一个下午的时间，便再次取得突破，晋升成九级大武者。对于这样的绝顶天才来说，一个大境界的跨越，提升的真正战力，则是一次恐怖的飞跃。

　　此刻，闵星斩则是清楚，再次与这个黑发少年交战，恐怕自己会瞬间溃败。

　　“真是一个怪物！”闵星斩咬着牙，则是一脸挫败。

　　这时，一个清朗的声音，徐徐传来，在暴风学院上空回荡。

　　“帝风学院，一年级，孙言，诸位暴风学院的校友，谁来与我一战！”

　　……

　　这个声音缭绕不绝，却是无人再敢应战，很多人心中清楚，想要战胜这个黑发少年，除非是学院的称号武者出手了。

　　连续喊了三遍，却是无人回应，孙言目光微动，双肩一沉，右拳便是挥了出去。

　　轰……

　　这轻描淡写的一拳，却是直接压爆了空气，孙言的右拳上，【深岩龙拳】表面浓郁的元力光辉涌动，一道环形的光圈扩散开来。

　　随即，在那道环形光圈中，一道龙形拳痕爆射而出，栩栩如生，翻滚呼啸着，挟着一股狂暴的气息，朝着暴风学院后山涌去。

　　这一道龙形拳痕上，缭绕着一缕缕风罡之力，划破长空，竟是将暴风学院的战痕防御悉数洞穿，犹如一条大龙横空出世。

　　那一道拳痕划破，在地面上搽出一道清晰的痕迹，碎石飞扬间，一道深深的沟渠出现，直贯向暴风学院深处。

　　轰……

　　暴风学院的后山地面上，这道龙形拳痕直贯而下，竟是在无比坚硬的铁岩地面，轰出了一个直径百米的深坑，石屑飞扬间，竟是不知有多少深浅。

　　……

　　此时，暴风学院的会议厅中，已是一片震动。

　　铁岩水晶球中，清晰呈现孙言这狂霸的一拳，令裘英影等人不禁骇然，纷纷霍然起身，脸上涌出难以置信。

　　“九级武者！这个帝风新生竟突破了。”

　　“不满17岁的九级大武者，这个小子到底是怎么修炼的！”

　　“刚才那一拳，如大地龙腾，势不可挡，难道是【四灵封龙印】？！”

　　“我确实有听说消息，帝风学院的一位新生，在去年的新生全院大比上，施展出失传的仙武之技……”

　　一时间，裘英影、封元等人神情震动，他们虽然身为称号武者，享有绝世武者的尊容，但是，望着水晶球影像中的这个黑发少年，众人竟是感到一丝丝惊惧。

　　一名17岁的大武者，【混元阴阳一气劲】已是开化星轮，并领悟【四灵封龙印】……这样的骄阳般天才竟是暴风学院的敌人。

　　“帝风孙言……”

　　注视着影像中黑发少年的身影，裘英影脸色阴郁，他心中涌出强烈的杀意，如果有可能，真想将这个可怕的少年袭杀当场。

　　砰……

　　猛地，整个会议厅中鼓荡起一股凛冽的旋风，首位的樊奇远缓缓起身，竟是悬于半空，一股股风罡绕体，散发着极为可怕的力量。

　　在场的其他四人顿时惊愕，不明所以，却是无人妄动。

　　暴风校长樊奇远修炼的武学，正是关博圣的【圣风八法】，并已修至大成。其实力之强，在整个奥丁星域，绝对是最强大的绝世武者之一。

　　阴影中，樊奇远的身影缓缓浮现，他的身体仿佛风干了一样，骨瘦如柴，脸上的眼眸深深凹陷下去，便如一具皮包骨头的骷髅架子，却是散发着恐怖的力量气息。

　　“这一拳，不仅是【四灵封龙印】那么简单，其中竟蕴含风罡反震之力，这难道是九……”

　　樊奇远喃喃自语，声音却是戛然而止，他浑浊的眼眸中，立时爆起耀眼的光芒，一股湍急如海的元力迸发出来。

　　嗡……樊奇远身形一动，便已是消失在会议厅中，下一刻，水晶球显现的影像中，一股股风罡从四面八方涌现，顷刻间覆盖了暴风学院上空，风起云涌，将整个暴风学院完全封锁。

　　暴风校长樊奇远，出手了！

　　“糟糕，樊校长难道要致这个少年于死地！”

　　“樊校长一向谨慎，不会做这样失去理智的事情吧。”

　　……

　　裘英影等人大惊失色，他们猜测樊奇远此举只是威慑，然而，紧跟着，水晶球显现的影像中，一股股风罡汇聚到一起，竟是形成一只巨手，朝着那个黑发少年抓去。

　　半空中，一个苍老如风沙的声音响彻天空：“帝风新生，你的行为太恶劣了，竟敢破坏我们暴风学院的象征！我要将你监禁三年，以儆效尤！”


第613章 圣风大擒拿

　　轰轰轰……

　　这只巨手笼罩而下，呈铺天盖地之势，仿佛是将整个大地都摄拿其中，避无可避，无处可逃。

　　【圣风大擒拿】！

　　昔日关博圣的【圣风八法】中的圣风大擒拿，在樊奇远施展出来，当真是风云色变，称号武者以下，根本是无法抵抗，直接就会被一体擒拿。

　　“这就是【圣风大擒拿】？真厉害。”

　　一股股风罡笼罩全身，尚未及身，孙言已觉全身的窍穴皆是无比刺疼，仿佛是被十万八千根长针直刺一般，这即是风罡的真正可怕之处。

　　深吸一口气，孙言神情凝重，双足流转出一圈圈的光环，斜跨一步，轻轻一踏，却仿佛跨过了一颗星球，竟是在避无可避中，从这只风罡巨手中穿行而过。

　　【罗天步】——踏星辰！

　　晋升九级武境，以大武通元的实力，再次施展这门绝世身法战技，孙言的身躯仿佛是隐藏于天地之间，无迹可寻。

　　“哼！想走，你往哪里走？给我留下！”

　　半空中，樊奇远苍老的怒喝声接踵响起，那只风罡巨手骤然张开，笼罩的区域陡增十倍，再次封锁了孙言的所有去路。

　　这只巨手伸展，五根透明手指皆是由风罡形成，宛如一根根风柱，将周遭的一切事物都吸扯过去。

　　这即是【圣风大擒拿】的可怕之处，凡是被风罡巨手笼罩的区域，一切事物皆是被绞杀成粉末。

　　“【圣风大擒拿】，罡风席卷，天罗地网，无所遁形么！？”孙言喃喃自语。

　　曾经，在第一次斯诺河战争期间，关博圣就凭着这一手【圣风大擒拿】，硬生生擒拿了六名异族兽王，威震奥丁星域。

　　注视着不断席卷聚拢的风罡巨手，孙言身形微颤，目绽精芒，冷笑自语：“既然无法逃遁，那我就不逃了！”

　　嗡……

　　顿时，孙言身周的元力光辉凝聚，迅速形成一层元力甲胄，半固态的元力之甲涌动之间，竟是透出一种龟甲的纹路，一缕缕轻风在其中流转，透出一种无比浑厚的气息。

　　【九九归一诀】——风罡龟甲！

　　“躲不过，我就直接撞！”

　　孙言一声暴喝，双足凌空一蹬，已是如闪电般窜出，在半空中划出一道光痕，所经之处，空气纷纷爆裂，鼓荡出一道道刺耳的啸声。

　　下一秒，孙言整个人已是撞在了【圣风大擒拿】上，与这只风罡巨手直接碰撞，宛如一头凶兽撞在牢笼上，发出一阵阵刺耳的声音，响彻暴风学院上空。

　　砰砰砰……

　　一连串的爆鸣音，此起彼伏的传出，只见孙言撞在风罡巨手上，身周的元力之甲与罡风之柱碰撞摩擦着，竟是迅速的融入其中，随后硬生生窜了过去。

　　一撞之间，竟是穿过了【圣风大擒拿】的笼罩范围。

　　这一幕，被暴风学院四周的无数人看在眼中，无数人失声惊呼，暴风校长樊奇远亲自出手，施展【圣风大擒拿】，竟也是困不住这个帝风新生。

　　要知道，武学大师与称号武者截然不同，两者之间的实力差距，判若云泥，难以比较。孙言实力固然惊艳，能以八级武境巅峰的修为，轻松战胜武学大师，这是令人惊叹的战绩。

　　可是，面对一位称号武者，却是谁也不会认为，孙言还有稍许的胜算，这即是称号武者的可怕。

　　然而，现在由樊奇远出手，竟是施展【圣风大擒拿】，也没有一击得手。这样的事情，比孙言独自一人，战胜数百名武学大师，还要来得震撼。

　　“原来如此。”

　　穿过这只风罡巨手，孙言自己也感到诧异，略一思忖，便是明白过来。想必是他体内，蕴含着一丝风罡之力，与樊奇远的罡风同出一源，因此，才能顺利穿过【圣风大擒拿】的封锁。

　　这时，暴风学院的上空，却是有一个身影浮现，一股股风罡涌动，环绕着他全身，逐渐显现出其苍老的面容。

　　这是一个老者，全身骨瘦如柴，却是踏足虚空，如履平地。一道道风罡之蛇绕体而旋，仿佛是一条条温驯的宠物，萦绕在老者脚下，形成了一个万道风罡之蛇缠绕的王座。

　　这个老者缓缓坐下，端坐于王座之上，俯视着前方的黑发少年。

　　见此情景，四处的围观者心头乱跳，暴风学院的校长樊奇远终是忍不住，亲自出手，想要制裁这个帝风新生了。

　　“帝风学院的小子，你的所作所为，严重触犯了我们暴风学院。你就乖乖留在我们暴风学院三年，好好的面壁思过吧。”

　　樊奇远端坐罡风万座之上，深深凹陷的眼眸微动，低沉的说道。

　　随着樊奇远的话语声，四周的空间微微震动，甚至产生了一丝丝的扭曲。整个暴风学院的上空，皆是徐徐回荡樊奇远的声音，在人们耳边鼓动，声音虽轻，却如雷音一般涌动不已。

　　这样的动静，这样的威势，唯有称号武者才能办到，真意动荡天地，拥有不可思议的威能。

　　靠，这个老骷髅好厉害！

　　孙言站在对面，心中暗呼，充满了戒备，这是他第一次与称号武者真正的交锋，亦是清晰察觉到樊奇远的可怕。

　　这位暴风学院校长，其实力之强，恐怕已是接近日轮武者，端坐于罡风王座之上，仿佛是端坐于云端的神灵，让人难以抗拒。

　　这股气势之强大，竟是仅是不动不摇，便完全压制了孙言的行动，令他体内的元力运转滞涩不灵。

　　“哼！”孙言暗中冷哼，运转体内元力，七道星轮缓缓而动，立时便化解了这股压力。

　　感受到孙言的变化，对面的樊奇远双眸一动，眼底掠过一道厉芒，这个少年的武道天赋太惊人，竟能在九级武境，便能直面称号武者的庞大压力。

　　若是再过三年，那还得了！？就好像当初的东方煌，以20岁稚龄，让群雄俯首，绝不允许！

　　“帝风学院的小子，乖乖的受罚，否则，别怪我无情。”樊奇远低沉说道，语气中充满了森寒，他是真正动了杀意。

　　孙言略一沉默，忽而笑道：“老家伙，你突然窜出来，恐怕是醉翁之意不在酒吧？哼哼，【圣风八法】么？还是欠缺了一点，才能真正能列入武宗绝学吧？”

　　这没头没脑的一句话，令远处很多人听得一愣，不明所以。

　　然而，这番话落在樊奇远耳中，则是犹如雷鸣，令他身形微颤，这个黑发少年好敏锐的心思，竟是一句道破了樊奇远的用意。

　　注视着樊奇远的反应，孙言暗中冷笑不已，从魔鳞蛇族兽王阴鳞那里，他大致了解到，关博圣对【九九归一诀】志在必得，乃是希望通过【九九归一诀】来完善【圣风八法】，使这门武学提升至武宗绝学的程度。

　　毫无疑问，樊奇远一定是看出了这一点，才骤然现身，想将他留下来，探知【九九归一诀】的秘密。

　　“你这个目无法纪的小子……”樊奇远目露凶光，整个暴风学院上空立时风起云涌，他是真正动了杀机。

　　呼呼呼……一道道风罡之蛇肆意席卷，在奔行之中，竟是不断壮大，形成一条条巨大的风罡之蟒，将孙言周围的空间完全封锁。

　　这每一条风罡之蟒中，皆是蕴含着毁灭性的力量，随意便能撕裂一名武学大师。

　　目睹了这一幕，远在暴风学院大门的周之昊等人，不禁是齐呼出声，却是无力赶过来救援。

　　此时的暴风学院，已是完全被樊奇远的力量笼罩，根本无法靠近，即便是100支太空舰队的重炮齐轰，也难以在短时间内轰破风罡的防御。

　　这即是称号武者的恐怖之处，武道修为达至这一步，则是真正拥有了鬼神难测之能。

　　半空中，一大片一大片的空间洞穿，形成了一道道空间的裂隙，一条条风罡巨蟒从裂隙中穿梭不止，令孙言真正的无所遁形。

　　感受着这股战栗的力量，孙言心中暗凛，称号武者动用真正的力量，竟能拥有这样可怕的威势。之前与郑不败、罗蝶舞对练时，孙言尚没有任何感觉，看来是两人将自身力量压抑到了最低点。

　　一条条风罡巨蟒交缠着，散发出来的可怕力量，让孙言的皮肤一片刺疼，这股力量尚未真正发动，他的身体有种随时被撕裂成碎片的感觉。

　　轰轰轰……一条条风罡巨蟒窜动起来，从四面八方扑向孙言，其威势之浩大，竟是连天空也为之变色。

　　【圣风八法】——风罡万蟒绞！

　　正在这时，孙言身前不远处，忽然浮现一道光点，继而迅速扩散，形成了一个光之漩涡，强烈的吸力从中传出。

　　顿时，这一条条风罡蟒蛇竟是不受控制，皆是掉转方向，朝着那个光之漩涡涌去，悉数钻入其中，消失不见。

　　“这是……”孙言瞪大眼睛，惊愕莫名。

　　见此情景，樊奇远勃然色变，从风罡王座上霍然起身，厉声喝道：“谁！”

　　嗡嗡嗡……只见那道光之漩涡旋转着，一道光影缓缓从中走出，这是一个身形矮小的老者，却是面容皆被光芒笼罩，看不清模样。


第614章 林星河出手

　　可是，这个老者出现之时，却是散发出一种浩然的气息，整个暴风学院上空，立时便是风平浪静，再无一丝波澜。

　　“呵呵，这么多年不见，你樊奇远真是越活越回去了。怎么？欺负我帝风学院的新生，这很好玩么？有本事，怎么不亲自来向我挑战。”

　　这具老者的光影中，一个浩大的声音缓缓传出，语气却是毫不客气，丝毫没有将樊奇远放在眼中。

　　暴风学院四处，无数人正在紧密关注着战局，看到这个老者光影的出现，已是有人惊呼出声。能当着樊奇远的面，呵斥暴风校长的武者，整个奥丁星域也找不出几位来。

　　而能在举手投足间，便消弭【圣风八法】于无形，毫无疑问，这是帝风学院的那位校长出面了。

　　帝风学院校长，林星河！

　　半步武宗！

　　奥丁导师！

　　这个名字仿佛有一种魔力，令人从内心中感到畏惧，在千年之前，林星河之名，便在第二次斯诺河战争中威震星空，让JW联盟感到震惊畏惧。

　　而现在，帝风林星河的名字，则是代表着一段传奇，亦是代表着奥丁星域的最强者。

　　这位最接近武宗至境的绝世武者，已是销声匿迹近百年，今天却出现在人们面前，这其中的意味，耐人寻味。

　　望着这个老者的光影，孙言一眼就认出，这就是熟悉的木老头，不禁喜形于色，喊道：“木……校长，这老家伙欺负我！”

　　他差点喊出“木老哥”的称呼，幸而及时改口，感受着林星河这具光影中蕴含的恐怖力量，孙言则是心中震撼，他能分辨出来，这仅是林星河的力量投影，却是拥有匹敌樊奇远的可怕实力，甚至还犹有过之。

　　“这就是无限接近武宗的实力么？”孙言暗中思忖。

　　对面，樊奇远的脸色已是阴沉一片，他面色微微抽搐，瞪视着林星河的光影，低沉道：“林校长，多年未见，你仅用一具元力分身来示人，不觉得太过托大，也太过失礼了么？”

　　察觉到这具光影中蕴含的力量，樊奇远虽是心中暴怒，却是不敢轻举妄动，林星河的实力早在数百年前，便已无比恐怖，难以测度。哪怕是一具元力分身，谁也不敢掉以轻心。

　　何况，单是这具元力分身，便是武宗才能拥有的手段，称号武者是无法触及这个层次的。

　　樊奇远心中有着一种不妙的预感，难道百年的时间，林星河已是迈出了那关键一步，跻身武宗至境了么？

　　如果是这样，整个奥丁星域，皆会掀起一番轩然大波。

　　要知道，林星河跻身武宗之境，与其他强者跻身武宗截然不同，修炼【混元阴阳一气劲】的武者一旦突破那一境界，其战力之强，已是盖世。

　　这时，暴风学院上空，只听林星河那浩大的声音继续响起：“失礼？就凭你樊奇远，你有本事，把我这具元力分身击溃试试？做到这一点，再来见我本人吧。”

　　这道声音在空中回荡着，响彻暴风学院上空，令无数暴风学员勃然变色，却是敢怒不敢言。

　　林星河的话语太过霸道，竟是丝毫不留余地，但是，在暴风学院除了樊奇远，其他人根本没有资格，直面对话这位帝风传奇校长。

　　“林星河，你……你太无礼了！”樊奇远眼角抽搐，一根根血管爆起。

　　猛地，樊奇远双手探出，立时风云色变，一股股狂风朝着他双手聚拢，顷刻间，竟是凝成两条风龙，交缠萦绕在他身周。

　　继而，樊奇远双掌疾拍，两条巨大的风龙盘旋而出，朝着林星河的那具光影激射而去。

　　【圣风八法】——风龙双截击！

　　整个暴风学院，皆被这两条风龙的庞大身躯笼罩，那恐怖的风罡之力，竟是波及了地面，划出一道道裂痕，在地面形成了一片蛛网般的痕迹。

　　此时，樊奇远已是全力出手，誓要将这具元力分身击溃。

　　面对这两条风龙的攻势，林星河的这具元力分身站在半空，迎风而立，伸出干瘦的右手，握拳，朝着前方轻轻一击。

　　轰……

　　一道浩然的轰鸣爆开，仿佛是前方的一片空间，直接被林星河一拳打爆，肆虐的气息狂涌而出，迎向了这两条风龙，刹那间，便是将这一式“风龙双截击”湮没。

　　同时，这一拳的余波不止，继续朝前方涌动，竟是将樊奇远身后的那个风罡王座击溃，方才缓缓停歇下来。

　　片刻后，劲风消散，天空中，万里无云，夜幕完全降临，一颗颗星辰闪烁，照耀在暴风学院上空。

　　整个暴风学院，则是寂静一片，鸦雀无声。

　　一拳，仅是一具元力分身，竟是一拳之间，便破了樊奇远全力一击，使其落于绝对的劣势。

　　这，就是半步武宗·林星河的实力么？

　　身后，孙言瞧得最是真切，他嘴巴张得大大，神情震撼，林星河竟仅凭一道元力分身，便完全压制了樊奇远，那若是林星河真身亲自出手，这一拳又是怎样的威势。

　　不由的，孙言想起了关于林星河的传说，这位半步武宗曾于百年前一次暴怒，一拳破空，拳力贯入太空，硬生生摧毁了JW联盟数十支太空舰队。

　　这样的事迹，已是充满了神话色彩，孙言总觉得有夸大的成分，现在看起来，恐怕是半点不虚。

　　这时，林星河微微侧身，斜瞅着孙言，哼声道：“小子，你还杵在这里干什么？还不快回去，待在这地方喝西北风么？”

　　“哦，明白。”孙言立时反应过来，转身便是横空而去，掠至暴风学院大门外，与一群好友们汇合在一起。

　　半空中，林星河的这具元力分身，则是背负双手，低沉道：“樊奇远，有什么意见，你可以直接来帝风学院找我，想怎么解决，我都接下来。再敢向我们帝风学院的学员出手，信不信我将你们暴风学院一锅端了，哼……”

　　说话间，林星河的这具元力分身，开始缓缓消散，一缕缕光点溢出，片刻间，已是完全消失不见。

　　注视着这一幕，樊奇远脸色铁青，悬于半空，静立良久，方才掉转方向，朝着暴风学院后山落去，继而消失不见。

　　这一场“双风武斗会”的风波，就此真正落下了帷幕，然而，这一天发生的事情，却是传到奥丁星域各大势力的耳中，无论是帝风学院的那名新生，还是林星河最后的出现，皆是牵动了无数人的神经，一股股暗流就此涌动起来。

　　……

　　清晨，一轮火红的太阳从东方的天际跃起，一缕缕阳光带着热度，照耀着古老的苍鹰踏云山，为山上的那座千年名门学府披上了一层瑰丽的色彩。

　　春去夏至，时值初夏，帝风学院的清晨，却是带着一丝丝凉意。

　　帝风学院的琉璃街上，依旧如故，从黎明时便热闹起来，人来人往，各个商贩已是叫卖起来，售卖着各种各样的商品。这些商品中，以次充好、鱼目混珠的物品，则是比比皆是，能否分辨出真伪，那就要看购买者的本事了。

　　不过，帝风学院去却是默许这种售卖行为，对于帝风学员来说，在校就读的期间，不仅要进行武道修炼，提升实力，锻炼出色的眼力也是很必要的。

　　朝阳的光辉普照在琉璃街上空，照射在琉璃街4444号的小楼上，从二楼的窗户里爬进去，一缕缕的勾勒出房间里的情景。

　　二楼的房间中，孙言躺在床上，双手双脚摊开，呈“大”字形，正陷入熟睡中。昨夜从暴风学院赶回，他实在太过疲倦，一头就栽倒在床上，不省人事。

　　睡梦中，孙言感到胸口有点重，仿佛有一个重物压在身上，感到颇为难受，朦朦胧胧中，他嘀咕道：“乐乐，这才多短的时间，你就这么重了？不过也好，小家伙终于有长个头了。”

　　猛地，耳边传来一个稚嫩的声音，愤怒的尖叫道：“大哥哥，凝烟才不重呢！你怎么可以诽谤我！？”

　　“嗯，凝烟……”孙言脑子有些模糊，陡得清醒过来，睁开双眼，掀开被子。

　　只见在被子下面，空凝烟趴在他胸膛上，正瞪着水汪汪的大眼睛，怒目而视，一脸的伤心欲绝。

　　“凝烟，你怎么会睡在这里？”孙言顿时睡意全消，开始回忆昨夜的情景。

　　从暴风学院回来后，孙言已是完全透支，拒绝了好友们的庆祝邀请，便回到了阔别已久的琉璃街4444号，一头就睡了过去。却想不到，这小丫头也跟了进来，还在他床上睡了一宿。

　　正默默回忆时，只见空凝烟趴在孙言胸膛上，双手抱着他的腰，像一条八爪鱼一样，不愿意下来，嘴里嘀嘀咕咕，控诉着刚才孙言的言行。显然，孙言说她身体太重，严重打击了小女孩的自尊。

　　动弹了一下身体，空凝烟换了个姿势，让她能趴得更舒服一点，不经意之间，她的臀部碰到了一个坚硬的棒状物体，透着一股子火热的温度。

　　“咦，这是什么？”空凝烟挪动着臀部，感到有些好奇，下意识的伸手，朝孙言的下体抓去。

　　“咝……”孙言只觉下体一麻，顿时是睡意全消，立刻弹身而起，将空凝烟甩在床上。


第615章 返回帝风·声名鹊起

　　“你这小丫头，没事溜到男人床上，怎么一点也不懂事？”孙言连忙抓起被子，裹著下半身，他的“小弟弟”此刻真是一柱擎天，这模样可不雅观。

　　空凝烟愣了愣，随即便是反应过来，一双眼眸弯成月牙儿，嘿嘿笑道：“哦，原来是那个呀！大哥哥，你的本钱好雄厚哦！不过，看来你对凝烟还是有点兴趣的嘛，竟然这么硬！”

　　“你……”孙言立时目瞪口呆，随即跳脚反驳：“这是‘晨勃’！这是男人正常的生理反应，懂不懂？你这小丫头片子，才多大一点儿，能有多少魅力？”

　　望着空凝烟嘿嘿直笑的流氓模样，孙言则是一阵无语，这小丫头也太没脸皮了，这真是罗赛族的皇族么？怎么一点淑女的礼仪都不动。

　　汪汪……床尾的被子里，小狗崽乐乐也被吵醒，探出小脑袋，一个劲的叫唤起来，表示它又饿了。

　　“吃，吃，吃！成天就知道吃，怎么就不见你长大一圈。”孙言一边喝斥着，一边丢了一块肉饼过去。

　　小狗崽乐乐一跃而起，将这块肉饼衔住，专心啃食起来，对于主人的喝斥充耳不闻，它早就是死猪不怕开水烫了。

　　正在打闹之时，外面传来一阵阵的喧哗声，吸引了孙言的注意力，仿佛是有很多人在喊他的名字。

　　走到窗户旁，透过窗帘的缝隙，孙言朝外望去，便是吓了一跳，只见在小楼外的门口，里三层外三层的挤满了人，熙熙攘攘的，拥挤一片。

　　这群人绝大多数皆是帝风的学员，其中有许多人是女生，站在楼下，高声呼喊着孙言的名字，甚至发出一阵阵的尖叫声。那模样之狂热，令孙言咋舌不已。

　　而还有很多人高举着牌子，上面写着孙言的名字，请求能够入驻琉璃街4444号，请孙言能够批准。

　　亦有其他人围在大门口，请求孙言放他们进去，只求能得到孙言的一点指点……

　　见此情景，孙言连忙闭紧窗帘，靠在窗旁，咋舌不已：“乖乖隆地洞，这群家伙搞什么？这算怎么回事，还让不让人好好睡觉了。”

　　旁边，空凝烟走了过来，透过窗帘的缝隙，瞅了瞅楼下的拥挤场面，不由得皱着小脸，嘀咕道：“这些人都是大哥哥的粉丝么？哼，还有这么多漂亮女生，太危险了，大哥哥，你千万不要和她们接触啊！会被生吞活剥的。”

　　“这也轮不到你来操心。”孙言一记弹指，弹在空凝烟脑门上，不理会小女孩的龇牙咧嘴，径直朝着楼下走去。

　　有这个小丫头在，孙言连早上的修炼，也是无法进行了。不过，他闻到了厨房里的香味，想必是厉二在准备早餐了。

　　来到一楼的大厅，看到厨房里，厉二正在忙碌的身影，数月的时间未见，这个光头少年并没有太大的变化，只是生命气息稍微减弱了一些。

　　似是察觉到有人的注视，厉二回过头来，看到孙言的身影，不禁露出腼腆的笑容，说道：“阿言，你醒了，再等一会儿，早餐就要好了。”

　　这句话，一如数月之前，孙言离开帝风，前往武巫星的那个早晨。

　　这一刻，孙言不禁有着感慨，他终于再回到了帝风学院，只是这一段时间的经历，却令他感觉恍若隔世。

　　琉璃街4444号的小楼前，任门外的人群如何喧闹，这栋小楼也未曾打开大门。

　　此时，一楼的餐厅里，孙言、空凝烟、木同、周之昊、龙平安、陈王等人，皆坐在桌前，享用着厉二准备的丰盛早餐。

　　餐桌上，空凝烟和乐乐，这一人一狗吃都满嘴流油，连呼过瘾，对厉二的厨艺赞不绝口。

　　至于木同、周之昊等人，他们见到前门被围堵，便都从厨房的窗户里溜了进来，这种不走寻常路的行为，让孙言极为鄙视和诟病。这帮家伙，又是掐着早餐的时间，跑来这里混吃混喝了，太可恶了。

　　餐桌旁，厉二则是一副厨师的打扮，为众人不断端上食物，听着一群好友们的赞美，光头少年露出开心的笑容。对于一名厨师来说，能听到别人这样的褒奖，就是对他最大的回报了。

　　趁着空隙，孙言观察着厉二的身体情况，他此时已是九级武境的内元修为，目光如炬，一眼就看穿了厉二的身体状况。

　　数月的时间，厉二身上的衰老情况，并没有加剧太多。这要得益于金顶白鱼、庚水金津等多种天材地宝的能量补充，不过，这种衰老的情况，比之普通人还是要快得多，大约相当于正常人三倍的衰老速度。

　　“不知道阴鳞的那一盒基因原液，到底有什么效用，等空闲时研究一下。”孙言暗中思索着。

　　那一盒基因原液，由靛晶砂器皿盒盛装，其光泽必是S级以上的基因原液，阴鳞也必定是服用了这种基因原液，才快速的恢复了一些实力。

　　不过，这种基因原液的具体效用，孙言还是要确认一下。S级基因原液这种珍宝，服用时也很讲究方法，如果服用不得其法，反而容易适得其反。

　　况且，如果这种S级基因原液，属于双刃系列的原液，那就是一把刮骨的毒药，根本是碰都不能碰的。

　　正思忖时，旁边的木同凑近身，嘴里塞满了食物，含糊不清的嘀咕道：“阿言，等有空的时候，跟我到科技院兜一圈，我们科技院的很多女生，可是很想认识你哦！瞧，这都让我带了好多情书过来。”

　　一边说着，木同从口袋里取出一叠书信，竟皆是纸质的书信，瞧都周围一群好友惊叹不已，周之昊更是抓狂起来，嚷嚷着他到现在还没有女友呢。

　　纸质的书信，早在母星地球年代，便已被淘汰。不过，随着星际大航海时代以来，纸质的书信又是流行起来，一般来说，用纸质书信传递的信息，皆是极为正式的，也表示对收信者的尊重。

　　“艾，如果是这样，我就不过去了。我早已将此生献给武道，不会去干这种沾花惹草的事情的。”

　　孙言说得义正言辞，却是一手将这叠书信拿了过来，丢进了万能背包里，准备有空闲好好欣赏。这种行为，立时惹得好友们一群鄙视，纷纷竖起一根根大大的中指。

　　陈王坐在对面，失笑摇头，感慨叹息，孙言现在拥有如此实力，却还是这样本性难移，一点高手的风范都没有。

　　另一边，空凝烟则是眼珠子滴溜溜直转，小女孩开始思索，怎么杜绝那些女生的热情追求，保护大哥哥不被生吞活剥。

　　“唉，不科学啊！不科学。阿言，你修炼的真是【混元阴阳一气劲】么？怎么元力进境如此之快，比我们快上这么多，太不公平了！”龙平安则是不甘的嚷嚷着，相当的忧伤。

　　在座的众人也是点头赞同，对此表示不解，他们对【混元阴阳一气劲】都有着相当的了解。这门武宗绝学固然无比神奇，一旦修炼有成，则能在体内开化星轮，几乎再不会有境界障壁的阻碍。

　　可是，世间万事皆有着两面性，【混元阴阳一气劲】也是如此，这门武学的缺点就在于，所需的积累太过惊人。每一个境界的提升，皆是需要比同阶武者庞大十数倍，越是修为高深，所需的积累也是呈几何倍数的增加。

　　因此，修炼【混元阴阳一气劲】，本该是元力进境缓慢，而孙言的情况却是截然相反，竟是远远将其他人抛在身后。

　　“我也只是运气比较好而已。”孙言这般说道，与之前在瓦兰市所说的口吻，一般无二。

　　关于自身元力的飞速提升，这牵涉到太多的经历，也关乎到他的最大秘密，孙言无法解释清楚。况且，元力的飞速提升，其真正的原因，还是经历了一系列的殊死战斗，以及多次地狱般的修炼。

　　在这样的情况下，若是实力还无法快速提升，那是不可能的。

　　对于孙言这样的回答，龙平安等人当然不满意，不过，他们也很懂得分寸，知晓这或许牵涉到一些重大的秘密，皆知趣的没有追问。

　　随后，常承问及暴风监狱的情况，对于孙言如何从暴风监狱中脱困而出，众人皆感到十分好奇。并且，孙言在短短数小时的时间，便突破八级武境的障壁，跻身九级大武者的行列，这亦是不可思议的事情。

　　要知道，内元的修炼，从八级到九级的难度，抵得上之前所有境界提升的难度总和，即便孙言进步神速，不会受到境界障壁的困扰。可也至少需要相当的一段时间，比如十天半月，方才能够突破八级武境才对。

　　可事实的情况，则是孙言从暴风监狱脱困而出，便已是大武通元之境，元力雄浑稳固，丝毫没有滞涩的现象，这太违背常理了。

　　“没错，没错。孙哥，你在暴风监狱中，是不是碰到了什么好事？”周之昊也是一脸期待的询问。

　　闻言，孙言不禁笑骂道：“狗屁的好事！哥哥我差点死在里面好不好，不过，福祸双行，相互相依，确实如此。”


第616章 分赃·三件异宝的归属

　　随即，孙言便将暴风监狱的遭遇，详细的说了一遍，不过，关于那块八角罗盘，还有石塔石牌的秘密，他则是略过不谈。

　　这件物品必定牵涉着惊世的秘密，一旦曝光出来，到底会掀起怎样的风波，孙言根本想都不敢想。

　　“魔鳞蛇族兽王，天呐，我听说过，据说是第一次斯诺河战争中的恐怖存在，这家伙竟被关押在暴风监狱中。”龙平安不禁咋舌，惊呼出声。

　　“风罡炼体，【九九归一诀】，这真是好东西啊！太诱人了。”常承吞咽着口水，对孙言的遭遇垂涎不已。

　　“原来如此，难怪阿言你能如此快的提升，原来是修炼了【九九归一诀】，由罡风炼体，神速的巩固了境界，也正好借此突破到了九级武境，确实是福祸相依。”陈王则是恍然点头。

　　听完孙言在暴风监狱的遭遇，一群人皆是艳羡不已，虽说其中的经历凶险重重，但是，最后的收获也是无比巨大，单是【九九归一诀】的真正修炼方法，便足以令任何武者铤而走险。

　　格林则是微微皱眉，思索着说道：“我明白了，难怪最后暴风校长樊奇远会出面，他是想得到【九九归一诀】的奥义，据说【圣风八法】如果得到九九归一的奥义，就可能晋升为武宗绝学。”

　　一群人也是点头同意，纷纷鄙视樊奇远的行为，这次的“双风武斗会”之行，暴风学院的行为实在太下作了，根本不是一所千年名门学府应该有的。

　　“暴风学院已经完全腐朽了，否则，也不会闹出当初剑万生的风波来。”周之昊摇头晃脑，老气横秋的说道。

　　瞧着娃娃脸少年故作老成模样，众人皆是笑出声来，纷纷举起酒杯，开怀畅饮，气氛很是热烈。他们也知道，这次“双风武斗会”之后，孙言的天才之名，将真正的震动奥丁星域，被各方势力所瞩目。

　　以后，众人是否还能像今天一样，坐在一起享受早餐，这种机会恐怕是不会太多了，因此，一群人都很珍惜这样的时光。

　　“对了，孙哥，你在暴风监狱中得到的那些宝物，拿出来给小弟我欣赏一下吧。”周之昊谄着脸，嘿嘿笑着说道。

　　周围，其他人也露出注意之色，对于孙言在暴风监狱中的所得，他们也极是好奇，想要见识一番，却是不好意思说出来。

　　“喏，就是这三件了。”

　　孙言也不卖关子，直接将三件宝物拿了出来，指着那双【环风疾靴】，说道：“这是送给铃雪的礼物，这是【环风疾靴】，乃是由珍稀异兽……”

　　听着孙言讲述【环风疾靴】的神奇效用，一群人便是不断吞咽着口水，尤其是龙平安，口水都顺着嘴角流了下来，垂涎不已。

　　这双【环风疾靴】，乃是以JW联盟的鞣制之法制造，并不属于战痕武装，但是，其效用却是有过之而无不及。如果武者穿着这样的宝靴，那身法速度则能突破自身极限，发挥出远超自身的战力。

　　龙平安眼珠瞪得大大，恨不得将这双宝靴抢过来，若是他拥有这双【环风疾靴】，那逃跑的速度得有多快？再也不用担心安全问题了。

　　对于龙平安的小心思，一群人皆是心头雪亮，纷纷表示鄙视，绝对不让龙平安碰这一双宝靴一下。

　　“这枚指剑尚未开锋，也未命名。乃是以‘螺旋锻法’铸造而成，能轻易刺穿元力防御。如果开锋之后，再凝刻原始战痕，其锐利程度必定大增，周弟，这件武器给你很适合，你拿着吧。”孙言随手将那枚指剑丢给了周之昊。

　　“慢点，慢点。”周之昊手忙脚乱的接住，哪里有半点武者的敏捷，他紧攥着这枚指剑，感受着其中的锋芒，连声道谢。

　　“嘿嘿，确实，这枚指剑和我的战技很适合，谢谢孙哥。”周之昊眼睛已笑眯成了一条缝，他当然明白这枚指剑的价值。

　　伸出食指，挑起那只铜环，孙言喃喃自语：“这是【震空绝音环】的【震音环】。这是一套双环的战痕武器，乃是由一位武宗强者铸造，若是能集齐双环，则属于S级的战痕武器。双环合并，能激发‘震’、‘空’二音，形成震空音杀之刃，能令武者的战力提升六成以上……”

　　咕噜……

　　听到这里，在座的众人皆是不约而同，吞咽着口水，一脸的垂涎欲滴。盯着这只铜环的眼神，就仿佛是在望着一位绝色美女，目不转睛，目光狂热。

　　S级的战痕武器啊！哪怕是只有一半，也是有着无比的诱惑力。

　　叮……孙言屈指一弹，这只铜环微微震动，显露出一个古朴的“震”字。

　　周之昊看了看【震音环】，又瞧了瞧手中的指剑，却是难以取舍，恨不得两样都据为己有。凡是身为武者，见到这样的珍稀武器，那都是梦寐以求，比太空海盗还要贪婪。

　　端详着这只【震音环】，孙言也是难以取舍，皱眉道：“你们当中，有人擅长环技么？恐怕没有吧，这东西我还是自己保管吧。等到你们谁修炼了顶级的环技，再来找我要这件战痕武器吧。”

　　听到孙言这样说，一群人顿时一阵哀叹，不过，事实也是如此，在场的众人中，根本没人修炼环技，拿着这只【震音环】，根本毫无用处。

　　然而，龙平安却在这时疾呼道：“有，有，我擅长使用环技啊！”

　　望着一脸贪婪的龙平安，一群人皆是满脸鄙视，这个卑劣的家伙，还擅长使用环技？根本就是想将【震音环】据为己有，然后，再转手天价卖出去。

　　“平安，你擅长使用环技？”

　　听龙平安这样说，孙言也是满脸的怀疑，这家伙在这种时候，可是一个彻头彻尾的奸商，完全不能信任的。

　　龙平安则是频频点头，头点得像拨浪鼓一样，拍着胸膛，保证道：“当然，我最擅长使用的战技，那就是环技了。”

　　“哦？你最擅长的，恐怕是脚底抹油的身法战技吧？”常承挖苦道。

　　一群人顿时哄笑，龙平安开溜的本事，在帝风学院也是大大有名的，即便是老师们都很清楚。至于其他方面的攻击型战技，只知道龙平安修炼着指技，不过，究竟是何种战技，却是从未见他施展过。

　　孙言一挑眉头，随手将【震音环】丢了过去，说道：“你施展一下，如果真是如此，这只【震音环】就是你的了。”

　　“真的么？那好。”

　　龙平安喜形于色，随手套上【震音环】，手腕继而一振，古铜色的皮肤竟是泛起一层金属光泽，随后，那只【震音环】便在他手腕上旋转起来，荡漾出一阵阵清越的鸣响。

　　继而，龙平安手臂一振，划出一道道玄奥的轨迹，一道道震音徐徐传出。

　　咯吱、咯吱……

　　餐桌上的合金餐具，竟是呈现出一道道细微的裂痕，竟是承受不住这些音波，处于碎裂的边缘。

　　龙平安停下动作，昂着下巴，得意洋洋道：“怎么样？我的环技是不是很牛叉？”

　　一群人则是目瞪口呆，半晌，常承率先跳起来，逮着龙平安就是一顿暴揍，其他人纷纷上前，拳脚相加，见缝插针的施以黑手。

　　“让你没事就脚底抹油，明明战技修炼的如此厉害，打死你这个胆小鬼！”

　　“对，把他打成猪头，这个家伙，修炼了这么厉害的战技，成天让队友们去送死。”

　　“扁他，揍他，揍扁他……”

　　片刻间，一群人便将龙平安打成了猪头，发泄着以前对这家伙的怨念。刚才龙平安施展的战技，至少是九品以上的顶级武学，并且，修炼的相当精深，可恨这家伙每次战斗，都躲得远远的。

　　望着龙平安被揍成猪头的模样，孙言失笑摇头，说道：“行，这只【震音环】就给平安你了，以后你争取将这一对套环集齐吧。”

　　“嘿嘿，没问题。”龙平安躺在地上，疼得龇牙咧嘴，却是紧抱着【震音环】，痛并快乐的接腔。

　　能得到一枚这样的战痕武器，就算在鬼门关走上一遭，那也是值得的，龙平安甚至信誓旦旦的保证，下次大家再一起战斗，他必定第一个冲在前面。

　　不过，对龙平安这样的保证，众人都是不相信的，这家伙脚底抹油根本是一种本能，谁相信他就是白痴。

　　周之昊和龙平安得到了称手的武器，对孙言的感激之情，溢于言表，不过，后者却是不在意这些，这样的武器本来就给人使用的，如果他私藏起来，也没有任何意义。

　　正在众人享用丰盛早餐，热切交谈的时候，忽然发现大门外的喧闹声减弱下去，随后，门外传来执法队的敲门声，冯炎戴着大大的墨镜，铮亮的光头在朝阳下闪耀着，正等在大门之外。

　　打开大门，冯炎并没有进去蹭饭，而是带来了一个消息，孙言一群人应该去领取“双风武斗会”的奖励了，同时，林星河校长也要见一见这次武斗会上表现最耀眼的学员。

　　人群自动分开，由数百名执法队成员维持秩序，孙言与冯炎等人一起，朝着院部的方向走去。


第617章 惊喜·武斗会的翻倍奖励

　　这一路上，孙言这群人无疑成了焦点中焦点，其回头率之高，比之绝色美女也不遑多让。甚至有很多女生不顾矜持，径直冲过来，想要向孙言表白，幸亏被执法队成员拦住，才得以顺利前进。

　　“唉，哥哥我看来也是很有魅力的嘛。”孙言心中喜滋滋的感慨着。

　　旁边，冯炎则是龇着雪白的牙齿，低声道：“不错，阿言，你这次干得真不错。哼哼，这下咱们学院执法队，就能完全凌驾其他两大学生组织了，嘿嘿……”

　　听着冯炎得瑟的笑声，孙言很想摘下那副墨镜，看看冯炎的眼睛是不是眯成一条缝了。

　　“对了，冯总队长，我的箭虎号呢？”孙言忽然想到了那艘小型宇宙飞船，冯炎借去之后，到现在还没归还呢。

　　“哦，那艘箭虎号啊！”

　　冯炎抬头托了托墨镜，点头道：“本来几个月前，我就想还给阿言你了，可是，又传出你在空间通道遇难的消息。然后，我就将所有权划给到我的名下了，现在嘛，这艘箭虎号也不适合你了，军部到时候，肯定会给你分配更优良的战舰的。所以嘛……”

　　见冯炎欲言又止，那意思已是再明显不过了，孙言等人不禁一脸黑线，暗中纷纷竖起中指，这个光头总队长太黑了，竟把学弟的东西中饱私囊了。

　　不过，事实的情况也正如冯炎所说的那样，孙言现在如果想要宇宙飞船，军部一定会分配最优良的战舰。因为，以孙言现在的身份，确实应该享有这样的待遇。

　　“你们在这次‘双风武斗会’上的表现，堪称是历届最出色的，这次院部会将奖励加倍的。”冯炎低声透露着内幕消息。

　　闻言，陈王等人不禁喜形于色，最后的奖励竟然加倍，这可是意外之喜。一群人不禁将目光转向孙言，这次“双风武斗会”的结果，绝大多数都是孙言的功劳，他们都是沾光了。

　　一群人边走边聊，他们四周有着数十名执法队成员的保护，实则是维持秩序，这样的待遇，即便是尊贵的外宾来访，也难以享受到。

　　远处，帝风学院的院部逐渐在望，冯炎忽然想起一事，压低声音道：“阿言，‘遗迹探索战’快要开始了，我到时候有一个大计划，你记住，先不要答应别人的组队，明白么？”

　　“呃，大计划？冯学长，我们新生和你们三年级生，好像是碰不到一起去的吧。”孙言不禁愕然，他对“遗迹探索战”已有一些了解。

　　每一届的“遗迹探索战”，虽说是各个年级，甚至是毕业未满五年的学长们，都有资格参加其中。可是，实则每个年级的学员活动区域并不一样，孙言仅是新生，而冯炎则是三年级生，又怎么可能凑到一起去？

　　“嘿嘿，这你就不懂了。以你现在的实力，足够资格与我们组队了，总之，听我得没错，我什么时候坑过你。这个计划如果实现，那对咱们的实力，可是有大大的好处。”冯炎龇着雪白的牙齿，在阳光下折射出一道道光芒。

　　狗屁，你坑我的还少么？

　　孙言暗中嘀咕，却是不方便言语，不过，他对冯炎的计划，则是有些好奇。按理来说，“遗迹探索战”对八级以上的武者来说，所能获得的收益并不大，但是，看冯炎的言下之意，似乎并不是如此。

　　这时，一群人已来到院部区域，走进了院部办公楼的大厅中。随后，孙言等人跟在冯炎身后，走进了办公楼的会议厅中。

　　在那里，赵九辰、白祖武、吕剑等人早已在那里等候，此次参加“双风武斗会”的新生学员悉数到场。而在会议厅前方，端坐着精英三院的重要人物，西鳌院教导主任刘学厚，东凰院特级教师董斌，院部秘书长黄万仲等等，皆是悉数在座。

　　孙言扫了一眼，暗中咋舌不已，他想不到会有这么多重要人物到场。按理来说，“双风武斗会”只是一场非正式的两校新生大乱斗，根本不登大雅之堂，却想不到院部方面如此重视。

　　望着孙言等人走进来，黄万仲等人则是不约而同起身，西鳌院教导主任刘学厚更是亲自走上前，伸开双臂，一下抱住孙言，朗声大笑道：“好！孙言同学，我当初果然没有看错你，不愧是这一届新生最杰出的天才，怎么样？上次说要来我们西鳌院就读的事情，今天趁此机会，就这么定下来吧，如何？”

　　到西鳌院就读？哥哥我什么时候答应过？

　　孙言瞪大双眼，一脸的莫名，深深佩服刘学厚的睁眼说瞎话的本事，这真是德高望重的师长么？

　　“孙言同学什么时候答应过？要来，也是到我们东凰院！”董斌也是快步走过来，据理力争。

　　“凭什么到东凰院，明明就该来我们潜龙院，孙言同学，你要慎重考虑……”

　　转眼间，一场“双风武斗会”的颁奖大会，又快演变成了争抢学员的全武行了。幸亏黄万仲见机的快，将孙言率先拉了出来，方才制止了即将发生的骚乱。可饶是如此，孙言的校服外套也是被扯成了两截，白白损坏了一件校服，他暗中直冒冷汗，对学院师长们的热情，着实有些吃不消。

　　“阿言，你现在很受欢迎哦！”洛诗瑶走过来，美眸异彩连闪，直勾勾的眼光透着一丝热辣，让孙言有些吃不消。

　　“一般，一般啦！”孙言一阵干笑，他终于体会到成名带来的辛苦，现在的他在帝风学院，如果出现在公众场合，那可真是举步维艰。

　　莫名的，孙言不禁怀念以前，根本没有人关注的情况，根本不会有人来打扰他。

　　折腾了片刻，黄万仲终于稳定好局面，众人以此落座，开始进行这次“双风武斗会”的颁奖仪式。

　　“这一届‘双风武斗会’的表现，我们帝风学院很满意，林校长也非常满意……”

　　黄万仲坐在前方，面向一群学员，罕有的多说了几句，皆是褒奖溢美之词，听得在座的一群学员露出笑容。能听到黄万仲的夸奖，那可是相当难得的事情，这位秘书长是出了名的冷面，根本不会对谁假以辞色，更不要说是夸奖哪位学员了。

　　“现在，我来宣布这次的奖励，鉴于你们的出色表现，院部额外增加了此次的奖励。”黄万仲如是说道。

　　听到这句话，在场的一群学员，包括孙言在内，皆是坐直了身板，露出倾听之色，这才是他们一直等待的话语……

　　“历届‘双风武斗会’的优胜奖励，乃是一支【龙息洗元原液】，以及在二等藏书馆任意挑选一门战技。”

　　院部会议厅中，黄万仲的声音缓缓回荡着，他依旧是板着一张脸，平静地说道：“不过，这一届的‘双风武斗会’上，你们在座的诸位学员，无论是在个人实力，还是在团队凝聚力方面，都有着令人满意的杰出表现。因此，院部经过研究决定……”

　　说到这里，黄万仲却是忽然沉默不语，嘴角泛起一丝微笑，注视着下面的一群帝风新生。

　　靠，别说了一半就停住呀！黄教授你倒是快宣布奖励啊！

　　在座的赵九辰等人暗中狂骂，谁能想到一向不苟言笑，做事一板一眼的黄万仲教授，竟也吊起别人的胃口。

　　不过，这也恰恰说明，黄万仲的心情很好，对一群帝风新生相当满意，而额外增加的优胜奖励，必定是相当的令人惊喜。

　　“院部经过多方面的研究，决定给你们增加一些额外的优胜奖励……”黄万仲又说了一句，却还是在卖关子。

　　顿时，下面的一群帝风新生满脸黑线，他们心中已是骂声一片，却又是无可奈何，只能是一个个神情幽怨，瞪视着前方的黄万仲。

　　旁边，刘学厚主任、林丹教授等院部高层，皆是失笑摇头，能让黄万仲这样卖关子，可也是少见的事情。

　　“嗯……院部的决定是这样的。”

　　黄万仲端详着面前的光脑屏幕，终于不再卖关子，说道：“鉴于你们的优异表现，院部决定每人增加奖励一支【龙息洗元原液】，并在一等藏书馆中任意选择一门武学典籍。”

　　“耶……”

　　“太棒了！”

　　“黄教授，我爱你！”

　　话音刚落，下方已是欢呼一片，周之昊等人纷纷跳了起来，欢呼雀跃，对增加的额外奖励感到欣喜和意外。

　　【龙息洗元原液】的珍贵，堪称是中级武者梦寐以求的基因原液，能够巩固中级武者的武学根基，使之突破大境界的把握大大提升。一般来说，服用一支【龙息洗元原液】之后，武者冲击高级武者的可能性，几乎是罕有出现失败。

　　两支【龙息洗元原液】的奖励，在帝风学院的各项考核奖励中，可是相当少见的，唯有“遗迹探索战”的优胜，才能获得两支【龙息洗元原液】的奖励。

　　至于一等藏书馆中，任意选择一门武学典籍，其价值之大，那更是毋庸置疑。这等于是直接送给学员们，超过5万的学分，也难怪一群天才学员们如此欣喜。


第618章 念动成痕·日轮绝顶

　　在欢呼雀跃之余，赵九辰等人却是知道，他们之所以能够获得如此丰厚的奖励，其真正的出力者，还是因为孙言在“双风武斗会”上，那惊艳脱俗的表现，令暴风学院颜面扫地，也取得了帝风学院有史以来的最大胜利。

　　这样刷新学院历史纪录的战绩，当然会获得额外的丰厚奖励。

　　一群人不顾场合，纷纷聚到一起，将孙言托住，抛向了半空，惹得后者一阵笑骂。

　　望着聚在一起打闹的学员们，主席台上，黄万仲、刘学厚、林丹等人不禁露出笑容，暗中满意点头，这一届的帝风新生确实天才辈出，堪称是有史以来最强的一届。

　　一双双目光转动，落在人群中的孙言身上，黄万仲等人心中惊叹，这一届新生的领军人物，毫无疑问是这个黑发少年。

　　短短的半年时间，这个黑发少年已跻身一流武者的行列，这一次“双风武斗会”上的表现，更是堪比骄阳。

　　现在，整个奥丁星域皆是流传着一个消息，帝风学院如今，竟是有两位骄阳学员同时就读，这是足以载入帝风历史的事情。

　　在帝风学院建校的历史中，或者说，在奥丁星域各大名门学府的历史上，在短短的数年内，同时涌现两名骄阳式天才的情况，尚是从未出现过。

　　一般的情况下，同一所名门学府中，两名骄阳天才的出现，期间至少间隔数十年以上。即便是在第四次斯诺河战争期间，帝风学院天才辈出，两名骄阳天才同时就读的情况，也未曾出现过。

　　“这一次的风波过后，我们帝风学院的声誉，至少200年之内，再无人能够撼动了。”刘学厚脸上浮现欣慰的笑容，低声说道。

　　学院与学员之间，可谓是荣辱与共，一所名门学府出来的学员，自是以就读的学院为荣，而反过来说，若是一所学院涌现一名绝顶天才，同样，学院也是以此学员为荣。

　　这两者之间，皆是相互促进，互为消长。

　　100多年前，东帅·东方煌的横空出世，便是令帝风学院声誉日隆，百年不坠。

　　而两年多前，星翼·林冰岚就读帝风学院，亦是掀起了一番轩然大波，很多人皆是预见，帝风学院的第一名门声誉，又将延续百年以上。

　　现在，方才过了两年多，又一位骄阳天才的出现，如今的帝风学院可谓是双星共耀，当真是在200年之内，稳坐第一名门的桂冠了，无可撼动。

　　林丹导师亦是微微点头，绝美的容颜浮现笑容，轻声说道：“这小子如此出色，确实出人意料，相比之下，咱们的眼光还比不上有些学员呢。”

　　说话间，林丹导师则是想到了宝贝学生水帘晴，这个少女当初就对孙言死心塌地，林丹导师虽然并不反对，但是，也并不是太赞同。之后孙言声名鹊起，林丹方才真正认可了孙言，不过，对于其约战林冰岚的行为，还是认为太过莽撞了。

　　然后，望着此刻的孙言，在一群顶级学员当中，依旧是气度从容，鹤立鸡群，已是拥有一种一流武者的风范。

　　17岁的九级大武者，尚是帝风一年级新生，单是这样的成就，就足以刷新帝风学院既往的历史纪录。更遑论，这个黑发少年在很多其他方面，亦是有着惊人的成就。

　　想及那次游说林冰岚时，后者言语之间，对孙言隐隐的认同，林丹导师不禁暗中叹息，水帘晴对这个少年的笃定，或许是因为少女的爱恋和痴迷，而林冰岚当初的认同，则是真正的目光如炬了。

　　相形之下，身为帝风学院的师长们，则是皆有些看走了眼。

　　不过，帝风学院的校长则是除外，孙言的【混元阴阳一气劲】修至这种程度，想必是早已被林星河校长相中，暗中传授了这门绝世武学。

　　这时，东凰院的董斌则是满脸笑容，低声道：“关于孙同学和林同学的约战，外界还无人知晓，依我来看，还是和这两位学员谈一谈。这种约战，固然对彼此的武学进境有很大的裨益，不过，影响也同样巨大，还是就此作罢的好。”

　　闻言，在场的帝风高层人物也纷纷同意，两位骄阳天才的约战，必定会引起奥丁各个方面的关注，如若处理不好，那后果就难以收拾了。

　　注视着人群中孙言的身影，黄万仲面无表情，微微颔首道：“这件事，还是由校长来决定吧。”

　　说着，黄万仲走下主席台，来到一群学员当中，告诉孙言，林校长想要见见他。

　　继而，周之昊等人立时停止了喧闹，将孙言从人群中推了出来，整座会议厅一片寂静，一群人目送着孙言的背影，看着孙言和黄万仲一起离开。

　　……

　　院部深处，一条蜿蜒的道路延伸，穿过一片树林，止于一间小木屋前。

　　树林中，孙言跟在黄万仲身后，穿过了这片树林，看到了不远处的小木屋，青山与绿树环绕，这是一个极佳的修炼场所。

　　走在前面，黄万仲低声说道：“等会见到校长，可不能太失礼啊……”

　　刚说完，黄万仲便是醒悟过来，暗中苦笑摇头，这个少年修炼的既是【混元阴阳一气劲】，与林星河校长的关系，可说是比他还有更深一层，又何必在意是否失礼。这样出色的学生，又有几个老师舍得打骂。

　　孙言则是充耳不闻，他望着这个幽静的地方，不禁赞叹道：“这地方真不错啊！天然成势，与我们帝风学院的战痕布势遥相呼应，却又了无痕迹。道法自然，无意有意，真是浑然天成啊……”

　　“这小子……”黄万仲听得眉头乱跳，目瞪口呆。

　　帝风院部的这个场所，乃是历届校长修炼的地方，也牵涉到帝风学院的一些重大秘密。

　　关于这里地势的玄妙，亦曾有顶级武者光临此处，发现了其中的玄机。可是，孙言仅是一个17岁的少年，竟是一眼看出这里的玄奥之处，令黄万仲头皮有些发麻，心中只能无奈苦笑。

　　以武道资质而言，黄万仲也是一位武道天才，其天赋之高，比之绝顶天才毫不逊色，但与眼前的黑发少年相比，却是相形见绌了。单是这样一份眼力，黄万仲自问在50岁之前，也是决计无法拥有的。

　　“你这小子，还真是厉害！”黄万仲不禁摇头。

　　砰……

　　猛地，前方的木屋中，一股气息爆裂出来，厚重沉凝，宛如一座万仞之山，横空而至，当头压了过来。

　　空气中，一道道透明的纹理呈现，竟是显现出一个个印记，皆是一道道的战痕刻印，顷刻而现，铺陈开来，其数量竟多达万千，仿佛无穷无尽，铺天盖地席卷而来，笼罩住孙言身周。

　　顿时，孙言只觉身体一沉，仿佛是背负着一座山岳，全身的骨头被挤压的噼啪作响。

　　“这是……”孙言心中骇然。

　　念动成痕，日轮绝顶！

　　刹那间，一个又一个的战痕涌现，继而循着某种奇奥的轨迹，排列成势，形成一道道的战痕锁链，环绕在孙言周围，一圈又一圈，汇聚成一股恐怖的压力。

　　同时，这一圈圈的战痕锁链爆发出一种可怕的力量，将旁边的黄万仲径直弹至数十米开外，饶是以后者称号武者境的绝强实力，亦是无可抵御，毫无反抗的余地。

　　砰！

　　刹那间，孙言身周直径十米的范围，已彻底被无尽的战痕布势所笼罩，并且，这些战痕无比的神异，一个战痕泯灭的同时，便又另一个战痕滋生出来，竟是循环往复，生生不息。

　　几个呼吸之间，这一条条的战痕锁链交缠环绕，竟是如一片汪洋，将孙言吞没进去。

　　这一片十米的区域，立时成了一片独立的空间，好像与周遭的一切隔绝，形成了一个光罩。任何的声音、光线都无法透射进去，孙言的身形也是逐渐湮没其中。

　　见此情景，黄万仲脸色微变，继而露出羡慕之色，低声自语道：“帝风大武一脉的真正传人考核么？想不到，我在有生之年，还能目睹这一情景。”

　　站在树林边缘，黄万仲不再言语，默默注视着这一幕，他的心情则是起伏不定。

　　帝风大武一脉，堪称是地球联盟最强大的一支势力，乃是由绝大武宗巫岩桥流传而来。数千年来，这一脉可谓是极为兴盛，天才辈出，每一代皆有定鼎的绝世奇才。

　　可以毫不夸张的说，每一次的斯诺河战争，帝风大武一脉的成员皆起了决定性的作用。

　　可是，真正能称为帝风大武一脉的传人，却是极为稀少。

　　所谓的帝风大武一脉的真正传人，必须是领悟【混元阴阳一气劲】，并修炼至登堂入室，方才能被帝风大武一脉真正承认。

　　近千年以来，帝风大武一脉的真正传人，只有帝风校长林星河一人。

　　林星河自身实力超绝，并且也是教导有方，两位学生张正日、东方煌，一位是豪武俊杰，一位是天纵之才。可是，这两人都不能称之为帝风大武一脉的真正传人。

　　因为，无论是张正日，还是东方煌，两人在【混元阴阳一气劲】上的修炼成就，皆是只能属于泛泛，难登大雅之堂。


第三十四卷 帝武传


第619章 帝武传人的考核

　　即便东方煌修炼【无上君王势】，其实力高深莫测，堪称是帝风大武一脉数千年来，最惊艳的天才，但是，终是不能称之为真正的帝武传人。

　　而黄万仲在年轻时，亦曾尝试修炼【混元阴阳一气劲】，却是根本无法领会其中的奥妙。

　　现在，眼前的情景，正是帝风大武一脉，对于真正传人的考核，若是孙言能够通过，那则将正式成为帝风大武一脉下一代的掌舵人。

　　这样的身份，黄万仲很清楚，到底具备何等的份量。

　　……

　　此时，那一片隔绝的空间中，孙言则是另一番感受。

　　一道又一道的战痕锁链缠绕着，犹如一座巨山压顶，这些战痕锁链收缩着，不断朝着他身上缠绕，同时，一股可怕的力量束缚着身体，压制着体内的经脉，竟是连体内的元力运转也停滞下来。

　　这时，孙言体内命火中的那条龙形光影，亦是盘旋了一圈，便逐渐隐藏，仿佛与命火彻底融为一体，找不出一丝踪迹来。

　　“这是念动生痕！有没有搞错，木老头，别这么玩我啊！”

　　感受着这个空间中的绝强力量，孙言心中骇然，却是拼命运转元力，抵御着不断缠紧的战痕锁链，同时，他心中则是骂开了。

　　这些战痕锁链，一圈接着一圈，笼罩着孙言全身，皆是由一个个战痕排列而成。并且，这些战痕竟是不断泯灭、滋生，仿佛是无穷无尽，整个天地都仿佛被笼罩其中。

　　所谓战痕，乃是武道真意领悟至极深境界，武者由其自身的深厚元力，聚意成痕，由此印刻出的一种力量烙印。

　　因此，武道上形容战痕，说是，战痕一成，千年不灭。即是战痕一旦印刻，大约有千年的时间，力量凝而不散。

　　而现在这片空间中，这些战痕却是截然相反，刚刚滋生不久，便是泯灭消失，但是，这些战痕锁链交缠在一起，却又形成了一股恐怖的力量，令人无从抗拒。

　　这种违背武道常理的情况，却是代表着武道的至高境界——称号日轮。

　　日轮武者，可念动成痕，顷刻间，布势成阵，自成一方天地，这便是“禁断之域”的雏形。

　　念头一动，便是能形成一个战痕，这是何等恐怖的事情？要知道，人的念头无穷无尽，若是一个念头，一个思绪，便能形成一个战痕。那真是动念之间，便是有无穷无尽的战痕涌现，生生不息，循环不止。

　　这样的恐怖手段，便是日轮武者，仅次于武宗之下，堪称是绝顶战力。

　　别说是整个帝风学院，即便是整个奥丁星域，亦或是整个类人族同盟，日轮武者的数量亦是极为稀少，即使比不上武宗的威慑性武力，能够震慑星空，亦是人间绝顶。

　　而帝风学院拥有这样实力的人物，毫无疑问，自是帝风校长林星河。

　　该死的，这老家伙是想给我下马威么？还是说，这是在警告哥哥我，不要将他看小电影的事情说出去？

　　孙言暗中狂骂，思绪电转，觉得林星河此举，肯定是想警告他，不要泄露其看小电影的事情。毕竟，林星河的身份尊贵，堪称是奥丁星域的武者导师，这样的事情若是传扬出去，未免有损帝风学院的名誉。

　　正思忖着，孙言陡觉身周的压力暴增，一条条的战痕锁链缠绕全身，不断收紧，仿佛是要将全身搅碎。这种痛入骨髓的感觉，比之暴风监狱的风罡蚀体，竟是还要痛楚三分。

　　奶奶个熊，这老家伙玩真的，有没有搞错啊！哥哥我这样纯洁如花，又天才横溢的少年，你这老混蛋竟这样对待？

　　孙言心中暴骂着，却是不敢怠慢，竭力运转体内的元力，缓缓坐了下来。提聚七个元力池中的雄厚内元，抵御这些战痕锁链的压迫，体内的七个星轮亦是缓缓旋转，释放出一股股强烈的气息。

　　唯独命火中的那条龙形光影，此时却是隐匿不见，仿佛是不欲被人察觉，自动的隐藏了踪迹。

　　轰……

　　盘膝坐地，孙言身上暴起一片片夺目的光辉，不断的跳动着，如一团赤红光焰吞吐不定，想要将这些战痕锁链尽数焚尽。

　　眨眼间，孙言便仿佛置身于一团火焰中，这是他将炎阳真意运转到极致，周身内元炙热如阳，期望能由此，挣脱这片空间的束缚。

　　哗啦、哗啦……一阵阵的碰撞声传来，一条条战痕锁链缠绕在赤红光焰上，仿佛是将一团火焰捆绑住，任其如何跳动，这些战痕锁链依旧是不断收紧。

　　炎阳真意，虽是无坚不溶，无物不融。可是，这些战痕锁链却是生生不息，循环往复，根本无法焚毁。并且，这些战痕锁链上的力量，纯正博大，中正平和而又沛然莫御，这即是【混元阴阳一气劲】的浩然之力。

　　嗡……

　　这时，孙言身周的元力猛地一个停滞，赤红的光焰褪去，竟是迅速转变为湛蓝，一层层薄霜覆盖身躯。瞬息间，孙言全身便笼罩在一块坚冰之中，可怕的寒气弥漫，竟是令这些战痕锁链的运转也微微停滞。

　　极寒真意，冰封身体！

　　孙言见炎阳真意无效，立刻运转极寒真意，以炎阳真意蕴内，极寒真意冰封身体，以期来抵御这些战痕锁链的攻势。

　　然而，这些战痕锁链仅是略一停滞，便是立刻缠绕上来，一条接着一条，相互交缠，即是将这块坚冰轻易给绞碎。

　　“好厉害！这就是【混元阴阳一气劲】大成之后的威力么？”孙言心头一跳。

　　猛地，青木、炎阳、革金、极寒四种武道真意，在体内交替运转，孙言身体中七道星轮剧烈旋转起来，一股澎湃的气势喷薄而出，在其身周形成一道龙形。

　　这一道龙形，若飞龙升天，气势浩然。

　　【升龙势】！

　　这是孙言跻身九级大武者后，首次使用【升龙势】，其威力之强，远远胜过他八级武境巅峰之时，那一条龙形腾挪盘旋，撞击在一条条的战痕锁链上，竟是发出一阵雷鸣的轰响。

　　……

　　与此同时，前方的小木屋中，林星河和米奇端坐其中。

　　圆形木桌旁，林星河端着茶杯，慢条斯理的喝着悟道茶，竟是一心二用，念动生痕，困住了屋外的孙言。

　　轰……

　　一阵轰鸣雷音，从屋外传来，回荡在木屋之中，令林星河和米奇的眉头同时一挑，皆是露出一丝惊讶之色。

　　“真是惊艳天才啊！在星河先生的战痕布势中，竟还有余力进行反抗，想要从中挣脱出来。这个小朋友跻身大武者后，战力又有了一个新的飞跃啊！”米奇一双星眸微动，不禁赞叹道。

　　“星河先生，你就不用继续进行考核了，帝风大武一脉有这样的真正传人，可是打着灯笼也找不到呀！”米奇这般说道，语气中透着羡慕。

　　闻言，林星河眉头微微抖动，他心中极为受用，却是面无表情，缓缓说道：“既是我们帝风大武一脉的考核，怎么能用【四灵封龙印】来过关？即便这是仙武之技，那也是不行的。想要成为帝风大武一脉的真正传人，必须要由【混元阴阳一气劲】来完成考核。”

　　说着，林星河轻哼一声：“这个不成器的学生，连这一点都领会不到，我真是白教他了。”

　　见状，旁边的米奇无奈摇头，他与林星河相识千年，又如何不明白这老头的性格，只能是坐在一旁，不再言语。

　　若是孙言此刻听到这些话，肯定会怒骂出声，木老头又何时用心教导他了？彼此相见的次数，总共加起来，也不超过10次好不好？

　　不过，孙言显然是听不到这些话的，他此时正处于水深火热之中，只觉缠绕身周的这些战痕锁链，在受到【升龙势】的冲击后，竟是越缠越紧，仿佛要将他的身心全部绞碎。

　　“该死的，这样下去不行啊！只能尝试一下这个了，希望能有点作用。”孙言暗中苦不堪言。

　　继而，孙言停止催动【四灵封龙印】，元力略一停滞，便是循着一种新的方式，疯狂运转起来。紧跟着，他身周便是一股股元力溢出，在其表面形成一层元力甲胄，竟是透出一道道龟甲的纹理，一道道轻灵的气息在龟甲纹理中流窜。

　　咯吱、咯吱……这一层元力甲胄形成，立时遏制了一条条战痕锁链的侵袭。

　　这些战痕锁链上的力量，虽然是无比的纯正，浩然博大，但是，想要绞碎这一层龟甲般的元力凝甲，却是难以办到。并且，这层龟甲的纹理中，一道道轻灵的气息流窜着，不断撞击着战痕锁链，竟是令战痕锁链产生了一丝松动。

　　“这是……”

　　“这门武学不是那失传的……”

　　木屋中，林星河和米奇同时瞪大眼眸，两人的目光如电，爆射而出，直接透过那一层光罩，将孙言此时的情景看得一清二楚。

　　只见在一条条战痕锁链的缠绕之下，孙言身周的元力迅速凝聚，竟是形成了一层液态的元力甲胄，那甲胄的纹路如龟岩，透着一种苍古的气息。


第620章 极品学生

　　那纹理，便如是一种古老的龟文，纹理之间，一道道轻灵的气息流传着，不断撞击着一条条战痕锁链。

　　可惜，由于孙言体内那道龙形光影隐匿，无法进行催动，否则，还真有可能挣脱这些战痕锁链。毕竟，这些战痕锁链虽由林星河布置，但是，终究是未曾动用真正的力量。否则，日轮武者真正的展露威能，那可是惊天动地，整个星球都有可能毁灭。

　　“【九九归一诀】！”米奇愕然惊呼，饶是以武宗的定力，也是一时失声。

　　林星河亦是瞪大眼睛，惊愕道：“真是【九九归一诀】！而且，这一层元力甲胄中，蕴含一丝风罡反震之力，竟能震开我的战痕锁链，这是真正的【九九归一诀】！这个小子，他掌握了【九九归一诀】的真正修炼方法。”

　　以林星河和米奇的见闻渊博，自是一眼就认出来，孙言现在施展的武学，正是失传数千年的【九九归一诀】。并且，以两人的目光如电，也是瞧出来，孙言掌握的是【九九归一诀】的真正修炼之法。

　　也难怪两人感到吃惊，即便是一位武宗、一位半步武宗的定力，在目睹一门武宗绝学时，亦是很难保持镇静。

　　“好！真是好小子。这门【九九归一诀】，应该是这小家伙在暴风监狱得到的。”

　　米奇抚掌而叹，感慨道：“2000多年前，第一次斯诺河战争期间，我曾听闻，JW联盟的异族兽王发掘到了【九九归一诀】的真正修炼之法。后来，暴风第一任校长关博圣，将一群异族兽王关押在暴风监狱，我就有过这样的怀疑。或许是关博圣掌握了某些秘密，只不过，我们织星族不方便干预别的文明内部事务，所以，就此作罢。”

　　说到这里，米奇微微摇头，失笑道：“却是想不到，关博圣机关算尽，反而便宜了你们帝风大武一脉。这个小家伙也是了不得，被关押在暴风监狱6个小时，不仅找到了【九九归一诀】的真正修炼之法，还在这么短的时间内，窥及这门绝世武学的门径，太了不得了！”

　　言语之间，米奇连续用了两个“了不得”，神情欢欣不已，仿佛是发现了某件绝世奇珍。对于织星族的成员来说，一位绝顶的天才，正是织星族人最看重的财富，而孙言这样的惊艳资质，自是令米奇欣赏不已。

　　“哼，这个小子！”

　　林星河脸上浮现笑容，微微颔首，“这小家伙虽然顽劣，但能让暴风学院一再失了脸面，还算是不错。勉强能算我们帝风大武一脉的真正传人，好吧，就算他过关吧。”

　　说着，林星河端坐在那里，一双白眉微微抖动，也不见他做势，木屋外笼罩的战痕锁链，便是一条条湮灭，消失不见。

　　“真是一个好小子！”

　　米奇的目光透过木屋墙壁，毫无阻隔的落在孙言身上，神情间有着不加掩饰的欣赏，忽然，他似是想起了什么，转头问道：“星河先生，我记得你曾以武魂发誓，此生再不会收第三名学生，那这个小家伙……”

　　闻言，林星河神情一滞，那张老脸微红，却是说道：“没错，我是曾以武魂起誓，此生再不收第三名学生。不过，我当时是这样以武魂起誓的——除非是有人领悟我学生张正日的遗藏，现在这个小子掌握【四灵封龙印】，成为我的第三个学生，那自是无可厚非。”

　　“哦，是吗？”米奇似笑非笑的反问。

　　关于近百年前，林星河以武魂起誓的事件，可谓是掀起了一番波澜，而林星河武魂之誓的内容，也正如其所说的那样，若有人能领悟张正日的遗藏，则林星河才会破誓，收此人为其第三名学生。

　　至于这个誓言的前因后果，米奇身为知情者之一，自是非常清楚。林星河以武魂起誓之时，作为见证人之一的，便是军部上一代的传奇上将黄睿识。

　　黄睿识，这位传奇将军和林星河一样，乃是第二次斯诺河战争中的风云人物。当时战争期间，黄睿识和林星河一南一北，雄踞奥丁星域两端，硬生生阻截了JW联盟军团近半个世纪，堪称是当时地球联盟的双壁。

　　可是，皆说英雄惜英雄，这一对奥丁双壁却毫无惺惺相惜之感，仿佛是天生的对头，只要碰面就会发生冲突，可谓是水火不容。

　　因此，近百年前，林星河以武魂起誓，却请来了黄睿识作为见证，便可见起再不收授门徒的决心。

　　况且，即便孙言的【四灵封龙印】总纲，就是在南鹰学院的藏书馆获得，黄睿识也绝对不会承认，不会让林星河轻易再收学生的。

　　这一点，从黄睿识至今还逗留在南鹰学院，未曾有离开的意思，便可见一斑。

　　不过，碰到这样出色的少年天才的话……

　　抬起头，米奇的双眸中星光流转，透过木屋墙壁的阻隔，落在那个黑发少年身上，仿佛是透视一般，将其全身的情况一览无遗。继而，他脸上不由浮现惊叹之色。

　　“身体强度无比坚韧，堪比是十级巅峰武者，甚至还犹有过之。并且，他还掌握了【九九归一诀】，凭借这门武宗绝学，他的身体强度甚至能在某种程度上，与称号武者媲美。”

　　“他体内竟开化了七道星轮，太惊人了，这可是【混元阴阳一气劲】的完美状态。”

　　“这个小家伙还领悟了【四灵封龙印】，并研修到了相当的程度，假以时日，说不定真能更进一步，掌握那至上的……”

　　端坐在木屋中，米奇星眸闪动，摇头叹息道：“星河先生，你真是幸运，这个少年是一个奇迹！”

　　“哼！奇迹么……”林星河声音低沉，缓缓说道：“数千年前，有无数人，甚至是类人族同盟的五大帝族，不也是这样称呼战云皇前先生的么，他的下场又如何？”

　　“战云皇么……”米奇也是面色肃然，注视着木屋外的黑发少年，沉默不语。

　　突然，木屋外的空地上，孙言完成调息，忽有所觉，仿佛是察觉到米奇的注视，竟是抬头望了过来。虽是隔着木屋的墙壁，但是，好像便是与米奇对视，捕捉到了后者的目光一般。

　　“咦，这小家伙，竟能察觉到我的存在？”米奇不由一惊，随即露出笑容：“很好，星河先生，我对你之前的提议，完全赞同！等这小家伙跻身称号武者时，就让他直接来找我吧。”

　　说完，米奇缓缓起身，抬手一划，面前便是出现一道空间裂隙。

　　那裂隙之中，竟是一片浩瀚太空，一艘奇形的巨树飞船横亘在太空中。这艘巨树飞船长达数十万米，通体散发着一缕缕星光，仿佛是一棵树状星球。

　　这样的规模，已相当于小型的星球飞船，并且，在外界从未听闻这样型号的飞船，显然是织星族特有的飞船种类。

　　随即，米奇一步跨出，便是穿过了空间裂隙，漫步于太空中，踏着宇宙尘埃，徐徐朝着那艘巨树飞船飘去，渐渐消失不见。

　　肉身横渡宇宙，正是武宗的标志！

　　“星河先生，希望这一次，能够完成当初的约定协议，我很期待那一天哦……”

　　米奇的声音从太空中传来，那道空间裂隙也随之闭合，木屋中的空间再次恢复正常，仿佛什么事也未曾发生。

　　盘膝端坐木屋中，林星河略一沉默，便是喊道：“你这小子，还杵在外面干什么？还不进来。”

　　……

　　木屋外，孙言调息完毕，正从地上坐起来，却是止步不前，担心林星河这老头又有什么奇奇怪怪的刁难。现在听到林星河的叫唤，孙言立时答应一声，便是一溜烟窜了进去。

　　推开门，孙言抬眼一瞧，木屋中央的圆桌旁，端坐着一位老者，须发尽白，头上顶着一根花白的冲天辫，正是琉璃街的木老头。

　　“木老师，我终于再次见到你了。”孙言立刻张开双臂，扑了过去，抱着林星河便是一阵痛哭流涕。

　　“木老师，你是不知道，我在暴风学院被欺负的有多惨，被许家那帮混球坑害的有多凄凉，你一定要帮我做主啊……”

　　孙言一边说着，一边从怀里掏出一把光脑芯片，一股脑塞进了林星河口袋里，同时，哭泣的模样越发凄凉，只不过，眼角却是没有一丝眼泪流出。

　　身后，黄万仲恰好跟了进来，他并未看到孙言偷偷塞光脑芯片的小动作，不过，单是看到孙言抱头痛哭的一幕，黄万仲便是一脸黑线，这小子到底懂不懂礼数，怎么能这样冒犯林校长。

　　然后，黄万仲听到孙言的控诉时，更是眼前一黑，暗呼：这小子不愧是学院执法队下一任的总队长，这颠倒是非黑白的本事，比之那个搅屎棍冯炎有过之而无不及。

　　“木老师，你是不知道，我被暴风学院那帮混蛋关在暴风监狱里，过得有多么凄惨。短短的6个小时，却是遭受着非人的待遇啊，简直是惨绝人寰，闻者伤心，听者流泪啊……”

　　木屋里，孙言盘膝坐地，在那里哭天喊地，那模样别提有多凄惨，仿佛是在暴风监狱中，被一群异兽强暴了一般。


第621章 奥丁第一的师徒

　　“这小子……”

　　黄万仲站在旁边，眉角连连跳动，心中很是无语，这小子未免太不着调，明明在暴风监狱中再做突破，跻身九级大武者的行列。以黄万仲的猜测，孙言在暴风监狱中肯定有着不寻常的际遇，毕竟，那座暴风监狱牵涉到一些重大秘密。

　　可这小子偏偏说自己受了非人虐待，这若是暴风学院的高层在这里，一定听得当场喷血。换成是黄万仲，他是绝对没有这样的脸皮，睁眼说瞎话的，还顺便反咬对方一口的。

　　这时，只见孙言挽起袖子，露出晶莹白皙如婴儿的手臂，一块块肌肉棱角分明，好像是白玉雕砌而成，其中却又蕴含着爆炸性的力量。

　　“这小子的身体强度，恐怕真是快赶上称号武者了。”黄万仲心中惊叹，他身为称号武者，自是目光敏锐，一眼就看出孙言的手臂，致密坚硬如合金，已是达到了一个极致。

　　然而，却是听孙言哭诉道：“木老师，你瞧一瞧，我本来古铜色的健康皮肤，在暴风监狱里待了那么一点时间，就成这个样子了，毫无血色，这都是遭受非人待遇的明证啊！你要为我做主啊！”

　　滚蛋，你小子也太会扯了，修炼【混元阴阳一气劲】，体内的元力阴阳交泰，皮肤则是宛如初生婴儿，还古铜色？你这小子别这样啊！还要不要脸啊！

　　听着孙言这番话，黄万仲禁不住想掩面呻吟，他身为帝风院部的秘书长，就这样听着一个学员扭曲事实，着实感到很尴尬。

　　圆桌旁，林星河则是慢条斯理的喝着茶，一只手摸了摸口袋，那里面放置着一大把的光脑芯片，他脸上缓缓浮现一丝笑意。

　　“嗯，看起来，你在暴风监狱里，确实受到了非人待遇。”林星河这般说道。

　　“是呀，是啊！木老师真是英明，目光如炬，明察秋毫，你一定要为我做主啊！”孙言连声附和。

　　“……”

　　旁边，黄万仲却是听得目瞪口呆，旋即是反应过来，暗中不禁苦笑，他怎么是忘记了，林校长的脾气一向是古灵精怪，这是整个奥丁星域都闻名的事情。

　　现在碰到孙言的哭诉，林校长想借题发挥，将事情越闹越大，那是再正常不过的。

　　喝了一口茶，林星河眉角微动，缓缓说道：“暴风学院这帮家伙确实不是东西，尤其是樊奇远这个混蛋，最不是一个玩意。这件事，我觉得还是报给军部，让军部决定处理措施。小黄，你觉得如何？”

　　“这……”黄万仲无奈苦笑，只能是点头同意。

　　将暴风学院这场风波的解决办法，交给军部来裁决，那等于是让军部总帅亲自来过问。毕竟，孙言怎么说也是东方煌的学弟，林星河既然提出了这样的要求，那东帅无论如何，都会偏袒帝风学院这边。

　　想到这里，黄万仲不禁感慨，整个奥丁星域，亦或是当今世上，能让东帅刻意偏袒的，或许只有帝风大武一脉了。

　　“至于许家设计谋害你的事情……”林星河说道此处，却是沉吟不语，朝着黄万仲挥了挥手，后者会意的退出了木屋。

　　小屋之中，便是只有林星河和孙言两人，后者立时嘴角一掀，展颜笑道：“木老哥，好久不见啊！”

　　刚才有黄万仲在一旁，孙言不方便说什么，毕竟，现在外界的传闻，孙言是林星河的第三名学生，这是不容置疑的事实。可是，却是没有人知晓，孙言和林星河的关系，却是更像臭味相投的朋友。

　　“哼，你这小子，倒是命大，在许家布置的绝杀之下，还有在暴风监狱中，还能安然脱身。听说你通过空间通道，到了那片空间死地？”林星河面色一缓，挑眉说道，显然，他对孙言的遭遇相当清楚。

　　“是啊，在那里好几次命悬一线，差点就死翘翘了。”

　　孙言笑嘻嘻站起来，坐到林星河对面，为自己倒了一杯悟道茶，一饮而尽，随即面色一整，说道：“木老哥，你虽然没有亲自教导我，但是，【混元阴阳一气劲】和【四灵封龙印】其实都是你传授的，不管怎么说，我都是把你当作老师的。”

　　言语之间，孙言极为诚恳，回忆刚进入帝风学院的情景，若非是林星河的暗中引导，他也不可能修炼【四灵封龙印】和【混元阴阳一气劲】，两人虽没有师徒之名，却是有着师徒之实。

　　闻言，林星河满意点头，他就在等孙言这句话呢，这个小子如此出色，他可不想将这样好的学生，被别人给抢走了。

　　“【混元阴阳一气劲】，乃是我们帝风大武一脉的绝世武学，你既然修炼到登堂入室，那我也只能收你做第三个学生了。”林星河嘴上却是说得很勉强。

　　“木老师的第三个学生吗？太好了，哈哈，哈哈，这很拉风啊！”孙言随即打蛇上棍，马上便以林星河第三名学生自居，丝毫没有半点矜持。

　　见状，林星河不禁笑骂了一声，目光越发柔和，从第一次见到这个少年开始，孙言便是这番性情，如今实力突飞猛进，已是少年一辈的翘楚，却依旧是与以前一样，单是这一点，就极为难得了。

　　世人多愚，随着身份、财富、地位，或者实力的提升，则是渐渐失去本心。却是不知道，唯有保持当初的本心，不滞于外物，方能一往无前，攀上巅峰。

　　“本心不变，很难得。”

　　林星河微微颔首，没头没脑的说了这么一句，指了指圆桌对面的座位，“坐下吧，你现在既然是帝风大武一脉的成员，有些事是有必要知道的。”

　　“好的。”孙言收敛笑容，低眉顺目坐到林星河对面，却是毫无拘谨之色。

　　这一番举动，林星河看在眼中，脸上则是越发柔和，如今的奥丁星域，能坐在他面前，保持着这样泰然自若的人，则是屈指可数。而在少年一辈中，则更是极为罕有。

　　“我们帝风大武一脉的创立，真正要追溯时间，乃是在巫岩桥先生隐居武巫星的时候，由那时开始，帝风大武一脉逐渐有了雏形……”林星河娓娓而谈，讲述着3000多年前，地球联盟刚进驻奥丁星域的历史。

　　近4000年前，地球联盟历史上最黑暗的战争——黎明战争结束后，地球联盟就此获得了奥丁星域的殖民权，而这场战争中的最大功臣—巫岩桥，这位绝世武者当时也感到疲倦，并且武道修为也到了瓶颈，便隐居于武巫星，在那颗星球上潜修武道，以期能冲击更高的境界，也即是绝代武宗的至高之境。

　　而巫岩桥身为当时地球联盟的最强者，自是有着大批的追随者，这些人也随之前往武巫星，隐居在那里，开垦着那颗荒芜的星球。

　　如今的武巫星，正是由巫岩桥的追随者们开垦出来的，并且，恰是在巫岩桥隐居武巫星期间，培养出来数位惊世的天才，其中最为著名的，则是后来与其并称双壁的不动龙王战云皇。

　　“由巫岩桥先生隐居武巫星开始，到战云皇先生的横空出世，从那时开始，便是标志着我们帝风大武一脉的成形……”

　　聆听着林星河的讲述，孙言神往不已，帝风大武一脉可谓是地球联盟最强大，也是最传奇的一支势力。这一脉与各大家族、世家截然不同，却又拥有着其他势力无法比拟的实力，并且，数千年来，这一脉不断有着惊艳的天才出世，左右影响着地球联盟的大势。

　　“那许家这帮孙子，胆小怕事，睚眦必报，怎么会容这帮混蛋逍遥到现在？”孙言皱起眉头，说出了心中的疑惑。

　　对于帝风许家，这一直是孙言心中的梗，他现在与许家势同水火，不久的将来，势必有激烈的冲突，他要询问一下林星河的意见。

　　“许家么，许家的祖辈曾救过白修罗先生，因此，巫岩桥先生曾这样承诺，保证许家数千年的平安。当初，许家也和煌丫头有过冲突，但是，限于这个承诺，煌丫头也就未再追究了。”

　　林星河端着茶杯，喝了一口，露出回忆之色，喃喃道：“算起来，这个承诺的期限快要到了，约莫还有三个月的时间。三个月后，到底如何处理，我不会干预，凭你小子自己的意愿吧。”

　　“原来如此，三个月么……”孙言不由恍然，点了点头，心中有了决断。

　　对于绝代武宗巫岩桥的承诺，即便孙言不是帝风大武一脉的成员，也是会予以尊重的，这便是巫岩桥的威望。当初的东方煌，以其铁血的手腕震慑奥丁，如果真要动许家，恐怕是林星河也无法阻拦，之所以未曾追究，也正是因为这是巫岩桥的承诺。

　　“好的，木老师，我会自己斟酌的。”孙言慎重说道。

　　林星河点了点头，伸出手指，敲打着桌面，沉吟道：“你现在的处境，并不是太妙，虽然身具数种绝世武学，并且天赋惊艳脱俗，但是，终究修炼时日太短，现在又名动奥丁，已成了JW联盟的眼中钉。现在的当务之急，则是要迅速提升实力才对。”


第622章 天狼之谜·混元进阶

　　“嘿嘿，木老师，你学生我这么出色，也是没办法的事情呀。”

　　孙言挠了挠头，恬不知耻的自夸着，继而说道：“据说，我现在是JW联盟暗杀黑名单第15位，我现在的小命可是岌岌可危啊！您老人家，可要不遗余力的教导我才行哦。”

　　“哦，第15位？我怎么听说，你现在是JW联盟暗杀黑名单第10位？”林星河目光微动，慢条斯理的说道。

　　“噗……”

　　孙言刚端着茶杯喝了一口，闻言一口水喷出来，瞠目结舌，失声道：“第10位？有没有搞错！”

　　注视着面带微笑的林星河，孙言的脸色则有些发苦，他干笑道：“木老师，这一定是有什么地方搞错了吧？JW联盟暗杀黑名单前十位，我怎么可能排列其中？我只是一个少年呀，还没有军职在身。”

　　JW联盟罗列的暗杀黑名单，针对各个文明种族的各有不同，但是，却遵循着一个原则，那即是在各个文明种族中越举足轻重的人物，在暗杀黑名单上的排名也越高。

　　当然，若是一个人的潜力极高，亦可能在暗杀黑名单上，排上一个很高的位置。

　　可是，JW联盟暗杀黑名单的前十名，则每一位皆是巨擎式的人物，在军部、政府，亦或武道、原液调配方面，具有深远的影响力。一般来说，一个年轻人是绝不可能列入JW联盟暗杀黑名单前10位的。

　　关于JW联盟暗杀黑名单前十，孙言还是有些了解的，排在前三的，自是东帅·东方煌、半步武宗林星河，以及北部众星系的霸主苏断龙，至于黑名单前十的其他人，每一位亦是地球联盟举足轻重的人物，对奥丁星域的局势有着深远的影响力。

　　只有这样的人物，才有资格跻身暗杀黑名单前十，因为他们有足够的份量。当然，这并不是一件好事，对孙言来说，这尤其是一个坏消息。

　　“不可能，不可能，我只是一个普通的少年啊！JW联盟脑子被驴踢了么，这一定是哪里出了问题！”孙言头摇得像拨浪鼓，想要否认这个事实。

　　“你小子别在我面前贫！”

　　林星河屈指轻弹，一道指风激射而出，弹在孙言的额头，疼得后者龇牙咧嘴，“你从龙兽深渊中杀出来，并突破JW联盟数十万光年的封锁线，单是这件事就足以令JW联盟忌惮。近千年来的少年一辈，也只有煌丫头在你这个岁数时，拥有这样可怕的实力。”

　　“当初，第四次斯诺河战争之前，正是因为JW联盟错估了煌丫头的潜力，才直接导致了那次战争的惨败。现在，帝风大武一脉又出现了你小子，JW联盟肯定不愿再犯同样的错误。唉，煌丫头……”

　　望着林星河微微叹息的模样，孙言嘴唇微动，他很想问一问，林星河和东方煌到底有什么不和，这一对老师学生，堪称是奥丁自古以来最强的师徒之一。不过，这些疑问终是没有说出口，或许，原因和孙言一样，林星河身为绝世武者，无法接受东方煌的做法。

　　只听林星河继续说道：“幸好，JW联盟并不清楚你真正的底细，若是知晓你现在又修炼了真正的【九九归一诀】，那肯定会不遗余力暗杀你。呵呵，不过能在暴风监狱获得这门绝世武学，倒是很不错，樊奇远现在的脸色一定很不好看。”

　　“嘿嘿，那也是木老师你教导的好。”孙言很是厚颜无耻的拍着马屁。

　　“嗯。”林星河也很是受用的点头，忽然说道：“你那头天狼幼崽呢，唤出来给我瞧一瞧。”

　　话音落，孙言的上衣口袋里，小狗崽乐乐便闻声窜了出来，跳在小木桌上，端坐在那里，吐着小舌头，拼命的摇着小尾巴，仰头望着林星河，汪汪的叫唤了两声，一脸的谄媚讨好。

　　“这小东西，倒是和你小子很像嘛，哼，跟了你这个主人，也不知是好是坏。”林星河冷哼一声，这般说道。

　　孙言则是满脸堆笑，丝毫不以为意，他与林星河的性子，确实有些相似，百无禁忌，不愿受世俗的东西束缚。

　　伸出一根干枯的手指，林星河点了点乐乐头上的黑角，一丝浩然的力量传出，笼罩着小家伙全身，令其丝毫无法动弹。

　　片刻后，林星河松开手指，略一沉吟，缓缓说道：“奇怪，这小家伙的天狼血统固然纯正，却是没有异兽应有的凶性。这小家伙的来历，说来给我听听。”

　　“其实是这样的，那次我去白狱星……”

　　孙言讲述起在白狱星的经历，他被钱具龙暗算，无意中得到【冰火蚕心】，又在机缘巧合之下，将这颗【冰火蚕心】给小家伙服用下去。

　　静静地听完孙言的讲述，林星河眉头微微抖动，显然也对这种离奇的经历，而感到有些吃惊。

　　“原来如此，吞服【冰火蚕心】之后，由犬类进化到天狼的异种，这种情况极为罕见。不过，从这小东西的情况来看，倒是不用担心它的凶性问题，这很好。”

　　林星河一边说着，一边伸出手，拍了拍小狗崽乐乐的脑袋。小家伙立刻跳上林星河的肩头，翻滚着身体，开始撒起骄来，瞧得孙言一阵无语，这小家伙越来越懂得讨好人了。

　　“天狼乃是异兽中的皇种，天生拥有极为可怕的能力，比如撕裂虚空、辨识异宝等等，可是，天狼想要彻底长成，也是极为困难，需要吞噬大量的纯能量物质，才能缓慢成长。并且，天狼长成到一定阶段，其身体还要经受‘炎火之液’的淬炼，才能进一步成长……”

　　紧跟着，林星河说起关于天狼的很多秘闻，这种异兽皇族每成长到一个阶段，便需要经历“炎火之液”的淬炼，进行一次突破，其实力也会出现一次飞跃。

　　即便是进行过一次突破的天狼，其实力也能够比拟月轮武者，综合战力甚至犹有过之。

　　只是，这个过程极为凶险，堪称是一种蜕变的过程，总共要经历三次，其凶险程度也是递增。若是能够经历三次的蜕变，其天狼的实力将堪比绝代武宗，任意的撕裂虚空，造成空间风暴，足以轻易泯灭一片太空。

　　不过，即使是第一次蜕变的过程，也相当于武者冲击星轮武境，很容易失败死亡。并且，淬炼所需的“炎火之液”也是罕见，乃是一种稀世物品，想要寻上一滴也是困难，更何况是大量的“炎火之液”。

　　“正因为‘炎火之液’的稀有，再加上天狼进行蜕变的凶险性，才导致了这种可怕异兽的稀少。很多天狼终其一生，都在寻找‘炎火之液’和寻求蜕变突破中度过，久而久之，这种异兽皇族也越来越稀少，其地位才被黄金龙族所取代……”

　　听着林星河的讲述，孙言心中震动，这才明白异兽天狼的真正可怕之处，也清楚了这种异兽为何几近绝迹。

　　“等等，‘炎火之液’……”孙言心中一动，他想到了在鬼王星上，白修罗秘藏中发现的那些炙热液体，比之炎阳真意的力量还要炽热。

　　“难道，这种液体就是‘炎火之液’？”联想到当时乐乐的急切举动，孙言心中有了肯定的答案。

　　揉着乐乐的小脑袋，孙言脸上浮现一抹柔和，喃喃道：“这小家伙能平安快乐的活下去就好，至于突破不突破，那倒是其次的。天狼的蜕变那么危险，还是不要尝试的好。”

　　“这就不是你小子能控制的，异兽皆有着共性，尤其是高级异兽，则更是如此。”

　　林星河摇了摇头，缓缓说道：“异兽的共性，就是不断突破，追寻更高层次的进化。这一点，与我们武者追求武道巅峰一样，这小东西现在还小，等到力量达至瓶颈，身体的本能也会驱使它寻求突破。便如我们武者，让你现在停滞不前，你愿意么？”

　　闻言，孙言默然，无言的摇了摇头。

　　“行了，这小家伙的事以后再说，现在说说你小子吧。”林星河挥了挥手，脸上露出笑容，“你在【擎天一柱功】上的进境，应该快达到瓶颈了吧？想不想知道更深层的要诀？”

　　听到【擎天一柱功】这个名字，孙言就想掩面呻吟，将【混元阴阳一气劲】改成这样恶俗的名字，肯定是出自林星河的手笔。

　　这老家伙的性情，果然与传闻的一样，古灵精怪，百无禁忌。这样擅自篡改武宗绝学的名字，如果大武宗巫岩桥在世，会不会一掌把林星河揍趴下呢？

　　孙言这般思忖着，脸上则是挤出谄媚的笑容，低声道：“木老师，你看学生我这般出色，聪明伶俐，平时的孝敬也从来没听过，刚才给您的，可都是我珍藏的东西啊！您看，就直接将【擎天一柱功】中部的要诀传给我吧？”

　　“嗯，这些珍藏啊……”

　　林星河捏了捏口袋，那里面至少有数十枚光脑芯片，足够他欣赏半年的了。

　　“这些珍藏倒是不错，不过，还是有些不够啊！”林星河露出一丝笑容，脸上的皱纹一根根舒展开来，宛如一朵菊花绽放。

　　“至少也要再增加十倍的数量才行！”


第623章 遗迹秘辛·绝代武力

　　“十倍数量……”

　　闻言，孙言则是目瞪口呆，暗中狂骂：这头老色狼！这老头子如此好色，怎么会终生未娶呢？难道是天生不举么？也不对，修炼【混元阴阳一气劲】，即便是先天功能不行的男人，一旦修炼有成，也会龙精虎猛才对。

　　脑海中胡思乱想着，孙言嘴上则是附和道：“没问题，十倍是应该的，孝敬老师，这是学生应尽的本份嘛！您老放心，我明天就再送一批珍藏过来。”

　　林星河满意点头，慢条斯理说道：“除去这些珍藏之外，你还必须做到两件事，才能获得【混元阴阳一气劲】的进阶功法，这是我们帝风大武一脉的规矩，不能更改。”

　　“我明白，请木老师示下。”孙言也是慎重点头。

　　在帝风学院这段时间，接触了很多家族、世家的内幕，孙言也是明白过来。即便是万年武道世家的核心成员，想要修炼独门功法的进阶，也需要完成家族发布的一系列高难度任务。

　　帝风大武一脉，堪称是奥丁星域的最强势力，其进阶功法的获得，肯定更为困难，孙言早已有了心理准备。

　　“第一件事，我听说在谷风星上，你获得了一些‘踏云茶’，正好，你又修炼了【四灵封龙印】，培养一些踏云新茶出来吧。能培养出一棵踏云茶树来，种植在我们帝风学院，这第一件事就算完成了。”林星河慢条斯理说道，那模样活脱脱是一只老狐狸。

　　“培养踏云新茶，这……”

　　孙言顿时瞠目结舌，他倒不奇怪，为何林星河知晓谷风星的事情，以林星河的影响力，想了解一些秘辛，那是轻而易举。他感到吃惊的是，如果修炼【混元阴阳一气劲】的进阶功法，其中一个任务是这个，那当初林星河也是无法完成的才对。

　　“木老师，这真是咱们帝风大武一脉的规矩么？”孙言嘴角抽搐，轻声问道。

　　林星河理所当然的说道：“那当然，我现在是帝风一脉的掌舵人，我所说的话，难道就不是规矩么？”

　　奶奶个熊，这个死老头！果然是这老头自己想品茶。

　　说到踏云茶，孙言不由想起来，那一个严冬之夜，在学院后山与那个黑风衣男子的约定。正好趁此机会，多培植出几棵踏云茶树来，也算是偿还那个男子的一份情。

　　“至于踏云茶树的培植方法，如今在奥丁星域，知晓的人可不多。哪怕是辰家的那个管家，也是不清楚的，你小子给我仔细听着……”林星河准备讲述踏云茶树的培植方法。

　　孙言则是劈口打断道：“不用说了，踏云茶树的培植方法，我很清楚。无非就是以【镇龙桩】为基，以四种武道真意进行滋养，再使用特殊的基因原液进行浇灌，由此培植而成的么。这些我都清楚的。”

　　“呃？你这小子，竟知晓踏云茶树的培植方法，很有意思嘛，那老师我就等待你培植的踏云茶树了。”林星河略一惊讶，旋即便是笑了起来，缓缓说道。

　　孙言暗骂不已，无奈点头：“那第二件事呢？”

　　“这第二件事嘛，小子，你应该知道，我们帝风的‘遗迹探索战’即将开始了。”林星河眯着眼睛，微笑着说道。

　　孙言同样眯着眼睛，谨慎点头，说道：“是的，我知道。”他心中有着警惕，林星河这模样，活脱脱就是一只老狐狸，孙言总觉得很容易被这老头坑得体无完肤。

　　“呵呵，别这么紧张，这第二件事，其实也是好事。老师我是想给自己的学生开个后门哦。”

　　林星河满脸微笑，端起桌上的茶杯，惬意的喝了一口，慢条斯理的说道：“这第二件事情呢，则确实是我们帝风大武一脉，一直流传下来的传统了，也算是一次难得的考核，完成之后，奖励可比‘遗迹探索战’要丰厚。”

　　“哦，比‘遗迹探索战’还要丰厚！”孙言眼睛一亮，不由得坐直身躯，默默聆听着。

　　林星河又喝了一口悟道茶，干枯的手指敲打着桌面，缓缓说道：“作为你的老师，我就告诉你一些不为人知的秘密吧。”

　　“‘遗迹探索战’，乃是千年名门学府独有的一种考核方式，对于学院的学员来说，亦是一次极重要的修炼和方式。这种考核方式的兴起，大约要追溯送3000多年前，我们地球联盟第一批千年名门学府兴起之时，为了更进一步提高学员们的实力，各个千年名门学府便开设了‘遗迹探索战’的考核。”

　　“这种考核的场地，便是所谓的‘遗迹之地’，由各大名门学府开发的史前遗迹，将那里作为考核场地。学员们在遗迹之地，不仅自身的实力能够得到磨练，同时，也能通过击杀其中的异兽、拟态元能生物，以及发现一些埋藏的秘藏，由此来获得学分，亦能快速的提升自己。”

　　“在‘遗迹之地’中，埋藏着无数不为人知的秘藏，有些学员之前一文不名，却由于经过‘遗迹探索战’的考核，由此实力飞跃，声名鹊起。因此，在很多学员看来，‘遗迹探索战’实则是学院最重要，也是最关键的考核方式，对自身很容易产生深远的影响。甚至于，有些隐世家族、万年武道世家的绝顶天才，之所以会加入名门学府，其目的就是为了该学府的‘遗迹探索战’。”

　　圆桌对面，孙言默默聆听着，心中神往不已，虽然之前陈王等人曾提及，“遗迹探索战”的元能生物，击杀时所释放的元能，对九级武者的效用微乎其微，但是，若是“遗迹之地”中有着无尽的秘藏，那无疑也有着极大的吸引力。

　　这时，只听林星河继续说道：“我们帝风的‘遗迹之地’，与别的名门学府截然不同，有着相当惊人的来历。当初帝风学院刚建成时，为了开拓一片‘遗迹之地’，巫岩桥先生曾想以绝世武力，硬生生开辟一个叠层空间。只不过，一片‘遗迹之地’的形成，需要千年、甚至万年的岁月，即使以绝代武宗之力，也难以一蹴而就。”

　　“之后，白修罗先生则提供了两处史前遗迹的所在，这两处所在则皆是由武宗开辟而成，皆可以作为极佳的‘遗迹之地’。不过，巫岩桥先生为了让帝风学员，能够享有更优渥的资源，便是亦绝世武力，硬生生将两处所在合二为一，由此，便形成了现今的‘帝风遗迹试练场’。”

　　听到这里，孙言不由骇然，失声道：“什么？将两处叠层空间合二为一，那可是武宗开辟的叠层空间啊！”

　　对于叠层空间的形成，现在的理论上，有两种方法可以达成，一种是通过极高端的科技，由此开辟叠层空间，便如同宙凰财阀的科技，便已达到了很成熟的划时代水准。

　　第二种方法，则是武道修为达至武宗，武道真意充斥天地，逆转空间，由此开辟出一个叠层空间。

　　所谓的“禁断之域”，也即是一种特殊的叠层空间。

　　开辟叠层空间，同样也是武宗的标志之一。

　　这是武道真意领悟到了极致，炼意通神，逆转四维空间的逆天能力，已是达到了一种非人的程度。

　　可是，巫岩桥竟是能将两处叠层空间，纯以武力合二为一，单是想象那个场景，孙言就觉得头皮一阵发麻，绝代武宗的可怕，竟是达到了这样恐怖的程度么？

　　耳边，继续传来林星河的述说：“将两处史前遗迹合二为一后，又经过数百年，我们帝风学院清楚了其中的凶险之地，便将这片场地开放，作为‘遗迹探索战’的考核场所。那时候，我们‘帝风遗迹试练场’已是闻名遐迩，无数天才都想到我们帝风学院来就读。”

　　“之后的近百年，‘科武再兴’的风潮过后，传奇调配大师宋峰、元能机械大师胡超凡两人则是联手，开发了一种特殊的元能机械生物，击杀之后能够释放一丝元能，让武者直接吸收，飞快的提升元力修为。自此之后，我们‘帝风试练场’就真正成了奥丁星域第一，即便是五大帝族的遗迹试练场，也并不比我们帝风好上多少。”

　　“每一届的‘遗迹探索战’，都有绝顶天才们突破原有的境界桎梏，迈入更高远的程度，亦有很多黑马学员横空出世，迈上绝世强者之路。因此，对于你小子来说，这地方可是极好的所在。”

　　听到这里，孙言已是兴奋的眉头连跳，龇牙道：“那可真是好所在，木老师，你要求的第二件事，与我们学院的‘遗迹之地’，又有什么关系？”

　　“呵呵，那关系可就大了。”

　　林星河笑了起来，那笑容仿佛是看着裸体美女的淫笑，压低声音道：“在我们帝风的‘遗迹之地’中，埋藏的无尽的秘藏，其中就有着武宗级别的稀世之宝，而我让你做的第二件事，就是在‘遗迹之地’中，寻找到一件武宗级别的物品，就算是完成任务了。”


第624章 双重试炼·武宗级别物品

　　闻言，孙言眨巴着眼睛，忍不住吞咽了着口水，声音沙哑的问道：“乖乖，在我们学院的‘遗迹之地’中，武宗级别的物品？木老师，我年轻小，没见过市面，你可不能骗我哦！”

　　“作为你的老师，我又必要骗学生么？”林星河义正言辞的说道，事实上，这老头欺骗学生的事例，早已能搜罗成一本厚厚的书籍了。

　　“好，武宗物品，那真是好东西。”

　　孙言频频点头，又是想起一事，再次确认道：“木老师，这寻找到的武宗物品，那是归我所有么？”

　　想到为了学习【混元阴阳一气劲】的进阶内容，则要上缴一件武宗级别的物品，那代价未免太高昂了，孙言想想都觉得心疼。

　　林星河揉着额头，相当无语，没好气的说道：“你这滑头的小子，别和我耍心眼，我会抢学生的东西么？如果寻找到武宗物品，肯定是归你所有，我们帝风大武一脉的传人，其战痕武器的重要材料，很多都是来自‘遗迹之地’的。老师我当初参加‘遗迹之地’，就曾获得过一颗【黑洞之核】，最后铸造出了那双【震星手】。”

　　“哇！？竟能找到【黑洞之核】，‘遗迹之地’里还有这样的好东西！”孙言听到这里，已是两眼放光，嘴里溢满了口水。

　　林星河使用的战痕武器【震星手】，早在千年之前，便已震动整个奥丁星域，那是一双神秘而神奇的手套，属于SS级的战痕武器。据说单是依靠这双【震星手】本身，就能够凭空捕获星光，捏爆武道真意的无形波动，而再由林星河使用这双战痕武器，当真是能震动星空，几可媲美武宗的恐怖武力。

　　至于铸造【震星手】的关键材料，便是一颗【黑洞之核】，这种只存在于传说中的物品。

　　关于林星河的这些事迹，早已流传成了传说，被无数武者耳熟能详，孙言则是第一次了解到，原来【黑洞之核】竟是出自“帝风遗迹之地”。

　　想及此，孙言频频点头，保证道：“木老师放心，学生我一定会努力，不辜负您的期望。”

　　“嗯，不错，别忘了你小子答应的珍藏光脑芯片。”

　　林星河满意点头，目光在孙言身上扫过，“至于你小子的其他武学，都已达到了相当的程度，不需要我指点什么，有什么不解之处，再来询问我吧。你刚晋升九级武境，先把元力境界稳固下来，其他的，以后再说。行了，别打扰我休息，从那里来，就到那里去吧。”

　　说着，林星河抬手一挥，一股浩然的力量喷涌而出，直接将孙言冲出了木屋，凌空横飞了数千米，后者连忙提聚元力，稳住身形，堪堪落在树林的地面上。

　　望着远处，树荫缝隙间的小木屋，孙言不禁撇嘴，暗中嘀咕：哼，你这老头是半步武宗，需要休息什么？恐怕，是急着欣赏那些芯片里的小电影吧，这个老色鬼！

　　转身，孙言朝着来路走去，距离“遗迹探索战”还有近三个月的时间，他要做好充分的准备，进一步提升实力。

　　……

　　近一个月的时间迅速流逝，已是临近仲夏，整个帝风学院也忙碌起来。

　　从清晨到日落，从深夜到黎明，整个帝风学院各个角落，随处可见修炼的武者学员。街道上，房顶上，孤峰上，树枝上，甚至河面上，皆是可见帝风学员们刻苦修炼的身影，仿佛是整个帝风的学员都上足了引擎，全员投入到疯狂修炼中去。

　　即便是在斯诺河战争时期，整个奥丁星域进入全民动员令的情况下，也是罕有遇到这样的修炼狂潮。

　　熟悉名门学府情况的人则是知晓，这是数年一届的“遗迹探索战”即将来临，为了能在这场重大考核中取得优势，无论是一年级的新生，亦或是高年级的老生，皆是全身心投入到武道修炼中，期望在短时间内取得突破。

　　而也只有在“遗迹探索战”期间，那些学院的四年级老生们，方才会从服役的军事基地返回，全力准备“遗迹探索战”。

　　在各大名门学府中，学员们对“遗迹探索战”的认知，皆是有着一个共识，这是一次艰难的挑战，同时，也是一次绝大的机遇。

　　这样的挑战，对自身的武道是最好的磨练，而这样的机遇，则是不亚于冲击十级武境的重筑武基。

　　因为以往有很多的事例，在“遗迹探索战”期间，不时有默默无闻的学员实力突飞猛进，一飞冲天，迈向武道的高峰，亦有那些绝顶天才们取得突破，百尺竿头更进一步，超越同辈天才，举世瞩目。

　　因此，凡是对于名门学府的学员来说，“遗迹探索战”拥有着致命的吸引力，这是打开绝世强者之途的一枚通行证。

　　……

　　这一天的正午，炙热的阳光普照在帝风学院上空，这座千年学府正笼罩在一片热烈的修炼气氛中。

　　帝风学院中部，第66号大型演武场。

　　此时，66号大型演武场相当拥挤，看台上站满了帝风学员，这些人皆是精英部的高年级学员，正在观摩着场中的战斗。

　　这座大型演武场中央，一群帝风新生正聚在一起，进行着激战，一道道元力交错，碰撞在一起，发出一阵阵轰鸣声，在四周不断回荡。

　　这些帝风新生中，赵九辰、吕剑、林天王、周之昊等人皆在其中，几乎囊括了这一届帝风新生的所有天才。一群人在演武场中，翻腾挪动，一道道身影闪烁不定，不时发出一阵阵的喝斥。

　　不过，林天王等人并不是在两两对练，而是聚集在一起，正围攻着一个黑发少年，赫然是聚众围攻的态势。

　　这个黑发少年自是孙言，只见他站在演武场中央，面对赵九辰等人的如潮攻势，却是不闪不避，亦不采取进攻。竟是采取了防守之势，抵御着一群新生天才们的猛烈进攻。

　　一群人当中，吕剑站在中间，与孙言相距十数米，全身则是有着浓郁的元力笼罩，形成了一个钟型元力罩，元力流转之间，发出一阵阵洪钟的震响。

　　这个钟型元力罩直径超过20米，仿佛一尊巨钟，将孙言整个人罩了进去，钟壁上元力震动，化出一枚枚元力之箭，如同飞蝗一般，朝着孙言全身袭去。

　　【六合镇狱功】——镇狱钟！

　　经过“龙息洗元原液”的淬炼，又经过近一个月的疯狂修炼，吕剑在【六合镇狱功】上的进境又了飞跃性的突破，达至这门绝世武学的更深一层变化，能够施展这一式【镇狱钟】。

　　凡是被“镇狱钟”笼罩其中，武者的实力则会被硬生生削弱两成，并且，还要受到无数元力之箭的侵袭。

　　【六合镇狱功】修至这一层变化，才是真正的迈入门径，发挥出了攻防一体的神妙作用。

　　身处“镇狱钟”中，面对无数元力之箭的侵袭，孙言则是神情平静，他全身元力缓缓流转，仿佛一层液体附着在身体表面，一道道轻灵的气息流转着，这层元力液甲竟是透出一道道古朴的龟纹。

　　砰砰砰！

　　无数元力之箭射在孙言身上，则被这一层元力之甲尽数挡住，这些元力之箭甚至无法穿透半分，便被元力之甲反震碎裂。

　　孙言身周的这一层元力之甲，正是蕴含了【九九归一诀】的力量，风罡龟甲顾护全身，刀枪不入，水火不侵。

　　这即是【九九归一诀】的真正威力，即便孙言刚窥及门径，依旧已具备了惊人的防御力和反震力。

　　而在这座演武场中，只有孙言和吕剑两人静止不动，后者全力催动【六合镇狱功】，负责削弱和牵制孙言。至于其他人，则是全力展开身法战技，围绕着孙言进攻，一波波的攻势如潮水一般，滚滚而来。

　　演武场中，以周之昊的身形最是游移不定，他整个人犹如鬼魅一般，时隐时现，手中套着那枚指剑，不断隔空点出，一道道至柔的气劲流窜而出，从各种刁钻的角度，袭向孙言全身的要害。

　　【杀意拳剑】！

　　周之昊施展的战技，正是周家杀意绝学中的一种，乃是由血衣上将周不凡创造。百年前，第四次斯诺河战争期间，周不凡在每一场的战斗中，皆是身先士卒，经历千百次的战斗后，创造出了周家的杀意绝学。

　　杀意绝学，其奥义便是——拳剑之技，以拳势中蕴含剑意，无声无息，杀敌于无形，正是周家武学的精髓所在。

　　获得了这一枚指剑后，周之昊的实力有了进一步的提升，近一个月的时间，他的元力修为已飞窜至七级武境，已迈入高级武者的行列。并且，他的真正战力，则是堪比八级武者，逐步展现了其可怕的武学天赋。

　　不过，面对周之昊的【杀意拳剑】，孙言则是纯以肉掌，左手轻抬，聚掌成爪，元力涌动间，竟是产生了一股绝强的吸力，将一道道至柔的拳剑之劲，硬生生吸摄其中。

　　继而，孙言左手一握，一道道气劲碎裂开来，竟是将这些拳剑之劲尽数捏爆，传出一阵噼里啪啦的声响，仿佛是在爆炒蚕豆一样。


第625章 通元之音·刚木枪艳

　　这时，一群人当中，林天王和赵九辰从左右闪出，两人一左一右，木刀从左侧横切而至，匹练一般的刀芒透射而出，几乎是凝成实质，直袭孙言左肩。

　　右侧，赵九辰则是双爪并拢探出，犹如天鹏探海，搅得四周的空间一片絮乱，铺天盖地一般，整座66号演武场好像都被笼罩进去。

　　刀意凝形！

　　天鹏探海！

　　这一段时间的拼命修炼，林天王和赵九辰的实力也有了明显的进步，两人皆是七级武境巅峰的修为，各自的战技皆已达到了相当的程度。

　　这两人的联手攻势，便是连场边观战的冯炎、孟东王也是微微色变，刀、爪齐至，即使是顶级大武者也不敢正面交锋。

　　众人的外围，则有龙平安的身影不时闪烁，他佩戴着那枚【震音环】，手腕有节律的振动着。每一次振手，便有一道透明的音环鼓荡而出，朝着孙言全身笼罩而去。

　　这枚【震音环】激发的音波，令人闻之气血翻腾，配合龙平安施展的环技，更是将空气都凭空撕裂开来。

　　然而，孙言却是右手一翻，顷刻间，便是划出一片掌影，犹如大海波涛汹涌，将林天王的刀势，赵九辰的探海之爪，全部湮没其中，没有溅起丝毫的浪花。

　　掌影重重，犹如一道道波涛起伏，与【震音环】的音杀之力碰撞，顷刻间，便破去了龙平安的音杀攻势。

　　这一片掌影，正是【吞海掌】圆润如意的体现，于方寸之间，融大海之势，令围观的高年级学员们齐齐色变。

　　片刻间，一片片的掌影笼罩孙言全身，将周围一群人的攻势，尽数抵挡在外，便是连孙言身周半米的范围，也是难以欺近。

　　这一场战斗，看似孙言全部采取守势，其实，他则是掌控了完全的主导权，立足于不败之地。

　　场边，孟东王看到这里，不禁是摇了摇头，轻声叹息道：“不行，即使是一群新生天才全力围攻，也逼不出言学弟的真正实力。看起来，想要让这小子动真格的，只有冯学长你上了。”

　　说话间，孟东王转头望着身边的冯炎，脸上浮现戏谑之色，说道：“冯学长，你身为学院执法队的总队长，怎么也该提点一下自己的下属吧？”

　　“没错，冯炎总队长，我也很久没见你动手，让我见识一下吧。听说，你已将那门武学【雷音赤王功】，修炼至登堂入室了，战力倍增。言学弟实力虽强，但终究太过年轻，需要你来敲打敲打啊！”旁边，韦令冬附和的说道，他脸上同样有着调侃之色。

　　闻言，坐在中间的冯炎双臂环抱胸前，脸上戴着那副大大的墨镜，面无表情，低沉说道：“我身为学长，又是执法队的总队长，怎么能向自己的学弟，下属队长出手呢？如果控制不住，伤到了他，那就会影响他在‘遗迹探索战’中的成绩，我会做这样愚蠢的事情么？”

　　瞧着冯炎的模样，孟东王和韦令冬失笑摇头，他们都知道冯炎在硬撑，以孙言此时的实力，恐怕在读的学员中，唯有星翼·林冰岚有战而胜之的把握。

　　至于其他在读学员，或许四年级的天才学员当中，有人勉强能与之一战。

　　端详着演武场中的战斗，孟东王则是轻声叹息，低声说道：“同年级中，有言学弟这样的怪物学员存在，既是九辰学弟他们的困扰，也是他们的修炼动力所在。唉，也不知是好事，还是坏事。”

　　“任何事都是这样，有利有弊吧。”韦令冬温和笑道，他全身散发的气质比年前，越发显得温文尔雅，却又透着军人的刚强。

　　周围，一群观战的高年级学员纷纷点头，同年级中有孙言这样的学员，无疑会令其他顶级天才感到浓浓的挫败。可是，近一个月的时间，赵九辰等人的进步亦是飞快，这也是受到孙言可怕实力的刺激，这亦是一种动力的来源。

　　“哼，这小子，真的就像那一年的林冰岚，变态的令人头疼。”冯炎低哼一声，语气中有着异样，显然，与林冰岚同一年级，令他很早就体会到了挫败感。

　　三年前，林冰岚刚进入帝风学院，便展现了无与伦比的武道天赋，于武宗碑下参悟星罗真意，一举跻身四大骄阳之列。可以说，林冰岚从刚一入学，就远远领先于其他同年级，令其他人只能在后面拼命追赶。

　　而孙言的情况则是有所不同，这个黑发少年从进入帝风学院开始，则是神速进步，耗费了近一年的时间，展现了其惊艳的武道天赋，这才真正的凌驾于新生天才之上。

　　不过，毫无疑问，孙言现在的实力，比之当初的林冰岚，绝对是毫不逊色，正如冯炎所说的那样，都是一样的变态。

　　轰……

　　演武场中，爆起一片气浪，赫然是孙言的【吞海掌】演绎到极致，掌影一波接着一波，如海啸一般澎湃而起，化为一道直径数十米的气柱，以孙言为中心，轰然爆发出来。

　　这一道气柱直冲而起，径直冲上演武场的穹顶，震得整个演武场咯吱作响，仿佛要被这道气柱硬生生撑破一样。

　　这一道气柱，将吕剑的【六合镇狱功】硬生生挤碎，同时，四周围攻的众人也是支撑不住，纷纷倒射而出，很多人已是筋疲力尽，倒在演武场周围，再不愿起身了。

　　“不行了，不行了，累死我了。”龙平安躺在演武场边缘，满头大汗的嚷嚷。

　　其余众人亦是散落在演武场各处，一个个仰躺在地上，鼻息煽动，一道道白气从鼻孔喷出，皆是元力耗尽，再无法继续战斗。

　　近一个月来，赵九辰等人每天都在这座演武场，聚集在一起，向孙言发起围攻，后者则是完全采取守势。饶是如此，这样的战斗持续一个上午之后，一群天才新生也是筋疲力尽。

　　不过，他们的实力进境却是飞快，一群人在这段时间，各方面实力皆是有了长足的进步。

　　此时，演武场中央，唯有孙言一人站立，他缓缓收敛元力，那一道气柱消散，四周立时卷起一股股气流，环绕在身周，发出一阵阵细微的声响。

　　这种声响，仿佛是四周的空间，有某种神秘的力量，与孙言的元力产生了一种共鸣。

　　这声响徐徐而出，缓缓荡漾着，继而逐渐平息下来。

　　场边，孟东王等人则露出异样之色，他们对这种声响很熟悉。这是元力修为晋升九级武境，达至大武通元之境，在九级武境初阶完全稳固后，元力与天地相互沟通，从而产生的一种声响。

　　这种声响，即是武道上俗称的“通元之音”。

　　一般来说，武者晋升九级武境后，想要产生这种声响，也即是九级武境初阶完全稳固，至少是需要10个月，甚至更久的时间。

　　可孙言仅是耗费了一个月的时间，便已将九级武境初阶完全稳固，“通元之音”震荡而出，代表着自身的元力已能运转自如，浑圆无碍。

　　“这个小子，真是变态啊！”孟东王捂着额头，忍不住呻吟一声。

　　“哼，老子早就看出来了，这小子和林冰岚那个变态妞，一样的可怕，嘿嘿，幸亏早早的将他拉进了咱们执法队。”冯炎低声嘀咕，语气中既有着震撼，也有着自得。

　　旁边，韦令冬则是面带微笑，轻声道：“言学弟实力越强，对我们此次的‘遗迹探索战’之行，就是越发有利。这一次的‘遗迹探索战’，可以说是一场龙争虎斗，不仅有冰岚学姐参加，还有数届最强学长们组成的那四支队伍。面对这样强大的对手们，我们的计划想要顺利进行，正需要言学弟这样的强援。”

　　听到韦令冬这样说，冯炎和孟东王的脸色一变，神情齐齐阴郁起来，显是对其所说的“四支队伍”非常忌惮。

　　“刚、木、枪、艳四支队伍么？这帮怪物会来参加这次的‘遗迹探索战’？”孟东王眉头紧锁，喃喃自语。

　　“这帮怪物怎么会一起过来？以往都是相互避开的。”冯炎也是皱眉，显得相当头疼。

　　韦令冬双手一摊，苦笑道：“这我也不清楚，我也是刚刚得到消息，这些学长们都会来参加此次的‘遗迹探索战’。”

　　旁边，三大学生组织的核心干部们也是色变，听到“刚”、“木”、“枪”、“艳”这四个字，他们的脸色皆有些发白，仿佛是听到了某件恐怖的事情。

　　正在这时，演武场中央，孙言已完全收敛元力，深吸一口气，皮肉筋骨舒展开来，传出一阵阵清脆的鸣响。

　　“耗费了一个月的时间，九级武境初阶的境界，终于稳固下来了。”

　　感受着体内元力的徐徐流转，孙言默默体会着身体蕴含的强大力量，经过近一个月时间的修炼，他终于完全稳固了现有的境界，亦将体内【生死元核】的残余精华完全炼化。

　　至此，在龙兽深渊中，因机缘巧合所带来的力量暴涨，才算是被孙言完全消化，彻底消除了有可能产生的隐患。


第626章 炼意化神·星轮壁障

　　不过，孙言同样感到微微震惊，那颗【生死元核】蕴含了郑不败毕生的力量，并经由罗蝶舞以阴阳交泰的方式，那般的灌输给他。其中所蕴藏的力量，估计已超过了一位星轮武者的全部，竟只使其提升至九级武境。如果换成其他武者，抛开爆体而亡的后果不谈，恐怕都足够从一级武者，暴窜至十级武境了。

　　“以那颗【生死元核】提供的力量，足以使一名一级武者直接暴涨至十级武学大师。却只能使我提升两重元力境界，修炼【混元阴阳一气劲】，每提升一个大境界，果然是需要海量的积累。”

　　“况且，我体内开化七个星轮雏形，将来想要冲击称号武者境，必须七个星轮雏形全部成熟，方才能够真正跻身绝世武者的行列。这一过程所需的力量积累，可不仅是七名星轮武者的总和那么简单，估计要远远超过。”

　　“武道艰难啊……”

　　孙言默默思忖，他心中则如明镜一般通透，知晓将来冲击十级武境，估计会极为艰难，绝难像之前的进阶那么轻松。

　　因为，武道十境，第十境是关键中的关键，即是脱胎换骨，重筑武基。这一过程，即使是寻常武者，也是需要庞大的积累，更何况，孙言身具七道星轮，想要由此完成蜕变，所需的积累则是庞大到无法想象。

　　“越是艰难，越是不能懈怠啊！武道一途，便是逆水行舟，一旦松懈，便会止步不前了。”孙言这般思忖着。

　　这个时候，周之昊等人已经调息完毕，一群人望着演武场中央的黑发少年，神情皆是相当复杂。他们拼命修炼一个月，已是进步神速，但是，依旧无法突破孙言的防御，由此可见彼此的差距之大。

　　“‘遗迹探索战’中，或许只有四年级以上的学长们，才会对言同学造成威胁。”吕剑喃喃说道。

　　“不错，四年级的‘极道试练’，相当于又一次的脱胎换骨，实力会发生一次飞跃。唯有通过了‘极道试练’的学长们，才能作为言同学的对手。”洛诗瑶亦是轻声说道。

　　周围，赵九辰等人神情苦涩，默默点头赞同，现在孙言的实力，已是远远超过了他们，无论是如何追赶，也是越拉越远。

　　啪啪啪……

　　场边，孟东王拍了拍手，站起身来，说道：“行了，这一个月的特训到此结束，你们都干得不错。现在都过来，我和冯学长再指点一下你们的缺点。”

　　闻言，一群新生们便是拥了过去，围在孟东王等人周围，聆听着学长们的教诲。

　　这一个月的特训，乃是由精英部三大学生组织联合发起的，目的则是为了备战此次的“遗迹探索战”，赵九辰等人的实力虽然不俗，但是，终是只限于新生之中，与高年级的学长相比，还是有所欠缺的。

　　“九辰，你还是老毛病，一旦久战不下，便会全力以赴，不留余地。这种毛病，在生死之战中，尤其危险，你要注意。”韦令冬指出赵九辰的缺点。

　　“吕剑学弟，你的【六合镇狱功】施展起来，还是有些滞涩，刚硬有余，灵动不足，这样是不行的。刚柔并济，才是【六合镇狱功】这一层的关键。”孟东王对吕剑这般说道。

　　周围的其他新生们，皆是默默聆听着，他们不仅要注意自己的缺点，同时，也要留意其他人的不足。因为在“遗迹探索战”中，乃是团队集体的战斗，熟悉队友们的缺点，则能很好的相互补充，使团队的战斗力更加强大。

　　一群人当中，唯有孙言站在旁边，低眉垂目，在那里沉思，有些神游物外，他在思索自身掌握的战技。

　　这一个月的时间，除去与周之昊等人特训外，孙言其他时间，则是都往林星河的住处溜达。既然有了这样一位牛叉的老师，孙言当然不会放过请教的机会，希望能更多的聆听林星河的教诲。

　　可是，林星河对于孙言掌握的现有战技，皆是没有进行任何指点，只是指点了关于武道真意的变化。

　　武道真意，这是武学大师冲击称号武者的关键，只可意会不可言传。而武道真意的进阶，则由真意结印开始，更进一步有真意凝形、真意刻痕，由此印刻战痕，聚势成阵。

　　一般来说，十级武者凡是能够自如的印刻战痕，那距离称号武者之境，便已是不远了。

　　不过，古往今来，却是有无数十级武者，在自如的印刻战痕之后，却是无法突破那一层的壁障，难以跻身绝世武者的行列。

　　究其原因，却是众说纷纭，难以有一个定论。

　　而林星河向孙言展示的，则正是突破称号武者的关键。

　　这个关键，便在于真意刻痕之后，尚需以意通元，炼形化神，方才能够真正突破那一层壁障。

　　“十级武境，星轮之境，看似只相差一个境界，却是天壤之别。十级武者，武基重筑之后，元力与天地沟通自如，已是超人之境，但是，想要更进一步，则需要武道真意再次沟通天地，炼意化神，方才能够真正的突破。身、意、天地合一，跻身星轮之境……”

　　耳边，依旧回荡着林星河的话语，孙言细长的睫毛微微颤动，双眸却是越来越明亮，一股明悟在心中腾起。

　　“炼意化神么！？”孙言喃喃自语。

　　轰……

　　骤然间，孙言身上腾起一股浩然的气势，令四周的众人皆是色变，这股气势太过澎湃，距离如此之近，竟有种山岳压顶的窒息感。

　　紧跟着，孙言的双手交扣，十指相接，变幻出一个个结印，一道道玄奥的手印交替，竟是令他身上散发的气势再次暴涨。

　　双手之间，一道道光影交替浮现，青鸟、炎兽、金虎、冰雀的影像不断流转着，涌动出一股可怕的力量，交汇出四兽之影。

　　刹那间，孙言全身光辉绽放，一缕缕轻灵的气息环绕其身，元力涌动之间，覆盖在其身体表面，呈现出一种古朴的龟纹。

　　这股浩然的气息，不断涌动喷发，宛如一座山岳拔地而起，令周围的众人感到身心俱震。

　　“糟糕！这小子顿悟了，这是……”孟东王勃然色变，失声惊呼。

　　“这该死的小怪物，快闪开！”

　　冯炎咒骂一声，霍然起身，双臂迅疾伸出，十指流窜着无数电弧，继而双臂挥开，便是撑开了一道电弧之网，将周围的众人尽数弹飞出去。

　　“快后退，快后退！”韦令冬也是整个人激射而出，一边呼喊着，一边朝着演武场大门狂奔。

　　以武道修为而论，韦令冬的实力并不突出，他也是很有自知之明，遇到这样的突发状况，立刻第一时间逃离。

　　瞬息间，一张直径超过20米的电弧之网，便是在冯炎双手之间形成，这一张电网上电弧密布流窜，不时发出一阵阵轻微的雷鸣。

　　这张电弧之网，正是【雷音赤王功】修炼到相当的境界，方才能够凝结的明证。

　　只见孙言整个人置身于电弧之网中，却是有一股恐怖的气势不断喷发，不断向上涌动着，竟是要将这张电弧之网撑破。

　　四周，演武场的边缘，所有人皆是退到了安全位置，注视着这一幕，不禁是骇然失色。

　　“言同学这是怎么了？”

　　“难道是因为实力进境过快，导致体内的元力失控了？”

　　“不应该啊！言同学现在对九级武境的力量掌控，已经是极为纯熟，不该会有力量失控才对。”

　　一群新生天才议论纷纷，既惊且疑，他们终究经验尚浅，并不清楚发生了什么事。

　　不远处，孟东王和韦令冬并肩而立，两人神情凝重，脸上尚有着震撼之色，默默注视着此刻孙言的变化。

　　“这股力量的波动，真是可怕！看来这小子，真是快触摸到那一层的障壁了。”孟东王神情复杂的说道。

　　“真的是炼意化神么？言学弟才是九级武境，就将武道真意领悟到这样的程度，实在是令人嫉妒啊！”韦令冬苦笑摇头，实是不知该说什么好。

　　周围，一群人闻言，很多人皆是不明所以。而赵九辰、吕剑等人皆是露出震撼之色，他们出身隐世家族，自是明白“炼意化神”代表着什么。

　　炼意化神，那是武学大师冲击称号武者的关键，无数十级巅峰武者耗尽毕生时间，也未能跻身称号武者之境。其中的关键，便是卡在了炼意化神这一步。

　　对于武者来说，武道真意参悟到“炼意化神”这一步，几乎是拿到了跻身星轮武者的通行证。

　　孙言竟是在这样的地方，进入顿悟状态，并开始参悟“炼意化神”之境。

　　望着全身涌动可怕气息的黑发少年，赵九辰、吕剑等人的心情极为复杂，虽说孙言修炼【混元阴阳一气功】有成，将来几乎必定跻身绝世武者之列，但是，在如此年龄，便开始领悟“炼意化神”之境，还是令他们感到深深的挫败。

　　这时，猛地听到冯炎一声低喝：“该死的，老子困不住这个小子了！”

　　说话间，冯炎十指弹动，飞快收回【雷音赤王功】，继而撤去那张电弧之网，双足蹬地，向后疾退。


第627章 拳轰许氏庄园

　　咚……

　　即是在冯炎抽身疾退之时，孙言身上涌动的气势达到了一个极致，一道光柱笼罩其身，冲天而起，竟是青鸟、炎兽、金虎、冰雀四兽交缠，汇聚成一道光柱直冲穹顶。

　　四周的空间受到震荡，呈现一条条龟裂的痕迹，密布开来，仿佛是支离破碎的玻璃一般。继而，孙言缓缓抬起右拳，一股沛然莫御的力量在涌动着，一拳挥了出去。

　　轰轰轰……一道匹练的拳痕爆射而出，这一道拳痕有着四兽光影交缠，震动着周围的空间，发出一阵阵金石之音，直冲演武场的穹顶，随后洞穿了顶端，朝着远处狂袭而去。

　　演武场中，孙言维持着出拳的姿势，这一道拳痕竟是越来越长，笔直的朝着帝风学院西侧区域而去。

　　拳痕凝练，直达万米之遥！

　　此时，在帝风学院中的人们则是瞧见，第66号演武场的方向，那座演武场的穹顶赫然被洞穿，一道璀璨的拳痕激射而出，横跨万米的距离，直袭学院西侧的一片建筑群。

　　帝风学院西侧的建筑群，正是帝风许家的所在地。

　　这一道拳痕直贯而下，袭向这片建筑群，红墙蓝瓦之间，随即涌出一道道光罩，乃是建筑群周围的战痕布势被出动，立即形成了一片战痕防御。

　　轰轰轰……

　　这道拳痕和战痕护罩撞击在一起，后者受到冲击，立刻荡起一片片的涟漪之光，仿佛是被一个巨人的拳头砸中，战痕护罩的碰撞之处立时凹陷下去，却是没有立刻破碎。

　　这一情况，旋即便惊动了建筑群中的许家成员，一道道身影飞掠而至，站定之后，待看到这一幕，纷纷勃然色变。

　　“这是那个混蛋，敢到帝风许家来撒野！”

　　“这道拳痕，竟蕴含有四种武道真意，难道是……”

　　“糟糕！四种武道真意，这是孙言那个恶劣学员……”

　　一群许家成员反应过来，立时脸色再变，却是既惊且怒，亦是有着一丝畏惧。

　　帝风许家和新生第一孙言的矛盾，别说是在帝风学院，即便是整个奥丁星域，亦不能算是秘密了。包括许家的成员在内，很多人都是可以预见，不久的将来，两者之间必定会爆发一场大冲突。

　　可则是想不到，这个新生孙言如此大胆，竟敢在光天化日之下，挑衅到许家的大本营来。

　　“哼！一个少年天才，就这样不知天高地厚，自己送上门来。”

　　“这是找死，我们正好趁此机会，让这小子尝尝苦头。”

　　目睹这一幕，一群许家成员面带冷笑，猛地齐齐暴喝，一道道元力光辉涌起，汇聚到一起，形成一股强大的力量，朝着战痕护罩凹陷之处托去。

　　同时，亦有一群许家的武学大师佩戴上战痕武器，纷纷施展拿手的战技，爆射而出。一时间，一道道凌厉的元力飞袭，朝着那道璀璨拳痕撞击而去。

　　砰……

　　这时，战痕护罩的凹陷之处，一阵刺耳的碎裂声传来，那道拳痕便是洞穿了战痕防御，直贯而下，与一群许家成员的力量碰撞在一起，发出一道震天的轰鸣，整个帝风学院皆是清晰可闻。

　　……

　　“嗯……”

　　第66号演武场中，孙言浑身一震，从顿悟状态中清醒过来，立时意识到发生了什么，脸上浮现一丝冷笑，依旧维持着右臂的出拳姿势。

　　继而，他的左手掌心光辉闪耀，一股霸烈炙热的力量涌动盘旋，随后，他的左手微微托起，握在了右臂的手腕上，那股力量便是径直的涌向了右臂，融入那道拳痕之中。

　　顿时，这道璀璨的万米拳痕力量再次暴涨，其中盘旋的四兽光影，竟是立时狂暴起来，疯狂的飞舞着，令这一道拳痕中响起了一阵龙吟之音。

　　“好！还差一点，这式【地龙轰天破】就能完成了。”

　　孙言此刻武慧通明，再次催动体内的元力，将全身的力量皆是灌注到这一式拳痕中。

　　顷刻间，只见在学院西侧的建筑群中，那一道拳痕的光辉再次暴涨，那拳痕之中，竟是有一道龙影缓缓成形，轰然直贯而下。

　　咚咚咚……这道蕴含浩然真意气息的拳痕暴涨，轻易砸散了一群许家成员的合力，这些人一个个倒飞出去，在半空中狂喷鲜血，跌倒在地上，翻滚呻吟不止。

　　轰……

　　砸碎了一群十级武者的元力封锁，这道拳痕依旧余劲未消，撞在地面上，飞沙走石之间，轰出了一个直径数十米的大坑，深度足有数十米。

　　这一幕，令周围的许家成员惊骇欲绝，竟是仅凭一拳，便洞穿了许家的战痕防御，还击溃了这么多许家强大武者的联合堵截。

　　远处，许旭尧和邱山林站在一起，两人目睹这一情景，皆是吓得浑身颤抖，面无血色。

　　此时，许家的建筑群中，一道道身影飞奔而出，许棕然便在其中，在他身侧两边，一边跟着原道亮的身影，另一边，则是一个魁梧的青年，身高超过三米，棕色长发及肩，目光如电，气度凝然。

　　一群人飞奔至事发地点，待看到躺满一地的伤员，皆是勃然作色。

　　“孙言，你这个畜牲，你欺人太甚！”许棕然面色铁青，神情狰狞，骤然咆哮起来。

　　旁边，那个棕色长发青年目光微动，眼眸中掠过冷意，喃喃道：“孙言，那个传闻中仅次于林冰岚的骄阳天才么，这一拳是【四灵封龙印】么？哼，倒是有趣！”

　　……

　　与此同时，帝风学院之外，苍鹰踏云山的山脚下，那座武宗石碑前，站立着一个青年。

　　这是一名身形高瘦的青年，他的面容枯槁，全身笼罩在一袭灰袍中，笔直的站在武宗石碑前，闭目不语，仿佛是陷入了沉思。

　　在这个灰袍青年四周，则是分布着十数位青年，同样是身披灰袍，一个个面色沉静，浑身散发着若有若无的气息，却是沉凝如渊，令人心神俱震。

　　这些人站在四周，竟皆是足尖点地，仔细望去，他们的足尖与地面，竟是有着一丝空隙。

　　这些人，全部是悬空而立！

　　聚元凝空！这一群青年竟皆是十级武者，其中元力修为最逊色的，也是十级武境中阶的强大武者。

　　这些人都沉默不语，占据着四周的有利地形，警戒着周围的环境，彼此之间，气息相连。仅凭十数人，便是完全封锁了武宗石碑周围方圆数千米的区域，显示出可怕的团队协作力。

　　忽然，这群青年似有所觉，几乎同一时间，抬头望去，看向帝风学院的方向，便是望见一道万米拳痕冲天而起，直袭向学院的西侧区域。

　　随后，西侧区域的战痕防御便是被洞穿，一道道元力光辉刚刚腾起，又是被这一道拳痕砸散，半空中，继而有一道道元力余波震荡开来，其声势极为惊人。

　　“拳痕横空万米，这是咱们学院的哪位高手？”其中一个青年惊呼出声。

　　“好可怕的一拳，如果是我，也不敢正面硬接。”另一个青年惊愕低呼。

　　“这道拳痕蕴含数种武道真意，仿佛是数名武道强者合力，不过，却是由一人施展出来的。”又一名青年喃喃低语，面色凝重。

　　这时，武宗石碑前的那个高瘦青年，也似有所察觉，睁开双眼，抬头望去，注视着帝风学院上空，那一道拳痕的光影。

　　这个高瘦青年的双眸极为奇异，其眼球竟是呈现树木的年轮，那眼球中的一道道“年轮”，缓缓转动着，仿佛蕴含着一种神秘的力量。

　　那一双眼眸中，倒映着这一道拳痕的影像，并一层层剖开，显现出四兽的光影。

　　猛地，这个高瘦青年眉头微动，低沉说道：“这一拳，乃是【四灵封龙印】的进阶变化，整个帝风学院能挥出这一拳的人，只有我们的那个小学弟了。”

　　闻言，周围的一群灰袍青年齐齐震动，他们略一惊愕，继而便平静下来，有些人则是露出笑容，脸上浮现跃跃欲试之色。

　　不远处，一个面容俊秀的灰袍青年望着半空，微笑道：“那个一年级的新生，新的骄阳孙言学弟么？倒是有趣，仅凭这一拳，可谓是名副其实了。”

　　“嗯。”

　　武宗石碑前的高瘦青年微微颔首，便再次闭上双眸，不言不语。

　　……

　　同一时间，帝风学院西鳌院，教导主任办公室。

　　办公室中，刘学厚正坐在办公桌前，转头望着窗外，注视着那一道璀璨的拳痕，失笑摇头，喃喃道：“这小子返回帝风学院近一个月，我还以为他限于校规，不会在学院内找许家的麻烦。想不到，这小子还是动手了，这性子还真是吃不得亏。不过，我喜欢！”

　　在办公桌前，则是聚集着一群靓丽的女子，这些女子穿着帝风学院的制式校服，一个个美丽动人，气质各异，或站，或坐，或倚窗而立，态度皆很是随意。

　　若是旁人看到这一幕，还以为刘学厚为老不尊，仗着职权之便，趁机向女学生下手呢。

　　不过，这些女子身上散发的元力波动，则是一个比一个强烈，每个人都是十级武境，并且，一举一动都充满了一股子杀气，令人心惊肉跳。单是任何一人的实力，便不比刘学厚逊色多少，皆是尊崇的武学大师强者。


第628章 骚乱·风波爆发

　　此刻，这些女子皆望着窗外，注视着划破学院半空的那一道拳痕，皆是露出惊愕之色，震惊于这一拳的强大。

　　在刘学厚对面，则端坐着一位千娇百媚的女子，她的面容带着一抹纯真，眉角间却是妖媚流转，纯真和妖艳融汇在一起，构成了一股惊人的性感魅力。

　　如果此时孙言在一旁，必定能认出来，这个女子正是在死亡星系遇到的梁忆，那个太空海盗的副团长。

　　坐在靠椅上，梁忆一只手托着粉颊，凝视着窗外，俏脸同样浮现惊愕之色，继而展颜笑道：“哎呦，咱们的这个孙言学弟，还真是了不得！这才多大，实力就到了这样的程度，刘主任，这样的人才，你可是不能放过哦。”

　　“可不是嘛，可不是嘛！”刘学厚频频点头接腔，笑容满面，“无论如何，我也要将这小子拉进咱们西鳌院，小忆啊！这件事，你可要多帮帮忙，这小子好色的很，你只需要稍微施展一点手段，他一定会色魂予授，乖乖的到咱们西鳌院来的。”

　　“刘主任，你怎么可以这样，我可一向是守身如玉，与男人向来没有瓜葛的。”梁忆闻言则是杏眉倒立，但她即使是发怒的模样，也是有着一股撩人的媚意。

　　办公桌对面，刘学厚双眼眯成了一条缝，仿佛是一个下九流的老淫棍，嘿嘿笑道：“小忆，你是我最得意的学生之一，你一向守身如玉，我是很清楚的。可是，你修炼的媚功，那是属于‘神功绝技榜’的绝世武学，想要引诱一个少年，那还不是手到擒来的事情。”

　　“刘主任……”梁忆不依的娇嗔，那声音娇艳欲滴，几乎能让男人的心都融化掉。

　　见此情景，周围的一群女子皆是无奈摇头，却是见怪不怪。梁忆尚在帝风学院就读时，便是刘学厚一手培养出来的，两人的关系极为亲厚。

　　当初，梁忆在帝风学院时，可是惹得无数少年们茶饭不思，武道进境缓慢，使得学院老师们跳脚不已。凭梁忆的魅力，想要引诱一个少年到西鳌院就读，那肯定是轻而易举的事情。

　　注视着窗外，梁忆眼眸中浮现那一道拳痕的余波，暗道：想要把这个少年诱惑过来，还是要一些难度的，能在我的【天媚绝功】面前，依旧保持着理智，他的定力是我生平仅见的。

　　“走吧，咱们到许家看一看，李金棘的绝刚之队，现在应该就在那里。正好，趁此机会，让整个学院知道，咱们艳之队也回来了。”

　　说着，梁忆站起来，慵懒的伸着懒腰，娇笑一声，便从窗口飞掠出去，身形一动，便是消失不见。

　　随后，这一群女子纷纷跟上，一个个身形闪动，宛如一道道轻烟，朝着帝风学院西侧飞掠而去。

　　端坐在办公椅上，刘学厚微笑点了点头，喃喃自语道：“‘艳’、‘刚’、‘木’、‘枪’四支队伍，竟然同时齐聚，这一次的‘遗迹探索战’，那真是很有看头了。这么多强力的队伍参与，可是千年来‘遗迹探索战’的第一次，嗯，对了，还有孙言，林冰岚的参与，很好，一定非常有看头。”

　　……

　　第66号演武场，破开的穹顶中，那一道拳痕缓缓收敛，逐渐消失。

　　演武场中央，孙言依旧维持着出拳的动作，眼帘低垂，脸上浮现惋惜之色。

　　“可惜，想要完成这一式【地龙轰天破】，依旧是差了一点啊！”孙言暗中思忖。

　　刚才，借着“炼意化神”的顿悟状态，孙言催动一身元力，全力施展【四灵封龙印】，想要真正完成这门仙武之技的更深层变化。

　　可是，便如之前一样，四种武道真意融合之时，依旧是未能圆满，无法将这一式真正的演绎出来。

　　“看起来，想要真正完成【地龙轰天破】，必须将四种武道真意，全部参悟到‘炼意化神’的境界才行。”

　　刚才的一次顿悟，孙言已触及到了“炼意化神”的边缘，但是想要更进一步，则是相当困难的。

　　抬起头，孙言望着演武场洞开的穹顶，逐渐从沉思中清醒，忽然瞪大眼睛，失声道：“啊！这演武场怎么破了这么大一个窟窿，这是谁弄的！？”

　　噗通，噗通……周围的一群人纷纷栽倒在地，齐齐喝骂出声，这个恶劣、变态的小子，自己把演武场打穿了一个窟窿，竟然还问是谁弄的？

　　冯炎很是了解孙言的性格，他嘴角微微抽搐，冷笑道：“孙学弟，你身为执法队第九队的队长，公认损坏学院的财物，难道就想这样推卸责任吗？你这样的行为，能成为我们帝风学员的表率吗？”

　　“呃……”孙言眨巴着眼睛，手指着自己，难以置信道：“是我弄的？这怎么可能，我一向是很爱护学院的公共财物的啊！”

　　狗屁！一群人闻言心中怒骂，他们与孙言相识日久，又如何不明白，这小子是想推卸责任，不愿进行赔偿。

　　孟东王和韦令冬无奈摇头，两人无语的望着孙言，对这个问题学弟实在没有办法。

　　这时，孙言又是反应过来，惊呼道：“我刚才那一拳，不会打伤了什么人吧？如果伤及无辜，那可就糟糕了！”

　　话音落，周围的所有人再也无法忍受，纷纷竖起中指，鄙视孙言的明知故问。虽说是进入“顿悟”状态，但是，孙言在挥出那一拳之时，明显便清醒过来，又如何不知道到底打了谁。

　　注视着一脸无辜的孙言，孟东王揉了揉额头，无奈道：“孙学弟，你这一拳打也打了，该想一想怎么善后吧。这样当面挑衅许家，可要慎重处理才行，否则，事情很容易闹大的。”

　　旁边，韦令冬则是微笑道：“闹大倒不至于，如果言学弟你抵死不认账，我们在场的所有人，也可以当作什么也没看见。”

　　两人的言下之意，如果孙言不承认这一拳是他所为，那在场的所有人都可以统一口径，颠倒是非黑白，皆说这件事与孙言无关。

　　现在许家在帝风学院的声名狼藉，有三大学生组织联手遮掩，即便许家想要追究，也是无从下手，这件事就能不了了之。

　　谁知，孙言则是瞪大眼睛，义正言辞的说道：“抵死不认账？我孙言怎么是这样的人，正好，我还有一些事情要找许家，就连着这件事一起解决。”

　　说着，孙言双足一振，一圈星光荡漾开来，他体内涌出一股磅礴的力量，一股股元力如大海波涛，朝着他双足涌去，竟是硬生生将其托离地面，悬浮于半空。

　　这一幕，让在场的众人眉角一阵抖动，很多人皆忍不住倒吸一口凉气，他们都是想不到，孙言尚在九级武境，竟能仅凭雄浑的元力，使自身硬生生悬浮于半空中。

　　聚元凝空！

　　身体没有任何凭依，悬浮于空中，这是十级武境以上的强大武者，方才能够拥有的神奇能力。

　　一般来说，武学大师能够短暂浮空，进行短距离的飞行，而称号武者则能聚元飞行，速度堪比元能战机。

　　在十级武境以下，按照武道理论来说，武者是无法做到凌空飞行的。即便是九级大武者，也只是身轻如燕，能够借力在半空中滑翔一段。

　　想要真正的脚踏虚空，如履平地，唯有重筑武基，跻身武学大师之后，方才能够办到。

　　可是，万事皆是有着例外，在武道的理论上，如果一名高级武者元力足够浑厚，亦是能元聚双足，凭借着无比雄厚的内元，将自身的身体硬生生托起来。

　　当然，这仅是理论上的说法，先不说高级武者很难拥有如此浑厚的元力，即便有人能够拥有，也无法支撑这样的元力消耗。

　　而孙言恰是一个例外，修炼【混元阴阳一气劲】，体内开化七道星轮雏形，同时又身具【镇龙桩】，元力循环往复，生生不息。

　　无论是元力的浑厚程度，亦或是元力的恢复速度，孙言皆是达到了这样的标准，因此，便有了这样惊人的一幕。

　　咝……周围的众人忍不住倒吸一口凉气，关于孙言在暴风学院的种种变态表现，他们皆是有所听闻，亦曾听说孙言能身无凭依，硬生生聚元凌空。

　　不过，耳听为虚，眼见为实，当真正看到这一幕，一群人还是感到头皮发麻。

　　演武场半空，孙言提聚元力，越飞越高，朝着演武场的那个窟窿飞去。

　　“我去找许家解决一些事情，去去就回。”身形一震，孙言骤然加速，便是穿过了演武场穹顶的窟窿，朝着学院的西侧飞掠而去。

　　地面上，冯炎等人仰望天空，继而面面相觑，随即，一群人便是炸开了锅。

　　“这个该死的问题学弟，就这样跑过去找许家的麻烦了。”

　　孟东王不禁是掩面呻吟，猛地喊道：“精英部学生联合协会的成员，立刻跟我到许家去，调解即将发生的事端。”

　　一边呼喊着，孟东王便是朝着演武场大门疾掠，片刻间，在场的学生联合协会成员，便是走得一干二净。

　　“孟学长！你这手脚也太快了吧”韦令冬这才反应过来，连声招呼着。


第629章 气贯云霄

　　“该死的孟东王，维持秩序，也是我们学院执法队的事情。什么时候轮到你们来！”冯炎也是反应过来，连连跳脚不已。

　　随后，66号演武场剩下的一群人，则是一窝蜂的涌了出去，朝着帝风学院的西侧方向狂奔。

　　同一时间，整个帝风学院也是骚动起来，无数学员看到了半空中的孙言，仰望着这位帝风传奇新生横空而过，无数人震撼羡慕的同时，亦是醒悟到，恐怕这是有大事件要发生了。

　　“那是琉璃街4444号的那位新生孙言么？”

　　“没错，这是一年级的新生孙言学弟。”

　　“天呐，孙学弟还不是武学大师吧，怎么能聚元凌空？”

　　“孙学弟飞行的方向，好像是许家的大本营吧，难道是要在这时候，找许家的麻烦。”

　　帝风学院各个角落，无数学员、老师们议论纷纷，紧跟着，便是有一道道身影掠起，飞窜腾挪，皆是朝着学院西侧，许家的大本营飞奔而去。

　　……

　　半空中，孙言体内七大元力池的内元不断涌动，支撑着其迅快的飞行，其速度之快，比之武学大师也毫不逊色。

　　片刻间，便已飞临许家建筑群的上空，笔直的落了下去，站在了许家庄园的大门口。

　　砰！

　　踏足在地，一圈气浪沿着孙言双足，缓缓鼓荡开来，扬起一片烟尘。

　　此时，许家的庄园也是大门洞开，一队队武者鱼贯而出，列阵于大门之前，注视着不远处的这个黑发少年，每个许家成员皆是神情凝重，严阵以待。

　　紧跟着，人群中许棕然带着两个青年走了出来，其中一人孙言很熟悉，正是科技院的原道亮，另一个青年则是棕色长发，气度如渊。

　　瞪视着孙言，许棕然满脸铁青，咆哮道：“孙言，你肆意破坏我们许家的庄园，现在还敢送上门来？你眼里还有没有校规？”

　　在光天化日之下，许家被一个少年当众挑衅，这简直是赤裸裸的打脸，这事关许家的颜面，令许棕然如何不怒。不过，即便如此，许棕然也不敢率先发难，眼前的这个黑发少年如今身份不同，而且，这个黑发少年现在实力难测，恐怕除非是称号武者出面，方才能够将其压制。

　　如果贸然动手，无论结果如何，最后都不好收场。

　　与此同时，四周则是有越来越多的身影赶至，围在了许家庄园的周围，远远观望着事态发展。

　　站在许家庄园的大门前，孙言扫视一圈，想及在鬼王星上的那一段经历，若是没有许家暗中布置的绝杀，或许，他的实力进境也不会如此之迅速。

　　“哼！”孙言淡淡一笑，面露讥笑之色，却是懒得接腔。

　　见孙言全然无视了自己，许棕然胸中怒火狂炽，声音尖厉的吼道：“孙言，你别以为有几分实力，就能视帝风校规于无物，你公然违反校规，我身为帝风副校长，现在就要严厉的惩罚你。”

　　说话间，许棕然身后的一群武者已是上前，列成一个个严密的阵势，徐徐压了上去。

　　这一群武者当中，不乏武学大师的存在，一道道元力光辉涌动，汇聚成一股元力洪流，朝着孙言狂涌而去。

　　这一情景，令四周的围观者纷纷色变，这群武者堪称是许家的精锐，竟是同时出动，对付一个帝风学员，不少人为孙言感到担忧。

　　虽然说，孙言在暴风学院的战绩，在这一个月的时间，已是在帝风学院中传扬开来，但是，任谁都觉得有夸大的成分。

　　很多人甚至觉得，这或许是帝风学院方面，为了狠狠的扫暴风学院的面子，这才有这样的恐怖战绩传扬出来。

　　一名九级大武者，即使天资再超凡脱俗，战斗本能再如何强大，也是无法将暴风学院打个半穿才对。

　　轰轰轰……

　　这一道元力洪流涌出，如遮天蔽日一般，滚滚而至，仿佛连天空都遮蔽了过去。

　　这时，陡听得孙言一声轻笑：“呵呵，原来，许棕然，你还是咱们学院的副校长啊！”

　　少年轻笑之时，他体内跟着涌出一股沉凝的气势，黑色短发无风自动，肆意飞扬着，这股气息继而迅速撑开，眨眼间，便是覆盖了方圆近千米的区域，轻易抵御着这一道元力洪流。

　　同时，这股沉凝的气势冲天而起，竟是蕴含着一股清越的啸声，凝结成一股实质，直冲于云霄之上。天空中，一队飞鸟翱翔而过，被孙言这道气势冲击，竟是纷纷被震晕，从高空中直落而下。

　　“滚！！！”

　　一声暴喝传出，竟是蕴含着一种碎金穿石之力，如轰雷一般乍起，喝散了这一道元力洪流，响彻在整个帝风学院上空，令四周的围观者忍不住捂上耳朵，不堪忍受这种音杀之力。

　　对面，许棕然旁边的那个棕发青年立时变了颜色，低沉道：“革金真意，炼意化神！断金音杀啸！”他身形一动，犹如鬼魅，挡在了许棕然面前，双手探出，即刻撑开一道元力护罩，护持住许棕然三人的身形。

　　噗噗噗……许家的这一群武者则是一个个口喷鲜血，无法抵御这一声暴喝，纷纷倒飞出去，撞在许家庄园的围墙上，一个个成了滚地葫芦。

　　不远处，围观的人群不由惊呼出声，他们怎么也没料到，孙言仅是一声断喝，便将一群许家的强大武者震伤，这太骇人听闻了。

　　而人群中，有些目光敏锐者，则是明白孙言这一声暴喝中，蕴含着浓烈的武道真意。若是对手在武道真意的领悟不够深厚，很容易被这一声暴喝震伤。

　　因此，才造成了这样惊人的场面，自此，很多人才确信，关于孙言将暴风学院打个半穿的传闻，丝毫没有夸大的成分，这个新生的确拥有那样可怕的实力。

　　这个时候，从帝风学院各处的道路上，又是有一拨拨身影飞掠而至。南边道路上，飞掠来一群千娇百媚的靓丽女子，停在人群外围，观望着中间的战斗局势。

　　而另一边，孟东王、冯炎、韦令冬等人也是率众而至，待他们来到战斗现场，看到躺了一地的伤员，不由的露出震惊之色，这才短短的时间，竟已爆发了一轮战斗。

　　嗡嗡嗡……孙言身上的可怕气息缓缓收敛，他目光扫过那个棕色长发的青年，心中略感惊讶，这个棕发青年轻易便抵御了自己这一声暴喝，其实力之强，恐怕已是十级武境巅峰。

　　此刻，许棕然扫视着许家成员的伤势，他则是浑身颤抖，心中已是出离愤怒，怒吼道：“孙言，你这个垃圾学员，你竟敢公然行凶，你不仅触犯了我们帝风校规，还触犯地球联盟的法律，你一定会受到严惩的……”

　　一阵阵恶毒的声音响起，令孙言皱起眉头，淡淡道：“闭嘴！许棕然，你不用在那里乱吠，我这次来，是来找你们许家，算一算之前指使两位十级武者袭杀我的事情。”

　　“呃！”

　　闻言，许棕然脸色不禁一变，他没想到孙言会公然提及此事，他的神情骤然低沉下来：“我们许家派遣武者，前去暗中袭杀你。孙言，你想为刚才的行为掩饰么？你有证据么，没有证据，就在这里胡言乱语，这是对我们许家的诽谤。”

　　“哼哼，任意诽谤一个万年武道世家的清誉，这在地球联盟可是重罪！即使从轻发落，也是要被开除帝风学籍的。”

　　这一番对话，清晰传入周围的围观者耳中，很多人皆是面带不屑。对于孙言之前的遇袭事件，许多人皆有耳闻，只是许家行事隐秘，想要找到证据，却是极为困难的。

　　现在听许棕然这样说，很多人都是心中冷笑，暗骂许家果然是无耻惯了，睁着眼睛在那里说瞎话，还好像别人冤枉许家一样。

　　闻言，孙言眼帘低垂，淡淡说道：“不需要证据，我既说是，那就是了。”

　　……我既说是，那就是了……

　　声音虽轻，传在耳边，却是如春雷阵阵，震得人们心惊胆跳，令无数人心中一颤。

　　许家庄园大门口，众多武道强者环伺之中，这个黑发少年神情淡淡，说出的这样一句话，则是如惊雷闪电，让无数人终生难忘。

　　那生杀予夺的语气，好像是站立于云端的绝世武者，在其视野中，众生皆是蝼蚁。

　　能当着一个万年武道世家面前，面对许棕然这样的准调配大师，说出这样一番话来，即便是星轮武者也未必有这样的底气。

　　可是，周围的围观者则是想到了孙言的身份，无论是身为林星河的第三名关门弟子，亦或本身已是骄阳般的天才，这个少年确实有资格，说这样一番话。

　　注视着眼前的黑发少年，许棕然背脊莫名的一寒，神情一阵恍惚，他莫名的想到了百年前，一位倾城的少女身穿帝风校服，于苍鹰踏云山上空，击杀数十位武学大师的情景。

　　人群中，注视着孙言的身影，梁忆美眸中异彩连连，她却是没有想到。仅是半年的时间未见，这个少年竟然有着这样巨大的变化，如果说当初离开死亡星系时，孙言尚且稚气未脱。

　　那现在的孙言，则是已迅速成长，无论是心智、气势，还是本身的实力，皆已能够与顶级武者相抗衡。


第630章 信口开河·绝刚小队

　　“真是可惜啊！”

　　想到当初太空海盗大本营，曾瞅见这个少年胯下的庞然巨物，梁忆只觉浑身发软，下体有些潮湿，“当初就该全力施展【天媚绝功】，将这个小学弟勾引上床。他修炼有【混元阴阳一气劲】，一定能助我的【天媚绝功】更进一步。况且，让这小学弟做我的第一个男人，倒也是不讨厌的事情呀！”

　　想及此，梁忆面色有些绯红，她联想到自己在这个少年胯下承欢的情景，不禁是媚眼如丝，艳光四射。

　　另一边的人群中，小女孩空凝烟则抱着小狗崽乐乐，正警惕地观望着周围，待看到无数女生皆是双眸放光，直勾勾的注视着孙言，那神情好像是在看着一块肥肉。

　　见此情景，空凝烟顿时就不乐意了，她撅着嘴唇，暗中恨恨地嘀咕：“大哥哥也真是的，想找别人的麻烦，为什么要弄得这么轰动，不就是找一个万年武道世家的麻烦么。现在可好，这群女生们一个个开始发花痴了，不行，我一定要保护好大哥哥，不让他受到侵犯。”

　　这时，便听孙言继续说道：“我也知道，那两个武者服用的双刃基因原液，乃是你许棕然调配的。所以，今天，许老狗，咱们就算算总账吧。”

　　“你，你……”许棕然气得浑身颤抖，尖锐叫道：“孙言，你这目无法纪的问题学生，你敢公然诽谤我，诽谤一个准调配大师？”

　　目光一转，许棕然看到不远处的冯炎等人，猛地喊道：“冯炎，你身为学院执法队的总队长，负责维持学院的秩序，就这样放任一个新生乱来？这个垃圾新生还是你的下属，你这是想当众包庇么？”

　　听许棕然陡得喊道自己，冯炎略略一怔，伸出手指，托了托鼻梁上的大墨镜，露出为难之色，说道：“许教授，这件事，关系到之前的那场风波，也不属于学院内的事务，我们学院执法队不方便插手啊！不如这样吧，不如将这件事上报给林校长，让他进行定夺吧。以林校长的英明决断，一定会还你们许家一个清白的。”

　　话音落，旁边的孟东王也是笑着喊道：“没错，言学弟，你这样闹腾下去，传扬出去，对我们帝风学院的声誉可不好啊！不如这样吧，让这件事交由林校长来定夺，你看如何？”

　　“这是一个好主意。”

　　远处的人群中，韦令冬也是频频点头，“正好双方还没有什么损伤，不如先这样罢手吧，这件事交由林校长来定夺。”

　　言语之间，韦令冬仿佛是没有看见，许家庄园的墙角下，正躺着数十名呻吟呼疼的伤员呢。

　　“你们……”

　　见三大学生组织的首脑，竟是一唱一和，全部在偏袒孙言，许棕然心中怒火狂炽，正准备当场发作，却是想起了一事，神情不由一变。

　　糟糕！孙言这个垃圾祸害之前的一个月，那样悄无声息，现在却如此明目张胆，难道是受了林星河那老怪物的指使？这个混蛋小子此行的真正目的，其实是想探知阳秋家主的真实情况。

　　许棕然心中思绪电转，越发觉得有这个可能，从第四次斯诺河战争之前，许家就放出风声，说现任家主许阳秋闭了死关，参悟许家独门绝学【冰廉天击诀】的最高境界，如今则是生死未卜。

　　外界对这个消息议论纷纷，很多人甚至猜测，许阳秋可能已经走火入魔，早已逝去多时。

　　“没错，很有可能！林星河这个老怪物，行事往往出人意表，让人防不胜防，一定是他指使孙言这个垃圾小子，前来探查阳秋家主的真实情况。”

　　“不行，绝不能让他们探知阳秋家主的近况，不能坏了布置数百年的大计。”

　　许棕然暗中思忖，面色阴晴不定，继而怒容渐敛，低沉说道：“孙言同学，之前你遭遇的不幸，我也有所耳闻。我能理解你现在的心情，但是，这件事与我们许家无关，你如果不信，那就再等上一段时间。你遇袭的事情，会由联盟政府和军部，联合来调查解决的。”

　　“再等上一段时间？说得倒轻巧。”

　　孙言闻言，眼眸一动，冷笑道：“我那次遭遇绝杀，不仅身受重伤，原本身上的一捆S级基因原液，也被那两个混蛋夺取了。再等上一段时间，恐怕你们许家，早就把这捆S级基因原液给消化了吧。”

　　S级基因原液？

　　还是一捆！？

　　听到这话，周围的众多围观者，无论是帝风学员，亦或是学院老师，皆是涨红了脸，努力压抑着，不让自己当场爆笑出声。

　　S级基因原液何等的罕有，哪怕是半支，也是难得一见，又怎么可能有一捆呢？

　　“一捆S级基因原液！？狗屁！”

　　许棕然勃然大怒，再也顾不得风度，怒吼道：“孙言，你这个垃圾学生，你别得寸进尺。你以为是帝级世家的成员么？整个奥丁星域，有哪一个家族、世家，能够拿出一捆S级基因原液出来？”

　　孙言则是斜着眼，老神在在的说道：“这我不管，既然许副校长如此笃定，那就让我搜查一下许家，看看有没有一捆S级基因原液喽？”

　　远处，冯炎等人闻言，也是纷纷点头附和，觉得孙言的提议相当有建设性。

　　“你们，你们……”

　　许棕然气得浑身颤抖，他心中则是隐隐有着畏惧，他虽然早知道许家的处境，但是，现在被众多学院师生孤立，还是令他感到阵阵凉意。

　　而且，现在的情况也极为微妙，孙言如今的身份特殊，许家虽是有其他称号武者坐镇，但是，一旦称号武者介入此事，那必定会惊动林星河。

　　以林星河恐怖无边的实力，难保不会发现一些蛛丝马迹，探知许家经营数百年的意图。那时候，事态可就糟糕了，一发不可收拾。

　　咚……

　　空气中传出一阵闷响，许棕然身旁那个棕色长发青年，缓步走了出来，他双足踏地，轻轻跺了一下，整个地面仿佛受到震动，竟是微微震颤了一下。

　　而随着这个棕发青年走出来，周围的人群方才发现这个人的存在，很多人心中暗惊，之前竟没有察觉到这个青年的存在。

　　这个棕发青年连续走了三步，每一步踏足，其气势便是拔高一截，待到他双足跺地，一股可怕的气势便是爆发出来，与孙言分庭抗礼。

　　注视着对面的孙言，这个棕发青年捏了捏手指，竟是发出一连串金属般的鸣响，他眯着眼睛，平静说道：“孙言学弟，年轻人血气方刚，那是可以理解的。你现在闹也闹够了，我们许家也不愿追究你的鲁莽。趁着现在，我还没有发怒，就此退回去吧。”

　　四周，围观的人群看清这个棕发青年的样貌，不少人则是低呼出声，显是认出了这个棕发青年是谁。

　　远处，冯炎亦是脸色一变，神情凝重起来，喃喃道：“许鸿河，‘刚’之队的成员，他竟已返回许家，速度好快。”

　　旁边，孟东王和韦令冬亦是面色难看，显然也是认出了这个棕发青年的来历，在当初他们刚进入帝风学院的时候，这个棕发青年可是学院的传奇人物之一。

　　绝刚小队·许鸿河！

　　数年前，在星翼·林冰岚刚就读帝风学院之初，那时的这座千年名门，叱咤风云的并不是一个学员，一个天才，而是交替出现的四支强大的队伍。

　　而许鸿河，许家这一代的绝顶武道天才，亦是这四支队伍中，绝刚小队的成员之一。

　　这四支队伍的实力之强大，绝对超过了其他名门学府的“特种护卫队”，令当时的各大名门学府都感到震动。这四支队伍的成员，在就读帝风学院期间，每一个人，便是拥有堪比武学大师的实力，战力非凡。

　　每一支队伍，亦是皆掌控帝风学院数年的时间，那令人无法抗拒的强大，至今还烙印在冯炎等人心中。这四支队伍在校期间，每一支队伍，都具备抗衡三大学生组织的统治性实力。

　　站在孙言面前，许鸿河环视一圈，微笑道：“倒是看到不少熟面孔，看来还有人记得我许鸿河。呵呵，这位孙言学弟，听说你在暴风学院，战胜了暴风的那个闵星斩，相当不错的战绩。如果换做以前，你已具备加入我们‘绝刚之队’的实力，不过，这并不值得太过夸耀。听我一句劝，还是现在返回，这件事就当没发生过了。”

　　“哦。”孙言眼眸微动，右肩一沉，右臂忽而消失不见，一道浮光拳痕乍起，顷刻而至，袭向许鸿河面门。

　　这一道拳痕宛如浮光，其速之快，根本难以用肉眼捕捉。

　　这一次的【浮光震天诀】，乃是孙言领悟“炼意化神”后，以一丝革金真意催动，其速度之快，拳意之强，远超他以往任何一次施展这门战技。

　　“哼！不识抬举！”

　　见状，许鸿河脸色陡得阴沉，左臂一动，左手便置于胸前，看似缓慢，实则极快，便是迎向了这一道拳痕。


第631章 约战·传奇之队

　　砰！

　　一声低沉的闷响传出，孙言的这一拳，便是纳入许鸿河的左掌之中。

　　拳掌相交，一股气劲溢出，以两人为中心，相外震荡开来，同时，响起了一阵阵败革之声。

　　“咦。”

　　右拳被许鸿河捏住，孙言感到这一拳如石沉大海，竟是无法撼动许鸿河左掌的防御。

　　面前，许鸿河脸带冷笑，左掌猛地发力，森然说道：“孙学弟，这是你自找的，那我就让你吃一点苦头吧。右拳被废，恐怕要调养很长一段时间，或许会影响不久后的‘遗迹探索战’呢。”

　　说话间，许鸿河的左掌手指霍然变色，泛起一片金属的乌光，骤然攥紧，他浑身爆发出一股可怕的力量波动，竟是想将孙言的右拳捏碎。

　　周围，周之昊等人骇然失色，许鸿河身上爆发的力量，竟是远远超过一般的武学大师，令人全身皮肤一阵战栗。

　　这，就是昔日帝风学院的超强小队，其成员的真正实力么？

　　感受着右拳上传来的爆炸性力量，孙言则是神情平静，体内的元力疯狂催动，整个身躯中传出“汩汩”的声响，那是内元迅疾流窜的征兆。

　　猛地，孙言的右拳涌出一抹浓郁的金色，那颜色如此纯粹，令空气也似乎鲜活起来，紧跟着，这一抹金色之中，又是融入一片赤色。

　　刹那间，又是一股霸道的炽热涌动而出，孙言的右拳透着一抹赤金，便仿佛是岩浆中滚动的金石，奔腾出一种恐怖的气息。

　　这一变化，让许鸿河脸色一僵，他只觉从左手掌心处，一种难以忍受的高热传来。那温度越来越高，到后来，便是许鸿河也禁受不住。

　　同时，在孙言滚烫的拳头之中，蕴含着一股澎湃的冲击力，朝着许鸿河的掌心侵入，灌入他左臂的经脉之中，整个手臂仿佛烤红了一般，腾起一缕缕的轻烟。

　　“糟糕！不能力敌。”许鸿河脸色一变，连忙撒手后撤，却不料，孙言右拳猛地一震，连续颤动三下，便是三道浮光拳痕爆射而出。

　　右臂不动，竟是纯以体内元力的激发，爆出三记【浮光震天诀】。

　　这一幕，落在远处的梁忆等靓丽女子眼中，也不禁使她们俏脸色变，这个黑发少年的实力着实可怕。

　　砰砰砰！

　　受到三记浮光拳痕的冲击，许鸿河身形疾退，双足扣地，努力维持着身体平衡，却是在地面上搽出了两道深深的痕迹，一直退到了庄园的墙壁，撞在了厚重的墙壁上，方才止住了去势。

　　许鸿河的左掌剧烈颤抖着，以单掌硬接孙言三拳，令他手掌疼痛欲裂，一时失去了知觉。

　　“这个小子的拳劲，竟如此霸道！”许鸿河脸上浮现骇然之色。

　　不远处，孙言站在原地，缓缓放下拳头，淡淡说道：“连我的三拳都接不下来，比暴风闵星斩差太远了。闵星斩如今还是暴风学院四年级的学员，这位大叔，敢问你也快50岁了吧？别没事跑来装嫩，行不行？”

　　话音落，在场的一群围观者们目瞪口呆，很多人拼命忍着笑，不敢当面笑出声来，这个黑发少年说话太阴损了。

　　许鸿河虽然已从帝风学院毕业，但是，至多也才毕业两年而已，今年也就是20岁出头，孙言这样说，无疑就是讽刺许鸿河倚老卖老。

　　“你这个杂碎！”许鸿河双眼冷芒闪动，他的双手迅速变色，呈现出一种乌钢之色，强大的元力涌动而出，凝成一层乌黑的元力之铠，覆盖在他身周。

　　对面，孙言神情平静，眼帘低垂，缓缓说道：“这位棕发大叔，我劝你不要动手，否则，就永远躺在这里吧。”

　　“永远的躺在这里，就凭你！？”许鸿河面露狞笑，猛地一声暴喝：“出言不逊，准备受死吧！”

　　轰轰……

　　孙言和许鸿河同时爆发力量，两人身上腾起两股狂暴的气势，碰撞在一起，竟是形成一圈圈气浪，以两人为中心，朝着四周鼓荡而去。

　　四周的围观者受到两人力量的影响，许多人皆是禁受不住，纷纷朝后退却，只有少数实力强劲者，依旧驻足原地，关注着战斗的局势。

　　两人之间的激战，一触即发。

　　“住手！”

　　“停手！”

　　两个声音几乎同一时间响起，一个浑厚有力，另一个则是中气十足，在围观人群两端响起。

　　紧跟着，在围观人群的西侧，走出来一个人，正是西鳌院的教导主任刘学厚，而在围观人群的东侧，则是出现了一个高大的身影。

　　一个雄伟的青年缓缓走出，他穿着帝风学院的制式校服，整个身躯仿佛钢汁浇铸而成，即使是脸上的线条都极为冷硬，便如同一具金属制成的塑像。

　　行走之间，仿佛是虎步龙行，充斥着一股子爆炸性的力量。

　　“啊！绝刚小队的队长·李金棘！”围观的人群中，不知是谁喊了这么一句。

　　四周，冯炎、孟东王等人皆是变了颜色，注视着这个雄伟青年李金棘的身影，一群人脸上都浮现浓浓的忌惮之色。

　　“这个家伙果然来了，这下子，‘遗迹探索战’可是够热闹了。”冯炎喃喃低语。

　　“到时候，我们的计划实施起来，恐怕有相当的难度。”孟东王低声细语，说与冯炎、韦令冬两人聆听。

　　“不错，这四支队伍如果真的全来参加，那变数太大了，原先的计划要再改善一下。”韦令冬微微点头，目光注视着李金棘的身影，一瞬不瞬。

　　这个雄伟青年李金棘径直走来，在即将步入孙言和许鸿河的战团时，他便是站定脚步，右脚猛地踏出。

　　哗啦一声，一道扇形气劲破地而出，这一道气劲挟着无比的锐利，划过孙言和许鸿河中间，破开了两人蓄势待发的气势。

　　“哼！”

　　“嗯。”

　　许鸿河和孙言同时后退两步，后者注视着这个雄伟青年，脸上浮现微微的惊愕。

　　孙言眼眸微动，喃喃道：“这一脚，革金真意的‘炼意化神’么？倒是相当厉害呀。”

　　“咦……”

　　自言自语间，孙言忽有所觉，抬起头，朝着东方的天空眺望了一下，微微眯起眼睛，又转过头来，没有言语。

　　“队长！”许鸿河看到这个雄伟青年，脸上浮现尊敬之色，点头致意。

　　李金棘微微颔首，望着前方的孙言，面无表情的说道：“孙言学弟，我是你的学长李金棘。在军部中，我就多次听闻你的名字。闻名不如见面，孙学弟确实出类拔萃。这一次，我和我的队员们返回帝风学院，乃是为了参加‘遗迹探索战’，不愿节外生枝。你如果要找许家的麻烦，可以等到‘遗迹探索战’结束后。”

　　说到这里，李金棘话语微顿，继而说道：“当然，如果你执意想找许家的麻烦，在‘遗迹探索战’的时候，也随时可以来挑战我的队伍。一切的挑战，我先代许鸿河接下来。”

　　在场的围观人群听到这话，顿时响起一阵阵的骚动，李金棘的言下之意，竟是向孙言下达战书，要其在“遗迹探索战”中，双方队伍进行一场对决。

　　不远处，刘学厚则是皱起眉头，他的嘴唇微微蠕动，却是没有说话。

　　“哦，‘遗迹探索战’中么？”孙言眉头微挑，他眼角的余光，忽然瞅见人群中有两个熟悉的身影，立时点头道：“行，没问题，李学长，咱们‘遗迹探索战’时再见。”

　　说着，孙言身形一动，便如鬼魅一般，窜入人群中，待冲出人群时，他则是一手牵着一个靓丽脱俗的少女，正是许久不见的风铃雪和水帘晴。

　　这一幕，落在围观的人群眼中，顿时响起了一片鬼哭狼嚎，很多男学员则捶胸顿足，这个孙言太过分了，竟然敢一箭双雕，这还让别的男生怎么活？

　　人群中，周之昊等人则是狂骂不止，他们担心朋友的安慰，急匆匆跑来观战，到后来，孙言竟直接牵着两个妹子走了，这小子简直是重色轻友的典范。

　　片刻后，一群人缓缓散去，而在许家庄园的大门前，许棕然则是面色铁青，他与李金棘、许鸿河等人一起，低声交谈起来。

　　“‘遗迹探索战’中，我要孙言这小子死！金棘，只要你们能完成，无论需要任何代价，我们许家都愿意出。”许棕然语气森然，咬牙切齿的说道。

　　闻言，李金棘双眸微动，缓缓点头，却是没有说话。

　　……

　　同一时间，在帝风学院东侧区域的一座高塔平台上，则是站着一群人，正默默注视着许家庄园前发生的事情。

　　这群人当中，为首的是一位身形伟岸的青年，他站立在平台边缘，迎着猛烈的强风，身躯却如一杆长枪伫立在那里，不动不摇，给人一种百折不挠的压迫感。

　　在其身后的一群人，亦是一群青年，每个人的气息皆是若有若无，仿佛完全察觉不到存在，但是，又有着强烈的存在感。

　　这样矛盾的感觉，则是说明，这些青年的元力修为，皆是十级武境，能将元力与天地相融，完全的收敛气机。


第632章 与美重逢

　　在这个伟岸青年背后，则是一左一右站着两个人，左边的青年眉清目秀，嘴角挂着一抹笑容，看起来相当和善。而在其右边，则是站着孙言的好友白祖武。

　　若是仔细辨认，则会发觉，左边的青年与白祖武，在眉宇之间相当的神似。

　　注视远处的地面，许家庄园前逐渐散去的人群，那个俊秀青年微笑道：“呵呵，两年没见李金棘，这家伙还是和以前一样阴险，真是狗改不了吃屎呢。”

　　说话之间，这个俊秀青年的言语举止，皆是相当优雅，却是想不到，说话的内容则是相当粗鄙。

　　旁边，白祖武看了看俊秀青年，低声道：“心浩表哥，你这样说话，可不能养成习惯啊！如果被大伯知道，可有的你受的。”

　　若是有别人在一旁，听到白祖武的称呼，必定会感到吃惊，这个俊秀青年的身份相当惊人。

　　白家的白心浩，堪称是白家年轻一辈的第一天才，亦被视为白家将来的掌舵人。

　　闻言，白心浩缩了缩脑袋，显然对其大伯相当的畏惧，微笑说道：“祖武，表哥我对你这么好，你可不能去打小报告哦！那就太不讲义气了。”

　　“我只是担心你这样说话，习惯成自然，到了家中，被大伯听到，那可就麻烦了，肯定少不了一番家法。”白祖武低声嘀咕着。

　　白心浩摆了摆手，笑道：“放心，放心，我会注意的。”

　　正在这时，为首的那个伟岸青年则是收回目光，低沉道：“孙学弟的感知力，比之以前，真是越来越敏锐了，我们这样收敛气机，竟还被他有所察觉。不愧是校长破格收下的学生，武道天赋超凡脱俗。”

　　言下之意，竟是之前与孙言似有过交集。

　　听到这话，周围的一群青年则是面露愤懑之色，很多人注视着远处孙言的背影，脸上浮现一丝敌视。

　　即使是白心浩也是眉头微皱，脸上显出不愉之色，似乎对“破格收下的学生”这些字眼，有着相当的反感。

　　“哼，良亘队长，在我们心中，你才是林校长的第三名学生。”其中一个青年冷声说道，语气中愤愤不平。

　　“没错，队长，你的实力，你的品性，远胜这个好色的孙言。这小子唯一的优势，只是将【混元阴阳一气劲】修炼有成而已。”另一个青年亦是极为不甘。

　　白心浩也是脸色微沉，低声说道：“良亘队长，这一次的‘遗迹探索战’，我们一定会全力以赴，取得绝对的优胜。让林校长明白，只有队长你，才有资格成为帝风大武一脉的真正传人。”

　　旁边，白祖武左看右看，却是没有言语，心中不禁有着忧虑，他没想到孙言成为林星河导师的关门学生后，竟是无意中惹下了这样一位强大的对手。

　　帝风学院·楚良亘，“霸枪之队”的队长，亦是四大传奇队伍中，最强小队的队长。现在，楚良亘亦是帝风名门特种护卫队的候补队长，无论是个人实力，亦或是麾下的队伍实力，皆堪称是现今帝风学院最强的。

　　这样的一位绝顶天才，以及麾下的最强小队，恐怕是此次“遗迹探索战”中的最强对手。

　　环视一圈，楚良亘微微摇头，转过头，注视着远处孙言的背影，却是面色平静，也不知在想些什么。

　　……

　　傍晚，琉璃街4444号的二楼房间中，传出孙言一阵阵杀猪般的惨叫。

　　“哎呦，哎呦，别打了，别打我的头啊！别打我脸啊，会变丑的。哥哥我就靠这张脸吃饭呢，哎呦呦，哎呦……”

　　二楼卧室的床上，孙言拿着一块枕头捂着头，正被风铃雪和水帘晴一顿粉拳暴揍。

　　两女手脚并用，一阵拳打脚踢，打得孙言惨叫连连，声音从房间里清晰传出，令走廊里的空凝烟咬牙切齿，却是无可奈何，小女孩就是被孙言一脚踢出来的。

　　半晌，二楼卧室里的“体罚”终于结束，孙言则是躺在床上，双手握着两女的小手，嘿嘿的笑个不停，活脱脱一个色狼的模样。

　　“铃雪，帘晴，我知道你们是担心我，才一见面就这样动手动脚的。来，打是亲骂是爱，让哥哥我亲上一口。”

　　孙言说着，便撅着嘴，谄着脸凑了过去，目标正是风铃雪和水帘晴的红唇。

　　下一刻，则是有两只粉拳一左一右，打在孙言的两边眼眶，令其一亲香泽的想法落空。随后，孙言噗通一声，栽倒在床上，捂着眼睛，在床上四处打滚，吃疼不已。

　　见此情景，风铃雪则是端坐在那里，红唇撇了撇，懒得搭理这个意图不轨的色狼。

　　而水帘晴却是露出担忧之色，起身坐到床边，低声道：“阿言，怎么样？没事吧，是不是真的打疼了？”

　　旁边，风铃雪轻哼一声，说道：“晴妹妹，别管这个家伙，他现在是九级大武者，身体硬实的很。我们又没动用元力，他怎么可能有事。”

　　“可是……”水帘晴正准备说话，却是低呼一声，床上的孙言猛地窜起身，将她的细腰一把抱住，将其温软的娇躯搂在怀里。

　　“阿言，你放开过！”水帘晴拼命挣扎着，又羞又恼，她脸皮向来薄得很，加之风铃雪又在一旁，如何愿意被孙言这样搂着。

　　“我不放，就不放！”

　　佳人在怀，孙言双臂收紧，感受着水帘晴毫无赘肉的小腹，嬉皮笑脸道：“嘿嘿，刚才打得哥哥我那么疼，现在我要讨回来。来，给哥哥我亲一个。”

　　望着孙言凑过来的谄脸，水帘晴花容失色，惊呼道：“不行，不行！铃雪姐，你快来救我。”她虽是这样呼喊着，实则身体却没有怎么挣扎，只是碍于风铃雪在一旁，水帘晴的嫩脸挂不住而已。

　　床边，风铃雪坐在那里，望着孙言日渐坚毅的脸庞，忽而说道：“你平安返回奥丁星域后，就不能先来见一见我和帘晴么？”

　　话音落，卧室里的气氛便是僵硬起来，孙言怀抱着水帘晴，却是停止了作怪的双手，脸上露出悻悻的干笑。

　　“这个，那个……”孙言一阵心虚，却是不知该如何回答。

　　他返回多米尔星后，因为急于前往郑家，一时没有联系风铃雪和水帘晴，后与好友们联系时，已知俩女被特招进第一集团军。之后与东方煌会面时，孙言却是不方便开口询问，再加上“双风武斗会”的风波，便是与两女暂时没有联系。

　　原本孙言是打算，就在这几天，与风铃雪和水帘晴取得联系，询问一下近况，却是没有想到，俩女已经返回帝风学院了。

　　怀抱中，水帘晴则是美眸泛红，捏着粉拳，恨恨地捶着孙言的胸膛，语气中带着一丝哭腔：“我们不来找你，你是不是就不会联系我们了？你就知道到处找其他女孩，是不是？是不是……”

　　被水帘晴这么一哭闹，孙言不禁慌了手脚，连声叫屈，声称自己绝对没有沾花惹草。从返回多米尔星到现在，不是在修炼，就是在战斗，哪里有时间去勾搭别的女孩。

　　不过，孙言话虽如此说，但他想到在西兵域，与马贝尔·胧之间的韵事，语气中还是有一些心虚的。

　　这时，风铃雪坐在椅子上，美眸流转，淡淡道：“哼，你说你安安分分？连门外那样的小丫头都拐回来了，谁相信你这些鬼话？”

　　“我真的没有啊……”孙言连连反驳，见风、水俩女目光灼灼，瞪视着自己，他顿时有些泄气，垂头丧气的坦白：“好吧！我就招供了吧，我有10天待在了西兵域，和马贝尔家的胧在一起，不过，我之前就和她认识，所以……”

　　“噗哧……”

　　正在孙言开始坦白实情时，却传来风铃雪和水帘晴的笑声，俩女皆是忍俊不住，笑得乐不可支。尤其是水帘晴，更是埋头在孙言怀中，笑得直不起腰来。

　　“马贝尔家的公主么？阿言，你是在梦中和胧小姐在一起吧。”水帘晴笑得上气不接下气。

　　床边，风铃雪也是俏脸含笑，无奈摇头，叹息道：“你这家伙啊，还是老样子，没事就喜欢胡言乱语。”

　　望着俩女一脸不信的神情，孙言不禁目瞪口呆，他明明说的是实话啊！怎么说实话，反而没人相信呢？

　　“真的是我啊！”孙言信誓旦旦的保证，却惹得俩女又一阵娇笑。

　　风铃雪摆了摆手，抿着红唇，俏目瞪了他一眼，娇嗔道：“你是不是想说，传闻中马贝尔·胧小姐的神秘男友，那个传奇调配天才午夜小学徒先生，就是你伪装的吧？”

　　“原来都已经传开了啊？没错，那就是我呀。”孙言点头承认。

　　闻言，水帘晴笑得趴在孙言怀中，娇躯花枝乱颤，饱满而有弹性的乳房摩擦着他的小腹，惹得孙言一阵口干舌燥，下身的“小弟弟”立时有了反应。

　　感受到孙言的身体变化，水帘晴立时有了察觉，顿时俏脸绯红，挣扎着坐了起来，捋着耳际的一缕微卷蓝发，低垂着头，裸露出一段雪白的颈脖，脸上浮现娇羞之色，瞧得孙言不由得食指大动，很想化身为一头狼，扑上去大快朵颐。


第633章 最强的对手们

　　目光在水帘晴娇躯上扫过，孙言心中不由暗呼：“乖乖，这才几个月不见，帘晴的胸部又涨大了一圈啊！那再长大一点，规模也是相当雄伟啊！”

　　注意到孙言火辣的目光，水帘晴有些受不了，低声道：“行了，阿言，我和铃雪姐都知道你最近的事情，并没有怪责你的事情。返回帝风学院的时候，罗蝶舞将军，将你这段时间的经历，原原本本都告诉我们了。”

　　“呃……蝶舞将军么……”孙言不由一怔，脸上掠过一丝恍惚。

　　风铃雪点了点头，接口道：“没错，我和帘晴在第一集团军，就是被分配到罗蝶舞将军的军团中，由她直接领导我们，她对我们也很照顾的。”

　　闻言，孙言心中有些异样，摸了摸鼻子，没有说话，实是不知该说什么好。

　　略一沉默，孙言便略一定神，放下对罗蝶舞的思绪，贼笑道：“嘿嘿，铃雪，其实我一直都想着你啊！我还特别为你准备了一件礼物呢！”

　　一边说着，孙言从万能背包里取出那一双【环风疾靴】，柔软奇特的兽皮短靴表面，萦绕着一丝丝轻灵的气息，单是看外观，便可以看出这双靴子的不凡之处。

　　“好漂亮的靴子！这上面蕴含着风之气息。”

　　望着这双【环风疾靴】，饶是以风铃雪的镇定自若，也不禁是俏脸动容。她身具残躯的【风之战体】，能够清晰感受到这双兽皮短靴的奇特之处，她美眸中流露喜爱，娇躯微动，差点当场将这双【环风疾靴】夺了过来。

　　瞧着佳人欣喜的模样，孙言就知道，这件礼物相当合风铃雪的心意。他又是一阵贼笑，开始介绍起这双【环风疾靴】的神奇之处。

　　“……这双【环风疾靴】乃是用异兽【环风豹】的皮革鞣制而成，这种异兽在我们奥丁星域境内，几乎难寻踪迹。由这种异兽制成的皮靴，能让穿戴者的速度提升三成，而若是穿在铃雪你的小脚上，凭你的【风之战体】，再辅以风家的武学，恐怕能让速度提升到六成，甚至更高呢……”

　　把玩着这双兽皮短靴，孙言一边详细介绍着【环风疾靴】的价值，见风铃雪咬着红唇，有些迫不及待，似是想当场试穿一下。

　　随即，孙言面色一整，义正言辞的说道：“铃雪，这双【环风疾靴】的穿戴，需要一种特殊的方法，就由我来亲自为你穿上吧。”

　　什么？有特殊的穿戴方法？哼，鬼话，这个小色狼！

　　风铃雪和水帘晴不由一愣，俩女皆是冰雪聪明，立时明白孙言的不轨用意，不由得同时啐了一口，这个色胚子，真是坏透了。

　　不过，风铃雪虽是雪颊绯红，但还是点了点头，仿佛是相信了孙言的鬼话，挪动着浑圆的双腿，将双足抬了起来。

　　瞧着风铃雪欲拒还迎的神情，孙言不由得心花怒放，忙不迭的从床上跳下来，蹲下身体，小心的将风铃雪穿着的鞋子脱了下来，同时，还顺手将她的袜子也褪了下来。

　　脱去鞋袜，风铃雪的双足便是裸露出来，那一双玉足白皙如凝脂，即便水帘晴身为女性，也不由得看呆了眼，更遑论孙言的一双贼眼了。

　　注视着风铃雪的小脚，孙言不断吞咽着口水，伸手想要捏在掌心，好好的把玩一番。却不料，风铃雪则是双足一动，划出一道雪白的足影，娇躯一动，便是穿上了这双【环风疾靴】。

　　古朴的兽皮短靴，搭配着风铃雪的制式帝风校服，却是令佳人增添了一分野性之美。

　　“不行，不行！怎么能没穿袜子，就将靴子给穿上去了，不是这样穿的呀。”孙言顿时就嚷嚷起来，他还没有捏到佳人的小脚呢。

　　风铃雪瞪了他一眼，撇嘴道：“你这色胚子，打得什么坏主意，以为我不知道么？”

　　说着，风铃雪穿着这双【环风疾靴】走了两步，美丽的脸庞浮现惊喜之色，正如孙言推测的那样，她穿上这双兽皮短靴之后，整个身体轻如飞燕。

　　轻轻一跳，风铃雪整个身体仿佛失去了重量，竟是凌空飘了一小段距离，好像能临空虚度一样。

　　“这双【环风疾靴】真是好东西，谢谢你，阿言。”风铃雪相当欣喜，拥有这样一双靴子，她的实力无疑有了一个极大的提升。

　　“咱们之间谁跟谁啊！如果铃雪你硬要谢，就亲我一下吧。”孙言眯着眼睛，恬不知耻的说道。

　　呸……风铃雪忍不住啐了一口，再不搭理这个小色狼。

　　旁边，水帘晴则是摇晃着孙言的手臂，不依道：“阿言，那我的礼物呢？我的呢？”

　　关于水帘晴的礼物，孙言自是早有准备，乃是在鬼王星上特产的一种美丽坠饰，其价值当然无法与【环风疾靴】相比，这倒不是孙言偏心。

　　毕竟，像【环风疾靴】这样的珍稀宝物，乃是可遇而不可求的。想要寻找到一件宝物，又适合水帘晴使用的，那是要看运气的。

　　不过，水帘晴却是不在乎这些，她对这条精美坠饰相当喜爱，拿到手后，立刻便戴上了，雪颈与坠饰交相辉映，愈发显得靓丽了几分，瞧得孙言赞不绝口。

　　三人聚到一起，嬉闹了一番，风铃雪的俏脸则是凝重起来，低声说道：“阿言，你刚才太莽撞了，怎么能答应与李金棘之间的挑战。这个人，可是帝风学院近百年来，四支最强小队的队长之一。”

　　“哦，李金棘吗？这个学长相当厉害啊，对革金真意领悟，已到了化神之境了。”孙言淡淡说道，想到刚才李金棘那一脚，锐利无比，仿佛无坚不摧，分明领悟的是革金真意。

　　风铃雪则是责备道：“你既然知道他的厉害，还要接受他下达的战书？‘遗迹探索战’可不是个人的战斗，更关键的是队伍之间的联合作战。”

　　“队伍联合作战么……”

　　孙言正准备说话，猛地房门砰得一声被撞开，空凝烟一溜烟冲了进来，小丫头跳到三人中间，小手叉着腰，杏眉倒立，高喊道：“不准侵犯大哥哥，他是我的。我已和他睡了一个晚上了，已经是他的人了。”

　　这一声高喊，回荡在走廊中，恰好被走上二楼的孟东王、周之昊等人听到，一群人脚底一滑，纷纷栽倒在楼梯上，一阵阵惨叫声响起。

　　“这……”

　　瞪视着理直气壮的空凝烟，孙言则是瞠目结舌，这小丫头自己溜到他床上，待了一宿，怎么就成了他的人了？别说这些令人误会的话，行不行呀？

　　不待孙言开口解释，风铃雪和水帘晴的一阵粉拳便是袭至，打得孙言抱头呻吟，惨叫声在整个楼道里回荡不已。

　　……

　　夜晚，琉璃街4444号的餐厅中，原先宽敞的餐厅此刻挤满了人，倒是显得有些拥挤。

　　从一个月前，孙言返回帝风学院开始，琉璃街4444号，这栋曾经无人问津的小楼，便是成了学院风云人物经常光顾的地点。

　　三大学生组织的首脑、核心干部们，时常跑到这里来聚餐，闲杂人等根本不能靠近这里百米之内。

　　现在，在帝风学院其他学员眼中，琉璃街4444号已是一个神秘的所在。能够有幸进入其中，足以成为一份夸耀的资本，在其他学员面前显摆一番了。

　　这一切，皆因为这栋小楼如今的主人，孙言。

　　此时，这栋小楼的餐厅里，冯炎、孟东王、韦令冬等人皆在座，甚至连普通部的学生联合协会副主席，君子明也跑来凑热闹。

　　不过，这些人坐在餐厅里，脸色皆是相当凝重，整个餐厅里的气氛极为压抑。餐桌上摆放着丰盛的晚餐，亦是没有人有食欲进食，当然，空凝烟和乐乐则是例外，小女孩和小狗崽坐在一旁，正对着美味的晚餐发起进攻，吃得不亦乐乎。

　　“言学弟，你答应李金棘下达的战书，还是有些鲁莽了。”孟东王打破沉默，缓缓说道。

　　四周，冯炎等人也是默默点头，对孙言随意答应李金棘下达的挑战书，皆是极不认同。

　　“怎么？这个李金棘学长，还有他的‘绝刚小队’，真的有那么厉害么？”孙言眨巴着眼睛，一脸的无辜。

　　闻言，在座的众人不禁掩面呻吟，这小子原来什么都不知道，竟这样就答应了李金棘的挑战书。

　　赵九辰、吕剑、周之昊等人一阵哀嚎，他们虽然知道孙言一向不关注这些，但是没有想到，这家伙竟孤陋寡闻到这种地步。

　　见周围的众人皆是一脸的不赞同，孙言就觉得相当委屈了，这能怪他孤陋寡闻么？从进入帝风学院开始，他就一直在修炼，亦或是在外进行生死战斗，又哪里有机会接触学院的那么多信息。

　　韦令冬揉着额头，苦笑摇头，开始为孙言讲述关于帝风学院，近百年来的四支最强小队的事情。

　　这四支队伍的过往，亦可谓是东帅东方煌之后，星翼·林冰岚出现之前，帝风学院的一段段传奇。

　　“我们帝风学院的四支最强队伍，分别是‘霸枪’、‘天木’、‘艳魂’和‘绝刚’四支队伍，乃是自第四次斯诺河战争以来，我们帝风学院最强学员组成的小队。”


第634章 打造新的最强队伍

　　“自从近百年前，那场战争结束之后，帝风学院在数十年内，再没有出现凌驾众天才之上的绝顶天才，直到近20多年来，一波波的绝顶天才则是呈井喷之式，不断的涌现出来。”

　　“枪、木、艳、刚这四支队伍，分别是交替出现，每一支小队皆统治了帝风学院整整四年的时间。在这四支队伍存在的时候，我们三大学生组织形同虚设，因为，即便是三大学生组织合力，也难以抗衡这四支队伍的力量。”

　　听着韦令冬的讲述，孙言微微动容：“单凭一支队伍，就能抗衡三大学生组织的合力？这么牛叉，他们真拥有这样的实力？”

　　“当然，这四支队伍的成员，每一位在校期间，便拥有不逊色九级大武者的实力。”孟东王接口补充道，“言学弟，你今天也看到了，先不说李金棘的实力，单是‘绝刚小队’成员许鸿河的实力，就是十级武境巅峰。”

　　旁边，冯炎面色凝重，缓缓点了点头，说道：“按照现在的实力进境来推测，这四支队伍的每一个成员，皆拥有武学大师的实力。这些人的真正战力，恐怕比我们学院的‘名门特种护卫队’成员，还要来得强大。”

　　默默聆听着四支最强队伍的资料，孙言脸上浮现惊容，终于明白了这四支队伍的来龙去脉。

　　帝风学院的这四支最强小队，按照时间的顺序，分别是天木小队，霸枪小队，艳魂小队，以及绝刚小队。这四支队伍的成员，乃是由当时就读帝风学院，一群最强学员组成，在学员时代，便拥有极为可怕的战斗力。

　　当然，一支队伍的存在，必定是有其核心的领导者。

　　这四支队伍的队长，分别是天木—范和佛，霸枪—楚良亘，艳魂—梁忆，绝刚—李金棘，这四个人无论是武道修为，亦或是个人领导的才能，都是出类拔萃，虽然比之骄阳天才略有逊色，但是，连冯炎也是自认，及不上这四支队伍的队长。

　　也即是说，这四支队伍的队长，乃是属于皓月般的天才，与风铃雪的资质相比，或许是不相伯仲。

　　“这样啊，难怪李金棘口气那么大……”孙言此时感到了事态的严重性。

　　若是说个人的战力，孙言自信能与李金棘相抗衡，但是，正如一群好友分析的那样，“遗迹探索战”可不是个人的战斗，队伍的综合战斗力更加的重要。

　　这样一来，那孙言与李金棘之间的斗争，就占据了绝对的下风。因为，如今在读的帝风学员中，又有几人能与四支最强小队的成员相抗衡。

　　说到这里，韦令冬摇头叹息，无奈说道：“这一次的‘遗迹探索战’，如果我们被绝刚小队盯上的话，那原先的计划就很难进行了。”

　　听到韦令冬所说的计划，孙言不由感到好奇，细问究竟，聆听之下，他才是反应过来。

　　原来，正如之前林星河所说的那样，“遗迹探索战”的场所，乃是两处武宗创造的叠层空间，经由巫岩桥以绝对力量融合，其中埋藏着无数秘藏，等待着参战者去挖掘。

　　对于九级以上的武者来说，“遗迹探索战”场地中的元能拟态生物，并不具备太多的吸引力，即使击杀再多，对自身的提升也是有限。可是，遗迹中埋藏的无数材料、天材地宝，以及秘藏，却是有着莫大的吸引力。

　　而韦令冬原先的计划，乃是由孙言、冯炎、孟东王、风铃雪、水帘晴和他，六个人组成一支队伍，前往那片史前遗迹深处，前去探索某处秘藏的地点。

　　原本，这样的六人组成的小队，抛开星翼·林冰岚不谈，可谓是现今帝风学院的最强小队。可是，木、枪、艳、刚四支队伍的出现，则令事情发生了巨大的变化。

　　餐桌一侧，吕剑坐在那里，面色凝重，说道：“这一次的‘遗迹探索战’，四支最强队伍会同时前来，或许，他们是得到了某处秘藏的地点。”

　　闻言，在座的众人纷纷点头同意，这四支队伍向来鲜少碰面，可谓是王不见王，这一次，却是集体出现在同一次的“遗迹探索战”上，必定是别有所图。

　　孙言摸着下巴，略一沉吟，笑道：“反正距离‘遗迹探索战’，尚且还有一个月的时间，我们还有一段时间提升实力。再经过一个月的修炼，咱们说不定能组成新的最强小队哦。”

　　新的最强小队？

　　在场的众人不由一愣，旋即是纷纷摇头，以个人天赋来说，无论是林冰岚，还是孙言，应该都在四支队伍的队长之上。

　　可是，以队伍的成员平均实力来看，现在就读帝风学院的学员，则是有着相当的差距的。

　　别的不说，即便孙言的武道天赋无双，但是，终究限于年龄太轻，现在能否与四支队伍的队长抗衡，尚且是未知之数。

　　要知道，在帝风学院就读的四年当中，在四年级的“极道试练”，堪称是高级武者最重要的一次考核。很多帝风学员限于资质，冲击十级武境无望，却是在经历“极道试练”之后，一举突破，跻身顶级武者的行列。

　　凡是通过了“极道试练”的武者，其实力皆是有着极大的提升，相比之下，现在坐在餐厅中的，可没有一个是四年级学员。

　　这样的差距，则无疑让彼此队伍的实力，又是拉开到了一个难以追赶的地步。

　　何况，这四支队伍的成员毕业之后，必定获得了更加丰厚的修炼资源，如今的实力精进到何等的程度，实在是难以预料。

　　餐厅里，韦令冬在详细的进行分析，在座的众人皆是面色凝重，这次“遗迹探索战”有这四支队伍介入，想要获得最后的优胜，恐怕是难以达成了。

　　孙言端坐在那里，皱眉思索，如何在一个月的时间，快速提升众人的实力，这确实是一个头疼的问题。

　　在座的一群学员，皆是帝风学院的顶级天才，享有着丰厚的修炼资源，在现阶段，他们的实力提升已是到达一个上限。想要百尺竿头更进一步，又是谈何容易，即使是孙言自己，想要在一个月内，实力有一个明显的提升，亦是极为困难的。

　　不过，现在的情况，则是必须在一个月内，让众人的实力有一个显著的提升，否则，在“遗迹探索战”中，根本无法与这四支最强队伍争锋。

　　众人当中，孙言也是眉头皱起，他对“遗迹探索战”中的秘藏，可是有着很大的期待，并不想失之交臂。何况，又有与李金棘之间的战书，就更加不能失败了。

　　旁边，风铃雪望着孙言，忽而凑近身，在其耳边低声说道：“李金棘这个人，我有听说过，他是第六集团军李家的核心成员，有望成为李家未来的掌舵人。我在年幼的时候，李家就曾和父亲提议，要我和李金棘结下婚约呢，父亲没有答应，我很不喜欢他呢。”

　　“哦，婚约？那个歪瓜裂枣么。”孙言面色一沉，目光微微凌厉起来。

　　见此情景，风铃雪则是微微一笑，轻轻靠在孙言身上，再不言语，态度极为亲昵。

　　正在一群人愁眉苦脸时，厉二和铁勺大叔则是推着餐车，从厨房里走了出来，看到餐厅里沉凝的气氛，两人皆是一怔，略一询问，方才明白过来。

　　铁勺大叔推着餐车，一边将菜肴放到餐桌上，一边笑道：“在一个月内快速提升实力么？我倒是知道咱们学院有一个地方，只要能在里面坚持一个月，实力肯定会有极大的精进啊！”

　　“什么？”

　　“那是什么地方？”

　　“铁勺大叔，咱们都是纯洁无知的少年，你可不能欺骗咱们哦。”

　　听到铁勺大叔这样说，一群人皆是感到震惊，尤其是冯炎则更是吃惊，身为学院执法队的总队长，知晓学院的很多隐秘，可是从未听过这样的所在地呀。

　　铁勺大叔裂开嘴，露出两排雪白的牙齿，大笑道：“我在帝风学院这么多年，又怎么会骗你们呢？我可以向你们保证，凡是能在那个地方，修炼超过一个月的武者，实力肯定会有极大的提升。”

　　话语一顿，铁勺大叔又补充道：“不过，在那个地方进行修炼，非常的艰难哦，你们确定要进去么？”

　　闻言，一群人忙不迭的点头，先不说是否有“遗迹探索战”迫在眉睫，便是在平时，知晓有这样一处修炼场所，众人也是不愿错过的。

　　“那好吧，明天清晨，你们集体到有间饭店里汇合，我带你们过去。”铁勺大叔笑着说道。

　　见铁勺大叔说得这样笃定，众人有些将信将疑，不过事已至此，只能权且相信一番了。

　　注视着铁勺大叔的神情，孙言目光微动，其实从很早以前开始，他就隐隐觉得这位大叔并不一般。只不过，却又是说不出那里不同，现在看起来，他的直觉还是很准确的。

　　有了铁勺大叔的保证，一群人暂且放下心思，享用起美味的晚餐。孙言身旁，一左一右，坐着风铃雪和水帘晴，有着两位靓丽少女相继给他夹菜，可谓是享尽了艳福，瞧得周之昊等人连呼不公平。


第635章 恐怖的铁勺大叔

　　黎明刚至，太阳尚未升起，有间饭店里，孙言一群人便齐聚在那里。

　　饭店二楼，铁勺大叔被一群人从被窝里拖出来，他睁着惺忪的睡眼，一脸郁闷的望着众人，嘀咕道：“我说是清晨集合，你们也没必要这么早吧，连太阳还没升起来呢，就把我叫起来。你们难道不知道，像我这样的年纪，是很需要保养皮肤的么？”

　　保养皮肤！？

　　众人立时一脸黑线，一群人当中几位靓丽女生，上下打量着铁勺大叔，那铁炭一样的皮肤，哪里还需要保养。

　　禁不住一群人的哀求，铁勺大叔无奈摇头，打着哈欠，示意众人跟过来，打开厨房后面地上的一扇铁门，朝着饭店的地下室走去。

　　进入有间饭店的地下室，一群人惊奇的发现，这个地下室的面积，竟是比有间饭店要大的多，并且，里面没有储藏任何东西。

　　地下室的中央，只有一个粗大链锁放置在中央，这个链锁上布满了锈迹，其上有着奇异的纹路，仿佛是某种古老的图案。

　　整个地下室中，充斥着一种沉重的感觉，令人的身体不由感到压抑。

　　“铁勺大叔，你说得难道是这里么？”

　　“这里很奇怪，不过，好像不太适合修理吧？”

　　“是啊！你别忽悠我们啊，这样欺骗纯洁的学员，这种行为相当恶劣哦。”

　　一群人左顾右盼，议论纷纷，这个地下室虽然奇特，但是，四周甚至没有战痕布势，又那里适合修炼呢。

　　见状，铁勺大叔笑了笑，走到地下室中央，那条粗大的链锁前，低头说道：“这里只是入口而已，不过，在开启那个地方之前，你们必须以武魂起誓，出去之后，绝对不会泄露这个秘密。”

　　闻言，在场的众人皆是面色微凝，他们能察觉到，铁勺大叔在说这话时，一股沉重的气息从他身体上散发出来，令众人的皮肤微微刺疼。

　　这气息，难道是称号武者？

　　一群人皆是颇有见识，立时意识到铁勺大叔的实力，极为可怕，即使不是称号武者，估计也就差临门一脚了，相当于准星轮武者的境界。

　　顿时，一群人心中哀嚎，这是在搞笑么，一个这样强大的武者，竟在有间饭店主厨，随便到别的势力那里，都会得到最高贵宾的礼遇啊！

　　不过，想归想，众人皆是知晓，这样的强大武者都有着怪癖，而且，铁勺大叔分明是好意，肯定不会违背。

　　随即，一群人纷纷以武魂起誓，绝不会将这里的事情传扬出去。

　　站在地下室中央，静静等待众人起誓，铁勺大叔默默点头，拉动了那条粗大的链锁。

　　哗啦啦……这条链锁迅速被拉长，一股可怕的力量竟是弥漫开来，随即，在地下室半空，竟是出现了一道漆黑的裂痕，一股股窒息的力量波动涌出。

　　见此情景，在场的众人皆是相顾失色，这个地下室竟是一个叠层空间的入口。

　　注视着铁勺大叔的身影，冯炎等人的神情相当复杂，外界皆传说，帝风学院卧虎藏龙，潜伏着很多不知名的强者。想不到，铁勺大叔就是其中一位，这样的强大武者，到底又是因何缘由，潜伏在帝风学院中呢？

　　这样一个叠层空间的修炼场所，即便是万年武道世家，也未必能够拥有，而铁勺大叔却这样轻易对众人开放，这份礼物可是很沉重的。

　　铁勺大叔抬起头，望着这个漆黑的裂痕，沉声道：“你们都愣着干什么，还不快进去？时间有限。”

　　一群人纷纷答应一声，一个个飞身而起，朝着这个漆黑的裂痕冲去，身形继而湮没其中，消失不见。

　　……

　　穿入这道漆黑的裂痕中，孙言只觉身体一沉，仿佛是在岩石中挤压而过，传来一阵阵的疼痛。

　　紧跟着，便是穿过了这道裂痕，落在了实地上。

　　下一刻，一股强风扑面而来，带着一种浓浓的铁锈味道，吹拂在孙言脸上，这股强风呈现一种金属的锈色，令人感到窒息。

　　环顾四周，孙言发觉自己站在一处山丘上，入眼之处，皆是铁锈色景物，天空、地面，岩石、河流，甚至是空气，都是充斥着一种铁锈的颗粒。

　　这里，仿佛是一个锈迹斑斑的世界。

　　“这是什么类型的叠层空间？”

　　身旁，冯炎等人跟着显出身形，转头四顾，不由感到震惊，这片空间相当的广阔，一眼也看不到边际。

　　一处叠层空间的价值，与其面积也有很大的关系，一般来说，越是广阔的叠层空间，其价值也越大。而这样一片广阔的所在，按照孙言的推测，恐怕是武宗强者中的佼佼者，方才能够创造出来。

　　当然，也是有另一个可能，就是有极先进的叠层空间技术，亦是能创造出一片广阔的叠层空间。

　　叠层空间创造到极致，其实，几乎相当于另一个世界，绝代武宗级别的强者，甚至能在叠层空间中印刻极致战痕，维持这片空间的稳定，令其能永久的存在下去。

　　一群人观察着周围，查看这片空间的奇异之处，却是刚走几步，便是异变突生。

　　只见在空气中，无数的铁锈颗粒受到无形之力的牵引，仿佛是有生命一般，疯狂的涌动过来，朝着众人身上附着。

　　顷刻间，众人的身体表面，便是覆盖了一层铁锈，并且，正在迅速增厚，同时，也是朝着每个人的头部延伸而去。

　　这突如其来的变化，让一群人骇然失色，这若是头部被这些铁锈颗粒覆盖，无法进行呼吸，长时间下来，必定会有生命危险。

　　“糟糕！”

　　“这是怎么回事？”

　　“危险，快将这些颗粒震散。”

　　众人一惊之下，纷纷运转内元，朝着身上拂去，想要将这些铁锈颗粒震散。然而，这样的做法，却是仅能暂时抑制这种物质的扩散。

　　一群人中，韦令冬的心思最是敏锐，他连忙呼喊道：“相互拍击，将队友们身上的这些颗粒震散，速度要快！”

　　闻言，众人纷纷挥动双臂，拍出一道道掌风，想帮队友们扫清这些铁锈颗粒。

　　可是，这样的方法也是不管用，一道道掌风拂过，这些铁锈颗粒仅是吹走些许，下一刻，周围便是有更多的铁锈颗粒涌动过来，仿佛是有生命一般，拼命朝着每个人身上附着。

　　片刻间，在场所有人身上，皆是覆盖了一层铁锈的甲胄，并迅速蔓延过颈脖，朝着颜面五官而去。一群人感觉浑身极为沉重，步履维艰，这些铁锈颗粒不知是什么物质，竟是异常的沉重。

　　“糟糕！快想办法。”

　　“麻烦了，快覆盖到我的嘴巴了，呜呜……”

　　有些人惊呼起来，随后，这些铁锈颗粒便是盖住了嘴巴，让其再也发不出声音来。

　　想到再过片刻，己方这群人都会被这些铁锈颗粒附着，成为一具具铁锈雕塑般的尸体，很多人便是露出惊恐之色，难道铁勺大叔将他们引诱进来，想要将所有人暗杀在这里么？

　　正在这时，四周的空间中，响起了铁勺大叔的声音，在众人耳边缓缓回荡。

　　“不要慌，盘膝坐地，全力运转元力，在身体表面形成元力护罩，尝试隔离这些东西。”

　　话音落，在场的一群人连忙照办，一个个盘膝坐地，平息静气，全力催动体内丹田的内元，涌向四肢百骸，迅速在体表周围形成一道元力护罩。

　　说也奇怪，随着众人身周的元力护罩形成，这些铁锈颗粒的附着速度，便是减缓下来，缓缓的呈现褪去的趋势。不过，一旦停止元力顾护，这些铁锈颗粒便是立刻又重新聚集过来。

　　这样的发现，令众人叫苦不已，这样持续不断的运转内元，很容易元力耗尽的呀，等到那时，岂不是危险了。

　　不过，众人当中，冯炎、孟东王则是若有所悟，这样持续不断的运转内元，不断的抵御铁锈颗粒的侵袭，本身就是一种极佳的修炼方式。

　　而孙言早已盘膝坐地，缓缓运转元力，体内的力量如潮水般涌动，在其身周形成了一个龟纹般的护罩，将体表的铁锈颗粒尽数褪去。

　　对于这种修炼方式，孙言略一思索，便是明白过来，这对自身的实力，确实有着极好的裨益。

　　实力提升的最佳途径，便是通过实战，唯有在实战的危险环境中，武者才能得到升华，飞快的提升实力。

　　而这片叠层空间，则无疑提供了一个相当危险的环境，在其中进行修炼，则能事半功倍。

　　“大家不要慌，按照铁勺大叔的话去做，不要有其他杂念。”冯炎沉声喝道，稳定着众人的情绪。

　　话音刚落，一群人便是安静下来，对于执法队的这位总队长，众人还是有着相当敬畏的。

　　周围，又一次响起铁勺大叔的声音，他语气中有着赞赏：“不愧是冯家的天才，相当不错嘛。现在听好了，这些铁痕微粒的附着，每隔一小时就会停歇5分钟，也就是说，你们在其中，有5分钟的时间，进行恢复力量。”

　　“记住，只有5分钟的时间，如果中途谁若是坚持不住，我会将其运送出来。可是，出来之后，就别想再进来了。你们自己斟酌吧。”


第636章 真意通神·月轮之证

　　听到这话，在场的一群人皆是面色一整，他们都是武学天才，可谓是一时之选。现在又如何不明白，这片空间的奇异之处，如果中途被送走，那必定会和其他人的差距拉大，这绝不是他们愿意看到的情况。

　　随后，一群人再无人抱怨，纷纷全力运转内元，努力在身周形成元力护罩，抵御这些铁痕微粒的侵袭。

　　只见在这处山丘上，一道道元力光辉不断涌出，在众人的身周，皆是有着浓郁的元力在涌动。那些铁锈般的颗粒，也是缓缓褪去，有些人的内元修为深厚，已是将铁锈颗粒抑制到了双腿，即将恢复自由的行动力。

　　这样的情景，令很多人不由送了一口气，只不过，也为接下来的一个月修炼，感到相当的苦恼。可以想见，这必定是一场不眠不休的地狱式修炼，根本没有喘息的机会。

　　表面上看，只需要不断静坐运功，就可以度过这一个月了。

　　可是，任谁这样不眠不休，昼夜不停的进行一个月的修炼，都要忍受着梦魇般的枯燥，这是一种难以忍受的感觉。

　　然后，便在这时，铁勺大叔的声音，却是又一次响起：“不要松懈，我要告诉你们的是，运功抵御这些【铁痕微粒】，仅是在这里修炼的第一步，真正的修炼过程，还没有开始呢。”

　　什么？

　　仅是第一步，有没有搞错？

　　听到这话，刚刚松了一口气的众人，一个个又是身体紧绷起来，单是这第一步，他们已感到难以坚持。那后面的修炼内容，岂不是极为可怕？

　　“能够运功抵御这些【铁痕微粒】后，修炼的下一步，就是能够一边运功抵御，一边能够自如的活动。对，就好像阿言这样。”

　　说话间，孙言仿佛是回应铁勺大叔的话语，已是站起身来，他身周笼罩着一层元力之甲，已是能在这片空间中自由行走。

　　这个变态的家伙！

　　见此情景，在场的众人皆是心中怒骂，光是运功抵御这些【铁痕微粒】，便是需要全力应付。而修炼的下一步，却是要在这片空间中自由行走，这不是强人所难么。

　　可是，铁勺大叔仿佛是嫌刺激的不够，又是继续说道：“完成这两步，你们的修炼才算是正式开始。你们所处的地方，乃是这片空间的最边缘，也是【铁痕微粒】分布最稀薄的地方，越是深入进去，这些微粒的密度也越稠厚。”

　　“在这片空间的中部，那里【铁痕微粒】的分布密度，大约是你们所处地方的十倍，这修炼的第三步，便是到达这片空间的中央区域，你们明白吗？”

　　听到这番话，便是连冯炎也涨红了脸，差点想破口大骂，在一群人当中，冯炎的实力无疑是仅次于孙言的。

　　可是，想要完成修炼内容的前两步，冯炎都是感到有些吃力，而若是要其深入到这片空间的中部，承受着十倍密度的【铁痕微粒】，那估计很快就会支撑不住，被送出这片空间。

　　“好了，先完成这三步，我再告诉你们第四步的修炼内容，加油哦！你们要向小言学习，你们看，他很快就能完成第三步的修炼内容了。”

　　闻言，一群人一边竭力维持元力护罩，一边勉力睁开双眼，抬头望去，这一瞧之下，差点全身气机溃散，当场背过气去。

　　只见孙言撑开元力护罩，尝试了蹦蹦跳跳一番，便是朝着这片空间的深处溜去，那速度之快，并不比在外面慢上多少。

　　这个混蛋，这个怪物啊！

　　一群人心中怒骂，却又是无可奈何，不过，孙言的表现，则是重重的刺激到了他们。随后，众人皆是疯狂催动元力，拼命抵御着这些【铁痕微粒】的侵袭，争取尽快适应这里的环境，赶上孙言的步伐。

　　……

　　远处，孙言运转元力，催动【九九归一诀】，在身周形成一道风纹龟甲的元力护罩，再也受不到这些【铁痕微粒】的影响，朝着这片空间的深处飞掠而去。

　　四周的景物不断变幻，地势也逐渐发生变化，一座座锈迹斑斑的高山出现，期间有着一处处铁锈的湖泊。

　　远远望去，孙言能够感受到，那些铁锈的湖泊中，其【铁痕微粒】的密度，比四周要稠密百倍以上。

　　“这些【铁痕微粒】，实则是一道道细微的战痕，在附着身体的同时，又压抑着目标体内的元力。如果能完全抵御，其自身的实力就会有很大的提升，不过，这样密度的【铁痕微粒】，对我的效果太微弱。必须找一个密度高出千倍的地方，才能有很好的效果。”

　　孙言这般思忖着，不断朝着这片空间的中央区域深入，环顾四周，他忽然想起了一件事，这片空间的资料，他竟是在白修罗遗留的信息中，曾经看到过相关的介绍。

　　“这片空间，难道就是【锈炼魔域】！？”孙言不由失声惊呼。

　　下一秒，在地下室的中央，铁勺大叔似是听到了这一声呼喊，身形微颤，双眼猛地睁开，他的瞳孔迅速变色，竟是呈现一颗锈色星球的模样。

　　一股恐怖的气势爆发出来，顿时，在那片铁锈的空间中，一条裂痕洞开，出现在孙言身旁，一股狂涛般的力量涌出，犹如一只大手探出，将其全身攥住，一把拉了进去。

　　偌大的地下室中央，铁勺大叔站在那里，他身周有着两道铁锈色气劲涌动，粗如而臂，散发着令人战栗的气息。

　　这两道气劲灌入虚空，划开了一道裂痕，探入其中，发出一阵“撕拉”的声响，从这道裂痕中拉扯出一个身影来。

　　砰！

　　从裂痕中被抓出来，孙言跌落在地上，传出一声闷响，在偌大的地下室中缓缓回荡。

　　“怎么回事！？”孙言略一怔神，随即清楚了此刻的状况，立时蜷缩起身体，趴在地上呻吟不已，“哎呦，疼死我了，站不起来了……”

　　他的身体蜷缩着，不断颤抖着，仿佛是在忍受着某种巨大的痛楚。

　　不远处，铁勺大叔注视着孙言，他那双异眸微动，便是一股恐怖的气息弥漫而出，笼罩着整个地下室。

　　“行了，阿言，别在那里装作受伤。以你的身体强度，根本没有受到任何损伤，站起来，我有话问你。”铁勺大叔的声音缓缓响起，他的嗓音依旧厚重，但是，则是有着绝世强者的威严。

　　咕噜一声，孙言立时从地上直挺挺的站了起来，待看到铁勺大叔那双铁锈星球般的双眸时，他心中则是重重的一跳。

　　这样诡异的双眸，必定是运转某种绝密功法所致，可是，以孙言现在颇为渊博的武学底蕴，也是想不出来，到底有哪一种功法，在运转时有这样诡异的表现。

　　“铁勺大叔，你叫我过来，直接说一声就可以了嘛，何必这么粗暴呢！”孙言揉着肩膀，双肩确实隐隐生疼。

　　铁勺大叔那双异眸流转着，低沉说道：“行了，别和我打马虎眼，我就开门见山的说了，你是怎么知道‘锈炼魔域’这个名字的？”

　　“这个……”孙言眉头微动，心中则是一跳，“我在咱们学院的藏书馆里，好像无意中看到过一些资料。”

　　关于白修罗遗留的庞大知识库这个秘密，孙言当然不能泄露出去，而此刻他则是感到有些不妙，关于铁勺大叔开启的这个叠层空间，恐怕牵涉到一件绝密的事情。

　　“哼！帝风学院的藏书馆，就算是特等藏书馆，也不可能有‘锈炼魔域’的资料。即便是你的老师，林星河那个老怪物，他是知晓这样的地方，但是，也是叫不出真正的名字的。”

　　铁勺大叔双眸一瞪，那铁锈星球般的双瞳，则是缓缓转动起来，仿佛是星球在自传，继而，他身周一道道铁锈气劲旋转而出，竟是逐渐凝成实质，凝结成一道道宛如金属的锁链。

　　“这是……真意通神！”孙言见此情景，头皮一阵发麻。

　　真意通神，月轮之证！

　　称号武者，星、月、日轮三境，亦即是武道真意的进境，而武道真意领悟到一个极致，则能如内元一般，凝为实质，匹敌天地之力。

　　这一境界，已是传说，举世罕见！

　　孙言心头狂跳，他没想到帝风学院真如外界传闻的那样，藏龙卧虎，有着许多称号武者隐居学院。谁又能想到，铁勺大叔竟是如此可怕的月轮武者。

　　“铁勺大叔，你别这个样子，我是真的不记得，在那里看到过‘锈炼魔域’的资料的。”孙言这般说道，他当然不能泄露白修罗知识宝库的惊世秘密。

　　“哦，你不记得。”铁勺大叔微微一笑，脸部的线条如金属般冷硬，“你不记得，以为我猜不出来？哼哼，也不知是你小子的运气，还是你的不幸，竟在空间死地发现了那件东西。”

　　糟糕！他是怎么知道的。

　　闻言，孙言心头狂震，脸色立时冷肃，体内的元力疯狂涌动，准备启动【罗天步】逃离。白修罗知识宝库的秘密，一旦曝光，必定掀起无边风浪，绝不是现在的孙言能够承受。


第三十五卷 魔域特训


第637章 优胜的希望·真罡龟纹

　　一时间，孙言脑海中思绪电转，立时有了决断，必须将这个秘密立刻告知林星河，唯有这位半步武宗，才能压制铁勺大叔，防止这个秘密外泄。

　　然而，就在孙言准备全力逃逸时，地下室中的恐怖气息忽然消散，铁勺大叔缓缓收回力量，双眸恢复了正常。

　　铁勺大叔嘴角一掀，微晒道：“想不到那件东西会落到你手里。五大帝族、JW联盟五大至高兽皇，当初为了得到这件东西，可是几乎封锁了整个泛星域，你小子可要好好保管，不要让其他人知晓。否则，就算你是武宗的实力，也是保管不住这件东西的。”

　　五大帝族？五大至高兽皇！

　　孙言心神俱震，旋即愁眉苦脸：“铁勺大叔，你别这样吓我呀，我的胆子很小的，会吓死过去的。”

　　听闻铁勺大叔的只言片语，孙言则是有所猜测，昔日白修罗掌握的知识宝库，必定引起了各方绝世强者的窥探。数千年前，为了争夺这件知识宝库，类人族和JW联盟恐怕爆发过一场恐怖的战斗。

　　“就算这件东西落在你手里，关于‘锈炼魔域’的信息，你也无法知晓太多，我是白担心了。行了，不谈这个事情。”

　　铁勺大叔摆了摆手，整个人已是气势尽敛，与普通人一般无二，“阿言你和那帮小子们不一样，既然现在已能在‘锈炼魔域’中行动自如，那便需要进行其他的磨练，才能使你的实力在一个月内有明显的进步。”

　　“我这里倒是有一套特殊的修炼方法，不仅能使你在一个月内，元力修为有所精进，还能使你修炼的【九九归一诀】，在一个月内更进一步哦。”

　　一边说着，铁勺大叔龇牙笑了起来，露出雪白的牙齿，在昏暗的光线中闪烁着光芒，那模样怎么看，都像是一头狡猾的铜脸狐狸，让孙言本能的感觉不妙。

　　“特殊的修炼方法！”孙言大为意动，瞧着铁勺大叔狡猾的笑容，他则是无奈道：“铁勺大叔，咱们都这么熟了，何必拐弯抹角的呢，有什么要求，尽管提嘛，别和我客气。”

　　“好，爽快。”铁勺大叔咧嘴笑起来，“我的要求很简单，听说你在培植踏云茶树，等培植成功了，记得送我一棵。”

　　奶奶个熊，你当培植踏云茶树，和种白菜一样么？张口就是一棵，你怎么不去抢？

　　孙言差点破口大骂，近一个月的时间，他一直都在培植踏云茶，到现在，连树苗还没长出来呢。他还在犯愁，何时能完成林星河的要求，现在铁勺大叔又张口要一棵，这不是要人命么。

　　不过，相比一个月内实力大进的诱惑，孙言只能无奈点头，答应了铁勺大叔的交换条件。

　　铁勺大叔欣然笑起来，满意点头：“好，我等你的那棵踏云茶树。呵呵，泡一杯踏云茶，再抽上一口烟，那真是人生的享受啊！来，阿言，坐，咱们来聊聊【九九归一诀】。”

　　两人随后坐在地上，铁勺大叔则是掏出那根长长的烟管，一边吞云吐雾，一边聊了起来。

　　“【九九归一诀】的来历，我就不和你细说了，既然你掌握了这门武学的完全修炼方法，我就和你说一下，这门绝世武学的修炼，分为几个阶段。”

　　“【九九归一诀】的完全修炼方法，第一阶段便是真意之罡相融，使这门功法中蕴含一丝真罡之力，从而使这门功法发生质变，提升至武宗绝学的地步。”

　　“这门功法的修炼法门，乃是当初那位武宗强者，观看一头金纹龟兽承受星系爆炸的冲击，依旧完好无损，心有所悟，由此创造出来的一门至强防御武学。”

　　“金纹龟兽，乃是一种恐怖的异兽，天生的防御力便是冠绝所有异兽，成年的金纹异兽，甚至能承受一群武宗的全力轰击。”

　　“【九九归一诀】的基本奥义，便是在于以内元演化金纹龟甲，拥有无可比拟的防御力。而在融入意思真意之罡后，这门功法则拥有了反震之力，攻防一体。”

　　“真正【九九归一诀】的四个阶段，第一步是真罡炼龟甲，第二阶段是形成真罡龟纹，第三阶段则是罡棘龟甲……”

　　铁勺大叔娓娓道来，说到这里时，忽而停下来，拿着烟管深吸一口，缓缓说道：“至于【九九归一诀】的第四阶段，对阿言你来说，还远没到时候，等你踏云茶树培植完成，我再告诉你吧。”

　　我勒个擦，说一半留一半，这也太阴险了！

　　孙言正听得怔怔出神，闻言立时心中狂骂，这就好像和妹子在床上翻云覆雨，做了一半突然被人打断，那感觉真想杀人。

　　见孙言脸色极其难看，铁勺大叔嘿嘿一笑，又道：“我这一套特殊的修炼方法，能够使你在一个月内，将【九九归一诀】的修炼，提升到‘真罡炼龟甲’的极致，最好是能突破到第二阶段的真罡龟纹的程度。四大最强队伍的队长们，一个个可不是省油的灯，你毕竟年纪太轻，只有将【九九归一诀】修炼到哪一步，才能在‘遗迹探索战’有胜算。”

　　“我明白。”孙言缓缓点头，他对于李金棘的实力，从没低估过。

　　哐当，哐当……铁勺大叔拿着那根烟管，在地上敲了敲，发出一连串清脆的响声，他又是说道：“想要在‘遗迹探索战’中优胜，单是你自身实力的提升，那是远远不够的。你的队友们，必须在一个月内，实力有一个飞跃，这才能真正的和四大最强队伍抗衡。”

　　“关于提升队友实力方面，阿言你自己想办法吧，我必须告诉你，单靠‘锈炼魔域’的修炼，并不足以使他们与四大最强队伍抗衡，那些队伍的成员，每一个人可都是战斗经验极为丰富的武学大师。”

　　闻言，孙言缓缓点头，以铁勺大叔的可怕实力，既然做出这样的判断，那则是说明，即便是现在就读的最强学员聚集在一起，也是无法与“刚”、“木”、“枪”、“艳”四支最强队伍比拟的。

　　因为，这四支队伍的成员，本来就皆是曾经学院的最强成员，并且，亦曾参加过往届的“遗迹探索战”，而且，还通过了四年级的“极道试练”

　　关于“极道试练”的情况，孙言这段时间是有所耳闻的，如果能顺利通过，这相当于是重筑武基，对武者的裨益毋庸置疑。

　　拥有这样巨大的优势，如今在读的一群天才学员想要赶上，几乎是不可能的事情。

　　终究，还是因为太年轻，时间不够啊！孙言心中这样感慨。

　　“如何在一个月内，将队友们的实力完全提升上去，这其中的难度，并不比你个人修炼的难度简单多少。阿言，如果你做不到这一点，这次的‘遗迹探索战’就趁早放弃吧。”

　　铁勺大叔拿着长长的烟管，在地上又磕了磕，侧头端详着孙言的神情，脸上浮现一丝笑容。

　　对于这个少年的神速进步，近一年的时间以来，铁勺大叔是看在眼中的，亦是清楚这个少年的恐怖潜力。可是，“遗迹探索战”与学院的其他试炼截然不同，个人的实力固然重要，整支队伍的综合战力同样不可或缺。

　　从某种程度来说，这一次的“遗迹探索战”，可以说是孙言遇到的最大难题。

　　铁勺大叔脸上浮现饶有兴致的表情，这个少年到底有什么方法，能在最短的时间内，将队友们的实力提升上来呢？

　　盘膝坐地，孙言沉吟不语，良久，他深吸一口气，心中已是有了决断。

　　“铁勺大叔，先开始我个人的特训吧，这一个月的白天，全部进行我自身的修炼。晚上的时间，我自己另有安排。”孙言缓缓说道。

　　铁勺大叔默默点头，也不说话，站起身来，他体内猛地涌出一股恐怖的力量，皮肤呈现一道道锈痕，蔓延至全身。

　　下一刻，一道锈痕的漩涡在其身前出现，不断旋转着，将孙言整个人都吞没进去。

　　……

　　视野一片昏朦，孙言只觉身体呈失重状态，整个人轻飘飘的，片刻后，则是双足踏地，落在实地上。

　　嗡……

　　头顶，那道铁痕漩涡缓缓旋转着，逐渐缩小消失不见。

　　环顾四周，孙言发觉自己又置身于“锈炼魔域”中，只不过所处的地方，与之前的截然不同。

　　周围，乃是一座座高耸的山峰，山体呈铁锈色，一股股强风同样呈锈色，在半空中呼啸而过，扑面而来的气息，足以令人窒息。

　　而孙言所站立之处，乃是群山之间的盆地中，四周充斥着浓密的“铁痕微粒”，其密度是之前的十倍。

　　由此可以断定，这里是“锈炼魔域”的中央区域，越是深入到其中，这里的“铁痕微粒”也越浓密。

　　微微吸气，便是一缕缕铁痕微粒疯涌过来，迅速附着孙言的身体，几个呼吸间，他的下半身已覆盖了厚厚的一层锈壳。

　　“哼！”

　　孙言身形一震，体内的七大元力池涌动内元，在全身急剧流转着，元力光芒透射而出，眨眼间，便是将这一层锈壳震散。

　　望着散落一地的锈痕，孙言暗暗吃惊，他还是小看了“锈炼魔域”的可怕。这处盆地充斥的铁痕微粒，无比稠密，他竟需全力运转内元，方才能够震散这些铁痕微粒的侵袭。


第638章 锈炼魔象·抽丝化纹

　　“这里，应该是‘锈炼魔域’的最深处地带吧。如果周之昊他们能够来到这里，并抵御这些铁痕微粒的侵袭，那便是有足够的实力，与那四支队伍的成员一较长短。不过，仅是一个月的时间，单靠他们自身的修炼，恐怕没有多少人能够达到。”孙言默默思索着。

　　他如今体内的元力雄厚程度，已是堪比最顶级的武学大师，而如果想在这片盆地中活动自如，至少需要与寻常武学大师比拟的浑厚内元。

　　在一群特训的队友中，恐怕只有冯炎、孟东王和风铃雪，能勉强抵御这里的铁痕微粒侵袭。

　　“仅是三个人，那是无法与那四支队伍抗衡的，至少还需要一倍的人数。一个月时间想要达成，这确实是一个近乎不可能的任务……”

　　站在这片盆地中，孙言默默思忖着，忽然间，一阵阵“沙沙”的声响传出，只见前方不远处，一股股铁痕微粒竟是聚集起来，缓缓的凝成一个庞大的躯体。

　　片刻间，一股股的铁痕微粒迅速凝形，一具庞大的铁锈巨象出现在前方，铁锈色身躯，一条巨大粗长的象鼻，以及两根锋利的锈色象牙。

　　【锈炼魔象】！

　　这头锈炼魔象的身躯高达数十米，身长也是超过30米，那条巨大的象鼻甩荡开来，竟是连空间都被挥出一道道的裂纹。

　　这种铁痕微粒凝结的怪物，其实是由无数的武道真意碎片汇聚，由此凝形而成，拥有极为可怕的破坏力。

　　“这是……真意通神之后，由此创造的元能傀儡么？”

　　注视着这头锈炼魔象，孙言神情微微凝重，毫无疑问，这头【锈炼魔象】是由铁勺大叔特意创造出来的，从这头魔象身上，他能感到一种威胁的力量。

　　“这就是特殊修炼的内容么？倒是有些有趣。”

　　双肩微沉，孙言缓缓握紧双拳，从这头【锈炼魔象】散发的力量波动，他能够感受到，这头魔象的实力堪比顶级武学大师，恰是极好的实战对手。

　　“这种元能傀儡，即便是被我击溃，也是能够重生出来。铁勺大叔安排的特殊修炼，还真是很适合我呢。”孙言暗中这般想着。

　　身周，一股股元力涌出，迅速附着全身，孙言准备与这头锈炼魔象激战一番。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　猛然间，四周的地面上，一道道锈色锁链破地而出，疾如闪电，孙言根本无从反应，双手、双脚、腰身以及脖子，竟全部被一道锈色锁链捆绑住。

　　“这是……”孙言大惊失色，立刻运劲挣脱，却发觉任他如何催动力量，竟无法撼动这些锈色锁链分毫。

　　这时，周围响起铁勺大叔的声音：“别费劲挣脱了，这六道锁链，乃是注入了我的真意之罡，凭现在你的实力，那是无法挣脱的。”

　　“嘿嘿，阿言，你以为特训的内容，仅是和【锈炼魔象】战斗么？这样的特训虽然有效，但怎么可能在短时间内有所飞跃呢？”

　　“想要在最短的时间内，促使【九九归一诀】进阶，那最好的办法，当然就是挨打了。这种【锈炼魔象】破坏力惊人，阿言，你看我多为你着想，好好的享受这一个月的特训吧……”

　　随即，铁勺大叔的声音缓缓消失，而不远处的那头锈炼魔象，则是发现了孙言的存在，那双铁锈色的眼睛亮了起来，发出一声低沉的咆哮，踏动着地面，猛地发动冲锋，径直撞击过来。

　　咚咚咚……地面剧烈颤抖起来，只见这头锈炼魔象砰砰奔跑着，好像移动的小山一般，一条巨大的象鼻凌空飞甩着，朝着孙言撞击过来。

　　“该死的铁勺大叔，我就知道他没安好心。”

　　见此情景，孙言不禁是色变，此刻他全身四肢皆被束缚，根本无法进行躲避、反击，唯有依靠身体强度，硬抗锈炼魔象的攻击。

　　“哼！”

　　一声冷喝，孙言体内的元力，便是如同湍流一般，疯狂运转起来，浓密的元力迅速覆盖全身，形成一层宛如实质的元力甲胄。

　　一丝丝风罡在这层元甲上流转，随即，元甲之上，有这一道道龟纹浮现，风罡龟甲！

　　返回帝风学院之后，孙言在【九九归一诀】上的进境，则是又有了一些进步，运转这门至强防御武学时，其防御力能够轻易抵挡十级武者的全力轰击。

　　这尚且仅是【九九归一诀】的第一阶段，即是真罡炼龟甲的阶段，亦或者说，乃是风罡炼龟甲的阶段。

　　在此第一阶段，【九九归一诀】中融合的风罡之力，分布于元力龟甲的表面，仅能进行最基本的反震之力，孙言尚无法控制这些风之罡力。

　　毕竟，这些风之罡力乃是外来的，从暴风监狱那股风罡之中吸收而来，即是外来之物，孙言此时的元力修为，又是九级武境初阶，想要控制这些风罡之力，根本难以办到。

　　原本，按照孙言的推测，待到他冲击十级武境，真正跻身武学大师行列时，应该能够控制这些风之罡力，由此之上，【九九归一诀】便能更进一步，修至这门至强防御武学的第二阶段，风罡龟纹！

　　这门功法第二阶段的标志，便是控制真意之罡，抽丝化纹，形成一道道罡之龟纹。

　　罡之龟纹，即是【九九归一诀】第二阶段的特征。

　　现在，铁勺大叔的特殊修炼方法，竟是通过恐怖的外力冲击，由此来加速风罡龟纹的形成，这个方法无疑极为有效，但是，也同样极为危险。

　　吼……

　　这头【锈炼魔象】一声咆哮，那条巨大粗长的象鼻便是甩了过来，将孙言身体缠住，那条巨大象鼻随即猛地收紧。

　　咯吱、咯吱……孙言身周的风罡龟甲爆出一团耀眼的光芒，其中的风罡之力疯狂流转，抵御着这条巨大象鼻的捆缚之力。

　　孙言只觉置身于巨人手掌中，一股巨力不断收缩，竟是令他全身骨骼咯吱作响，剧烈的疼痛让他直皱眉头。

　　这种疼痛尚在其次，这头【锈炼魔象】上有着一种诡异的腐蚀之力，竟是不断侵蚀风罡龟甲的表面，一丝丝渗入到经脉之中。

　　所幸，【九九归一诀】的防御力极为惊人，那些风罡之力疯狂流转，则是能暂时抵御这股腐蚀之力的侵袭，双方勉强达到了一个平衡。

　　“这腐蚀之力，犹如铁锈蚀体，这是铁勺大叔功法的特征么？”孙言心中震撼，这样诡异的力量特征，他尚是第一次遇到。

　　拼命运转【九九归一诀】，孙言终于抵御住了这条巨大象鼻的收缩之力，他暗中稍稍松了一口气。

　　正在这时，四周又响起铁勺大叔的声音：“咦，这样轻易的抵御了象鼻束缚，很让我意外呀，我还以为单是这一项训练，阿言你就需要三天才能完成呢。”

　　盆地之中，孙言紧抿着嘴唇，不言不语，努力抵御这头魔象的力量，又那里能接腔。如果换做平时，他一定会洋洋得意一番，与铁勺大叔炫耀一下。

　　紧跟着，铁勺大叔的话锋则是一转：“既然这么快就抵御了象鼻束缚，那我们就节省时间，将三天后的训练内容提前进行吧。”

　　什么？！三天后的训练内容提前进行？

　　闻言，孙言脸色顿时一变，不待他反应过来，只见这头【锈炼魔象】压低脑袋，那两根锋利的锈色象牙平伸，竟是飞快的直刺过来。

　　“奶奶个熊，有没有搞错，铁勺大叔，你这根本是谋害学院的天才学员！”见此情景，孙言顿时脸一黑，心中狂骂不止。

　　砰！

　　两根锈色象牙便是刺在孙言身上，他体表的风罡龟甲则是爆起一团团的光芒，一缕缕风罡疯狂流转着，仿佛是要被两根象牙刺散，那层风罡龟甲也是忽明忽暗，处于崩解的边缘。

　　此时，孙言体内命火中的那条龙形光影，则是骤然盘转起来，一道道龙形气息四散溢出，灌入四肢百骸之中，迅速补充风罡龟甲的损耗。

　　这些龙形气息中，竟是蕴含着大量的风罡之力，乃是在暴风监狱中，孙言无法吸收的风罡，被龙形光影吸纳储藏起来。

　　现在，孙言的生命受到威胁，这条龙形光影则是将风罡之力再次释放，由此来迅速加固风罡龟甲。

　　轰……

　　只见，孙言在【锈炼魔象】的象鼻、象牙攻击下，原本几近溃散的风罡龟甲，竟是再一次凝练起来，爆发出更为夺目的光辉。

　　那层风罡龟甲之上，一缕缕风罡之力越来越灵动，也越来越精炼，竟是呈现出一条条细微的纹路。

　　抽丝化纹！

　　……

　　“这是……”

　　偌大的地下室中，铁勺大叔的双眸猛地睁开，那双锈色星球的眼球不断转动，倒映出盆地中孙言的身影。

　　轰隆隆……一个巨大的铁锈王座，自铁勺大叔身后升起，他缓缓坐在了王座上。

　　这个铁锈王座，印刻着一道道古老的图案，锈迹斑斑，散发着一股股腐朽的恐怖波动，整个地下室的地面、墙壁也开始迅速变色，形成了一种古老的锈色，散发着苍古的气息。


第639章 孙言身体之谜！

　　砰……铁勺大叔端坐在铁锈王座上，他全身的气势则是一变，仿佛是君临天下的王者，俯视着周遭的一切。

　　那双铁锈色的眼球持续转动着，铁勺大叔眉头微皱，眉纹呈“川”字，喃喃道：“竟然在这样短的时间，就又有了一丝进步，这未免太过惊人了。这小子的身体资质，恐怕比之骄阳天才，还要优秀一些啊！你说呢……”

　　反问的语气响起，铁勺大叔好像是在喃喃自语，又像是在问询某人。

　　这时，地下室的阴影中，则是有一个矮小的老者走出来，白眉如雪，正是半步武宗林星河。

　　此时的林星河看起来，在铁勺大叔的高大身躯面前，便如婴儿一般矮小，但是，他的气势则是犹有过之，缓缓走了过来，站在了地下室中央。

　　“想不到，以铁皇你的无情，向来不会顾忌其他人的死活，竟会为这帮学员们破例，开启这一处秘藏的叠层空间。当初，我曾请你为正日那小子破例，也被你拒绝了。”林星河缓缓说道，语气中略有一丝感慨。

　　“哼！林老头，别会错意了。”

　　偌大的地下室中，铁勺大叔的声音徐徐回荡着，“我会开启这个地方，那是因为孙言这小子，费尽心力救治厉二。厉二算是我族的混血子弟，我代厉二还这一份情而已。”

　　林星河双眸微动，微笑道：“仅是还一份情么？恐怕，也是铁皇你动了惜才之心吧，这小子的资质惊才绝艳，仅次于煌丫头，你是希望他能走到哪一步吧。”

　　轰……

　　听到林星河这番话，竟似莫名的触怒了铁勺大叔，他身体爆出一团团锈色光柱，充斥着整个地下室，如闷雷一般的声音咆哮起来。

　　“林老头，你还有脸说！百年前，若不是你的优柔寡断，以东方煌的天凰之姿，肯定能问鼎武宗，冲击传说的仙武之境，造成今天的局面，全部是因为你！”

　　轰轰轰……一道道锈色光柱盘旋着，以那个铁锈王座为中心，力量彻底爆发出来，坚实的地面被刮出了一条条龟裂的纹路。

　　面对着铁勺大叔的狂暴力量，林星河神情平静，一双干枯的手合拢，微微一握，砰得一声，一缕缕透明的罡风从双掌间溢出，微微吹拂之间，竟是瓦解了这一道道锈色光柱，整个地下室便是恢复了平静。

　　“哼！好一手【和光同尘】！”

　　铁锈王座上，铁勺大叔伟岸的身躯震动，力量缓缓收敛，逐渐恢复平静，注视着林星河的目光，则是相当的不友善。

　　“唉……当初……”

　　地下室中，林星河的叹息声响起，“每个人的路，都是由自己选择的，煌丫头天资绝世，尤胜绝代骄阳。她选择的路，无论是你我，都是难以更改的，唉，她真是一个顽劣的不良学生啊！我生平，最失败的一件事，就是收了这样一个学生。”

　　闻言，铁勺大叔沉默不语，他诡异的双眸缓缓流转着，依旧倒映着“锈炼魔域”中孙言的身影。

　　那一处盆地中，孙言全身被束缚，不断遭受着【锈炼魔象】的攻击，他身周的风罡龟甲则是越来越凝练，竟是隐隐映出一条条的龟纹。

　　“阿言这个小子，有些奇怪啊！真是让我惊奇。”

　　端坐在铁锈王座上，铁勺大叔微微皱眉，“一年前，这小子刚入学时，我曾探查过他的资质。他的武学领悟力，也即是武慧，远在其身体资质之上。其武慧之高，仅次于林冰岚，近乎天成，但是，其身体资质，大抵也只相当于绝顶天才。”

　　“可是，现在的情况却恰恰相反，这小子此时的身体天赋之高，已是远超其武慧，竟在短短的时间内，将【九九归一诀】又提升了一些。这样短的时间内，已凝练了一丝风罡龟纹，这样的身体天赋，近乎通神，几乎能与东方煌比肩，难道是【混元阴阳一气劲】完美状态的原因？”

　　听着铁勺大叔的疑问，林星河也是眉头微皱，喃喃道：“【混元阴阳一气劲】的完美状态，仅是巫岩桥校长的理论上推测，即便是战云皇先生，亦未曾修炼成功。不过，体内开化七道星轮雏形，拥有这样神异的身体天赋，也是比较正常的事情。”

　　沙沙沙……地下室中，一缕缕锈色尘埃缓缓流动，两人陷入了沉思，无论是铁勺大叔，还是林星河，两人皆是当世绝世强者，武慧洞若观火，可是，对这样的事情还是迷惑不解。

　　“不对，不对。”铁勺大叔缓缓摇头，“体内开化七道星轮雏形，那元力的进境应该异常缓慢才对，这小子的内元进境之速，比我当初还要快。林老头，你肯定是有什么没告诉我，别藏着掖着。”

　　闻言，林星河嘴角微微抽搐，暗骂，如果他知道原因，当初修炼【混元阴阳一气劲】，就不需要那么辛苦了。

　　不过，对于孙言的元力神速进步，确实令林星河感到疑惑，这完全违背了武学常理，根本无从解释。

　　良久，两人细思无果，终于放弃探讨这个问题。

　　“这一次的‘遗迹探索战’，可以说是对这小子的最大考验。单是一个月的特训，这小子的【九九归一诀】，恐怕很难稳固到第二阶段。还需要借助一些别的途径才行。”铁勺大叔低沉说道。

　　林星河微微颔首，表示同意，略一沉吟，说道：“风家那丫头，恰好是残缺的风之战体，与阿言这小子进行元力共振的话，应该能迅速稳固【九九归一诀】的第二阶段。”

　　“哼！这确实是一个好主意，不过，倒是便宜了这小子，他恐怕早就梦寐以求了吧。”铁勺大叔双眸微动，冷哼了一声。

　　随即，偌大的地下室中，光芒逐渐消失，黑暗重新占据这里，两人的身影湮没在阴影中。

　　……

　　夜晚，琉璃街4444号的二楼卧室中，灯光明亮，孙言、风铃雪和水帘晴正坐在其中。

　　这个时间，冯炎、周之昊等人依旧在“锈炼魔域”中进行特训，他们这一个月的时间，恐怕是很难再出来了。而风铃雪、水帘晴则是得到铁勺大叔的许可，准许俩女晚上出来，不需要在“锈炼魔域”中进行修炼。

　　至于孙言则是另有其他修炼任务，晚上他要培植踏云树苗，也是另一种形势的修炼。

　　听到风铃雪、水帘晴傍晚的时候，曾被林星河唤过去，各自传授了一种特殊的功法，能够帮助孙言修炼【九九归一诀】。

　　“【风元共振】？【柔水活脉指】？这两门功法，具体有什么作用，如何帮助我加速【九九归一诀】的修炼？”孙言说这些话时，一脸的慎重。

　　没办法，整整一天的时间，孙言承受着【锈炼魔象】持续冲撞，固然【九九归一诀】有着提升，但是，他心中也是有了极大的阴影。

　　以孙言的性子来说，被这样束缚全身，任由【锈炼魔象】疯狂殴打，着实是难以忍受的事情。尤其，他想到这样的日子还要持续一个月，孙言就觉得眼前一片灰暗。

　　现在，林星河又忽然传给风铃雪、水帘晴各一种武学，让她们助自己修炼【九九归一诀】，孙言总觉得又是一番痛苦的煎熬。

　　孙言满脸黑线，心中悲催的想道，奶奶个熊，这一个月的特训，哥哥我看来不死也要脱层皮啊！

　　对面，风铃雪和水帘晴互相交换眼神，俩女的脸颊皆是泛起一抹红晕，在灯光下美丽动人。

　　“其实，这门【柔水活脉指】的效用，是在阿言你修炼结束后，以柔劲内元刺激你的经脉，使你的身体迅速恢复，配合【水沐凝心诀】，能够达到最佳的恢复效果。”

　　水帘晴的解释，令孙言浑身一紧，心中越发有不妙的预感。

　　【水沐凝心诀】的疗伤恢复效果，本身就已冠绝当世，林星河竟又传给水帘晴【柔水活脉指】，来增强【水沐凝心诀】的效果。

　　那岂不是说，另一项的修炼内容更加的残酷，其艰苦程度远在与【锈炼魔象】的难度之上。

　　想及此，孙言的脸色则有些发苦，颓然道：“这另一项的修炼内容是什么？铃雪，帘晴，你们就直说吧。”

　　灯光下，风铃雪的双颊则是红晕密布，她咬着红唇，低声道：“这门【风元共振】的功法，乃是一门类似双修的秘法，彼此元力相互融合，相互震荡，能迅速提高修炼双方的内元修为。”

　　“林星河导师传授【风元共震】秘法的用意，乃是因为我是残缺的风之战体，与阿言你相互修炼，既可以促进你的【九九归一诀】，对我的风之战体完善，也是有极大的好处。因此……”

　　说到这里，风铃雪已是满面羞红，雪颈一片酡红之色，那里还能继续说下去。

　　所谓双修功法，其实并不是华夏族古代的阴阳交泰，合籍双修，修炼的男女需要发生实质的肉体关系。

　　高层次的双修功法，乃是元力交融，彼此相互震荡，使元力的修炼事半功倍。当然，修炼的双方男女亦是能从中，体味到水乳交融的感受，比之男女之间实质的共赴巫山，其滋味还要浓烈。


第640章 双修

　　进行这样的双修功法修炼，那也是代表着修炼的双方男女，其关系已是无比亲近，必须要做到心意相通，方才能够真正的修炼成功。

　　闻言，孙言眨巴着眼睛，随即从椅子上一跃而起，伸手就将上衣外套解开，一脸淫笑道：“原来是这样的修炼啊！那正是哥哥我最擅长的呀，铃雪，咱们赶快开始修炼吧。”

　　孙言心中则在狂呼，木老头，木老师，你对学生我实在太好了，不愧是令人尊敬的长者啊！学生我过段时间，一定会好好孝敬您老人家的。

　　“……”

　　卧室中，风铃雪和水帘晴红晕满面，恨恨地瞪着孙言，她们就知道这家伙知道情况后，肯定会像色狼一样猴急。

　　旁边，小狗崽乐乐也是仰着小脑袋，随后是无奈的摇头，它对摊上这样一个主人，也是相当无奈的。

　　“你给我滚回去，别动手动脚。”

　　风铃雪一掌拍出，将孙言拍回了座位上，她俏脸羞恼，恨声道：“我和帘晴还要熟悉这两门功法呢，星河导师也说了，这一项修炼正式开始，要等到你培植出一棵踏云茶树后。你现在，别想碰我一下！再说，这种双修功法，不是那种双修……”

　　说到此处，风铃雪已是娇羞一片，全身都泛起诱人的红晕，饶是以她的恬静，在说起这种事情时，也是无法保持镇定的。

　　“什么，还要等到那时候。”孙言听得一声怪叫，等到他培植出一棵踏云茶树，那岂不是要等好些天？

　　“这也太久了点吧。”

　　孙言愁眉苦脸，他眼珠子滴溜溜一转，随后谄着脸笑道，“铃雪，既然来了，就让哥哥我先把你调理一下身体吧。都这么长时间了，你的身体需要迅速调理啊！来，让哥哥我给你敷上一些【庚水金津】。”

　　听到孙言这番话，风铃雪不禁想起了，在洛山市医院病房中，她与孙言之间的香艳事情。

　　回忆起那天的事情，想起孙言的手在她娇躯上抚摸的情景，风铃雪只觉全身发软，差点瘫坐在椅子，她立时贝齿暗咬，连忙站了起来，羞斥道：“等你培植出一棵踏云茶树再说。”

　　说着，风铃雪连忙牵着水帘晴的手，俩女身形一闪，便是窜出了卧室，那速度之快，已是堪比高级武者的全力速度。由此可见，这一段时间，风铃雪的实力也是提升神速，让孙言想阻拦一下，也是来不及。

　　“唉，这美妞！至少也该和哥哥我来个吻别嘛。”孙言摸着下巴，嘿嘿得贼笑了两声，便是沉默下来。

　　略一沉吟，孙言从背包里取出两件物品，放在了桌子上。顿时，一缕缕清雅香味便是溢出，充斥在卧室之中。

　　桌子上，小狗崽乐乐蹲在旁边，小脑袋昂起来，闭着眼睛，深深的呼吸着，正享受着这种清雅的茶树香味。

　　这两件物品，乃是两具琉璃色的盆，这是林星河交给孙言的，据说是专门用来培植踏云茶树，相当的珍贵。这两个琉璃色的盆，极为坚固，而且，其中蕴含着一种生机之力，也不知由何种材料制成。

　　琉璃色的盆中，并没有土壤存在，而是盛放着一盆的液体。这种液体呈现五彩之色，流转着光晕，绚丽夺目。

　　盆的中央，则有一株小树苗存在，树干宛如翠玉，晶莹剔透，树叶则呈白色，萦绕着一缕缕雾气，如山中云雾，并散发着一缕缕的清雅香味。

　　这两株的小树苗，便是踏云茶树的嫩苗了。

　　注视着面前的两株踏云茶树的树苗，孙言瞧了瞧两个琉璃色盆中的液体，仅有一半的样子，不禁是愁眉苦脸起来。

　　“奶奶个熊，早上刚灌满的五色原液，现在就少了一半。这两株踏云茶树的树苗，也太能喝了吧，哥哥我培植两棵踏云茶树，那真是太辛苦了。”孙言嘴里骂骂咧咧，很是无可奈何。

　　对于踏云茶树的培植，孙言拥有一些【翠天树】的记忆，又从白修罗遗留的知识宝库中，知晓培植的全过程。

　　关于这种神奇茶树的培植，关键的两点，一方面则是培植的器皿，据说其他的器皿培植踏云茶树，树苗很容易枯萎，幸亏林星河拥有这样的培植器皿，解除了孙言这方面的难题。

　　另一方面，则是培植踏云茶树的浇灌液体，踏云茶树不需要在土壤中存活，只要有五色原液浇灌，便能够持续生长。

　　而这种五色原液的获得，则是以五种武道真意，融入半成品的基因原液当中，由此制成的一种五色液体。

　　由此可见，培植踏云茶树的条件之苛刻，简直是到了令人发指的地步。

　　培植踏云茶树的人，不仅要领悟五种武道真意，并且，还必须具备扎实的调配师基础，也难怪数千年来，踏云茶树一直无法培植成功。

　　不过，调制这些五色原液并不是一件容易的事情，孙言每次耗尽全力调制的五色原液，也仅能供这两株踏云茶树的树苗一天之用。

　　而对于孙言来说，这调制五色原液的过程，无疑是极为艰苦的，每次都要耗尽全身的元力。虽说他恢复速度惊人，但是，以现在孙言雄浑的元力，一旦全部耗尽之后，也是需要两个小时，方才能够完全恢复过来。

　　并且，这些基因原液的材料，孙言现在也基本使用告罄，所剩无几了。

　　从背包里取出一种种原液材料，孙言扫视了一圈，发觉仅够调制两天份量的五色原液了，不由的叹了一口气，喃喃道：“看起来，确实需要到阿卑斯城去一趟，正好，顺便和骑猪老弟探讨一下，是否有那种基因原液，能快速提升高级武者的修为。”

　　随即，孙言便是开始着手进行原液调配，将一件件原液材料混合摇匀，随即便是直接用“弹指合四法”完成调配的全过程。

　　叮叮叮……

　　只听得卧室之中，一道道清脆的声音回荡着，仿佛是乐曲萦绕不绝，桌子上的基因原液也迅速成形。

　　待到这些基因原液半成形时，孙言则是交替运转五种武道真意，一股股强烈的力量涌出，注入这些半成品的基因原液中，使之变成五色原液。

　　在这一过程中，孙言额头渗出一层浓密的汗珠，他必须维持各种武道真意的力量平衡，唯有达到一个平衡的点，五色原液才能真正成形，否则，便是要报废了。

　　这样的调制过程，孙言也是经过不断的实验，耗费了大量的原液材料，在半个多月前，方才调制出真正的五色原液。

　　不过，这样的调制过程虽然艰难，但是，亦是一种修炼武道真意的极佳途径，孙言的武道真意也因此有了长足的进步。

　　良久，孙言终于将剩下的原液材料耗尽，调制成五色原液，一缕缕柔和的光芒从器皿盒中溢出，在房间里流淌着，与清雅的茶树香味可谓是相得益彰。

　　盘膝坐地，孙言运转【镇龙桩】，辅以青木真意，迅速恢复损耗的元力。而小狗崽乐乐则蹲在一旁，为它的主人警戒周围。

　　时间一分一秒流逝，深夜来临，孙言缓缓睁开眼睛，他的双眸有着异彩闪烁，瞳孔徐徐转动，竟似龙眸一般，散发着一种恐怖的威严。

　　这种情况，孙言本人并无所觉，但是，小狗崽乐乐则是缩了缩脑袋，关于主人每次修炼结束时的情况，它是非常清楚。

　　这种如同龙瞳的情况，从半个月开始，便在孙言身上展现，令乐乐本能的感到畏惧。

　　片刻后，孙言双眸的异状，方才是缓缓消失，逐渐恢复黑瞳的模样。

　　“调制五色原液的过程固然艰苦，但是，我的武道真意却是得到很好的修炼，这算是一种极佳的修炼途径。按照现在的修炼进度，大约一个月后，青木、炎阳、革金和极寒四种武道真意，则能真正稳固在炼意化神的阶段，那样一来，【四灵封龙印】的威力就能更进一步，到那时，我应该能真正掌握这一式了……”

　　深吸一口气，孙言目露异彩，“【地龙升天破】！”

　　晋升九级武境之后，孙言依旧未能真正掌握这一式的变化，他相信武道真意稳固在“炼意化神”之时，应该能催发这一式的真正威力。

　　“这一个多月的时间，我在原液调配方面，也是有了长足的进步，真是奇怪。”

　　端坐在地上，孙言沉默不语，他并没有耗费太多的时间在原液调配上，但是，则是一直在进步，仿佛是与生俱来的天赋一般，着实令人不可思议。

　　“或许，哥哥我在原液调配上的天赋，真的比武道天赋还要出色吧。”

　　思索片刻，孙言失笑摇头，随即将两盆踏云茶树的树苗收起，拿出那顶脑波辨识头盔，戴上之后，登入阿卑斯城。

　　视野一片昏朦，熟悉的黑暗袭来，片刻后，孙言便出现了一处宽阔的广场上，喧嚣鼎沸的人声传来，吓了孙言一跳，他也这才想起来，上一次离开阿卑斯城时，因为极为匆忙，直接就在七重门广场登出的。

　　此时，以往庄严肃穆的七重门广场，现在却是极为热闹，充斥着拥挤的人群身影，灯火通明……


第641章 店铺的巨大变化

　　“叮……尊敬的‘午夜小学徒’先生，欢迎您再次登陆阿卑斯城。对于您的再次光临，阿卑斯城的全体成员，都感到极为荣幸，祝您在这里过得愉快。”

　　耳边传来光脑熟悉的冰冷声音，只不过，这一次说话的内容，与往常则是截然不同。孙言暗中嘀咕，难道是光脑进行了系统升级，说话的语气如此的恭敬，令他好不习惯呀。

　　环顾四周，孙言发觉自己正站在阿卑斯城的七重门广场上，周围是拥挤的人潮，此时虽然是深夜时分，这里却是极为热闹。

　　偌大的广场中央，那七重拱门依旧矗立在那里，肃穆深沉，透散着一种古老厚重的气息。

　　广场周围，则是有着大量的人群聚集，灯光照射之下，孙言则是发现了很多类人族同盟的成员，不禁暗中诧异。

　　“奇怪，阿卑斯城不是只有地球联盟的居民才能进入么？怎么会有这么多类人族同盟的成员。”孙言扫了一眼，发觉这些类人族亦是等阶不低的调配师，至少也是中级调配师的水准。

　　对此，孙言相当纳闷，什么时候开始，地球联盟的虚拟之城进入资格，也对其他种族开放了？况且，在类人族同盟当中，地球联盟可以说是中下游的文明，基因原液的调配水准更是不受重视。

　　一般的情况下，类人族同盟的其他种族，根本也瞧不上地球联盟的调配师才对，对于其他高等文明来说，地球联盟的虚拟之城可是穷乡僻壤一样的落后地方。

　　正思忖时，孙言眼角的余光一扫，忽然发现周围有些人似是看到了自己，露出惊喜之色，正朝着这边快步走来。

　　“坏了，哥哥我怎么忘了。”孙言心中一跳，猛地便是记起来，数月之前，七重门的盛会上，他可谓是出尽了风头，现在也是阿卑斯城的名人了。

　　关于数月前，七重门盛会后的余波，孙言曾听死党木同提及，那场盛会之后，“午夜小学徒”这个名字，已是奥丁调配学界的一个传奇，更被认为是地球联盟未来的真正调配大师。

　　这一点，在西兵交易盛会上，那些高级调配师、准调配大师的态度上，孙言也是能感觉出来。总而言之，在阿卑斯城，“午夜小学徒”这个名字恐怕是无人不知了。

　　人怕出名猪怕壮，孙言对此是深有体会的，便是在帝风学院里，他每一次走在大街上，那也是常常被围堵的水泄不通。

　　脑海中思绪一转，目光一扫，见很多人已朝这边快步走来，孙言连忙拉起风衣的领口，遮住大半的面容，快步窜入人群中，身形转眼消失不见。

　　片刻后，那群人来到孙言刚才站立的地方，转头四顾张望，没有发现孙言的踪迹，扼腕叹息之余，便是议论纷纷起来。

　　“你确定刚才看到的那个人，就是午夜小学徒先生么？”

　　“当然，那晚在七重门盛会上，我就站在午夜先生身后，绝对不会认错的。”

　　“唉，就算是认出来又如何？这样的传奇人物，高高在上，不是我们能冒犯的。”

　　“话不能这么说，据说午夜先生态度相当随和，我们如果能够要到他的签名，那也是一件幸运的事情。”

　　一群人相互交谈着，对于和孙言的失诸交臂，感到相当的惋惜。

　　远处的人群中，孙言已是窜到了七重门广场的边缘，辨明了方向，朝着自己的调配小店快步走去。

　　……

　　在黑蔷薇大街上，那间“午夜原液店”和往常一样，在深夜中亮着灯光，店门上挂着“正常营业”的牌子。

　　不过，这间“午夜原液店”虽然没有任何改变，但是，周围的环境则是有着巨大的变化。

　　以“午夜原液店”为中心，直径千米范围的建筑群，如今已是完全消失，这一片区域变成了一处广场，成千上万的人群聚集在那里，每个人手中则是拿着一个数字牌子，井然有序的在那里排队。

　　当孙言来到这里时，看到眼前的情景，着实是吓了一跳。若非是“午夜原液店”依旧矗立在那里，孙言还以为走错了地方，这么多人拿着号码牌在排队的情景，看着着实有一些壮观。

　　“乖乖隆地洞，这群人在这里排队，不会就是想进店里请求调制基因原液吧？这么多人，我店里的员工又只有骑猪老弟，那要排到什么时候？”

　　孙言暗中咋舌，却是以一个无良老板的身份，很是得意的思索了一番。随后，孙言探头张望了一圈，趁着很多人不注意的时候，溜到“午夜原液店”的后门，悄悄的窜了进去。

　　等到从后门走进大厅，孙言则是发现店里根本没有一个客人，骑猪南下坐在圆桌前，正在惬意的喝着香茗，而杰克和沐小西则在柜台那里低声交谈。

　　见此情景，孙言目瞪口呆，愣了一下，顿时叫了起来：“你们这些不良员工，外面排队的客人都快绕着阿卑斯城一圈了，你们竟然在这里偷懒！”

　　听到孙言的叫唤，骑猪南下三人霍然抬头，皆是露出惊喜之色，杰克更是怪叫一声，扑了过来，与孙言拥抱到一起，真情流露，兴奋之情溢于言表。

　　“午夜店长，你可算是回来了，见到您太高兴了。”杰克兴奋的呼喊着，着实吓了孙言一跳。

　　沐小西也是激动的跑了过来，不过，她的性格一如既往，温婉一笑，微微行礼：“午夜店长，您可算是再次登陆阿卑斯城了，我们一直等着您的。”

　　不远处，骑猪南下也是站起身来，微微鞠躬，嘴里则是依旧不饶人，说道：“西兵交易盛会的事情，我有所耳闻，原来店长是马贝尔家那位公主的男友，难怪一直不愿登陆阿卑斯城。哼……”

　　说话间，骑猪南下嘴唇撇了撇，显是以为孙言因为马贝尔·胧，而耽搁了原液调配，颇是有些微辞。不过，这些话却是不好说出口，换成是骑猪南下，他如果有马贝尔·胧这样的女友，他也会觉得，确实该多花些时间陪在佳人身边。

　　对此，孙言懒得解释什么，他大呼小叫道：“别说这些有的没的，你们就这样将那么多客人拒之门外，自己在里面休息。就不担心他们一拥而上，把咱们店给拆了么？”

　　闻言，杰克等人愣了愣，皆是笑了起来，似乎是听到了某件好笑的事情。沐小西则是忍着笑，给孙言解释原因，后者才逐渐反应过来。

　　原来，自从数月前，七重门盛会之后，孙言和骑猪南下在盛会上的表现，已是震动整个奥丁调配学界。而事后，“午夜原液店”更是闻名遐迩，每天的客人数量成百上千倍的增长，令骑猪南下不胜其扰，而且，店门口因此也出现了拥堵的现象，挤得街道都水泄不通。

　　毕竟，这一间小小的基因原液店，可是拥有两位顶级的调配天才，亦极可能是未来真正的奥丁调配大师。单是这样的认知，就足以令无数人感到疯狂，不仅是奥丁星域，即便是类人族同盟的其他种族，亦是有所耳闻，到这里来请求调制基因原液。

　　对于这种情况，奥丁调配委员会则给予了极大的方便，将“午夜原液店”周围的建筑群全部拆除，重建成了一片广场，方便这些客人们拿号排队。

　　不过，对于这种情况，骑猪南下则是毫不在意，他不仅没有增加营业时间，反而缩短了每天的营业时间。午夜原液店的营业时间，只在清晨的6点到中午12点，其他时间是否开放，一切看他的心情。

　　听完沐小西的讲述，孙言眨巴着眼睛，不断的摇头，他没想到自己的小店，已是店大欺客到这种程度。

　　杰克则是说道：“骑猪先生的策略很正确，咱们店其实只需三天的营业额，就足够10年的正常运转了。能每天开放半天，已是非常对得起客人了。况且，这些客人很多就是想结识店长和骑猪先生，并不是真的想来调制基因原液。”

　　闻言，孙言缓缓点头，表示理解，这其实是很正常的情况。

　　七重门盛会之后，孙言和骑猪南下声名鹊起，自是引起了类人族同盟其他种族的关注，虽然地球联盟是低等文明，但是，两位未来的调配大师则是极有份量，值得任何高等文明的重视。

　　因此，在阿卑斯城中出现这么多类人族同盟的其他种族，也是可以理解的，孙言唯一感到诧异的，则是没想到场面有如此火爆。

　　“这些类人族同盟的种族打得什么主意，那是再明显不过了。”

　　骑猪南下嘴角微撇，冷然道：“一旦七重门被全部挑战完成，那阿卑斯城则能和其他文明的虚拟之城接轨，通道彻底打开，他们是想先来熟悉一下地方。这才是他们的真正目的！”

　　“虚拟通道么！？”

　　孙言默默点头，每一个文明的虚拟之城，其实都有类似是七重门这样的所在，凡是该文明中有人全部挑战完成，则代表着该文明的原液调配水准，达到了一个相当的高度，“虚拟通道”则会开放，连通其他文明的虚拟之城。


第642章 山洪灌针原液

　　所谓的虚拟通道，也即是一个文明原液调配水准高度的体现，只有该文明中出现真正的调配大师，并完成类似七重门的挑战，这种通道才会开放。

　　虚拟通道一旦开启，那么虚拟之城的居民，则是能自由进出其他文明的虚拟之城。并且，还能进入到那些未开放虚拟通道的虚拟之城中，这即是开启虚拟通道后，带来的种种便利。

　　从某种程度上说，虚拟通道的开启，亦是一种荣耀的体现。不过，也会带来种种其他的影响。

　　沐小西则露出憧憬之色，喃喃道：“如果虚拟通道能够开启，那代表着我们地球联盟的基因原液调配水准，达到了中等文明的前列呢。”

　　虽然已不是调配世家的成员，但是，沐小西自小耳濡目染，对于虚拟通道的开启，还是有着极大的责任感。

　　“午夜先生，您现在已是奥丁调配委员会的名誉委员，拥有派发500名阿卑斯城居住证的权利。嘿嘿，看在我一直辛苦工作的份上，您能不能派发一个给我呀，我想带我的女友进来转一转。”杰克谄着脸哀求着，他知晓孙言性子平和，肯定不会在这种事情上拒绝的。

　　孙言点了点头，想起此行的来意，摆了摆手，说道：“这件事以后再说，骑猪老弟，我这次登陆阿卑斯城，乃是有重要的事情找你商量，你过来一下。”

　　说着，孙言不由分说，拽着骑猪南下便窜进了实验室，令沐小西和杰克面面相觑，俩人无奈摇头，似乎午夜先生总是这样忙碌，从来没有清闲的时候。

　　钻进实验室，孙言将此行的来意说了一遍，骑猪南下听完之后，不由的皱起眉头。

　　“店长，你需要的这种原液半成品，调制起来倒是简单，材料也很常见。如果需要的话，半天就能准备齐全。可是，想要调制一种基因强化液，使高级武者在短时间内飞速提升修为，又不会产生任何副作用，这样的基因原液配方太稀有了……”

　　骑猪南下皱眉思索，不由的频频摇头，孙言此行的两个目的，其一就是培植踏云茶树的原液半成品，这个是相当简单的，但是，另一个目的，想要调制一种基因强化液，让高级武者在一个月内飞速提升，又不会有任何副作用，这个要求就极为困难了。

　　孙言一脸无奈，耸了耸肩，说道：“我也知道这种基因原液配方，极为的稀有难寻，骑猪老弟你学识渊博，所以，我才想询问一下，是否有这方面的资料。”

　　骑猪南下低头沉吟，不断的摇头，喃喃道：“基因强化原液的作用原理，其实是两个方面，一方面是原液本身强化武者的身体机能，另一方面，则是刺激武者的潜能，使之实力在短时间内迅速提升。正统的基因强化液，主要的作用是在第一方面，而那些双刃系列的基因强化液，则是主要作用在第二方面，但是效果极为显著，因为那是透支了武者的潜能。”

　　“想要在一个月内，这样极短的时间内，使高级武者的实力飞速提升，并没有任何副作用，也即是不透支武者本身的潜能，不损害他们的武基。这样的基因强化液，几乎等同于S级的基因原液了，单是一支都很稀少，而店长你却要极大的剂量，这未免太困难了，难，难，难……”

　　骑猪南下频频摇头，却是想不到一种基因强化原液，能够符合孙言的要求。

　　对此，孙言也是愁眉苦脸，如果没有这样的基因原液，那一个月后的队伍成员，综合战力必定打不到标准，无法与四支最前队伍抗衡。

　　孙言手中虽有【金顶白鱼】，【庚水金津】这样的天材地宝，但是，这些珍稀的物品主要作用在固本培元，使武者的武学根基更加稳固，却是无法在极短的时间内，飞速的提升实力的。

　　武学一道，本来就是循序渐进，如果实力提升过快，便是如同拔苗助长，很容易造成武学根基的不稳固。

　　就好像孙言的情形，即便是他天资绝艳，在龙兽深渊与罗蝶舞春风一度，实力突飞猛进。之后，却也是耗费了相当长的时间，经历了种种凶险的磨练，方才将体内的力量完全炼化。

　　一时间，孙言和骑猪南下低头沉思，两人虽是绝顶的调配天才，但是，对于这个难题，还是有些束手无策。

　　良久，骑猪南下沉吟摇头，自言自语道：“其实，我倒是知晓一种基因强化液的配方【山洪灌针原液】，这是一种B级基因原液，其效果与店长要求的很相似。只不过，调制这种基因原液所需要的材料，却是需要很多A级、S级的原液材料。可是这些材料是何等的珍贵，就为了调制一种B级基因原液，未免是太过浪费了点。”

　　“哦！？【山洪灌针原液】，有什么作用？”孙言眼前一亮，忙不迭的询问。

　　听着骑猪南下的讲述，孙言才了解到，这种【山洪灌针原液】的效果，确实与孙言要求的很相似。这种基因原液能在极短的时间内，飞速提升高级武者的修为，并且，还具有固本培元，巩固武学根基的神效。

　　可是，在调配学界中，却是根本没有一个原液调配师，会选择去调制这种基因原液。因为，这种基因原液所需要耗费的材料，实在是太过昂贵了，至少是A级以上的原液材料。

　　身为一名优秀的原液调配师，其追求的境界，乃是以低级的原液材料，调制出更高品质的基因原液。而绝不会用A级，甚至S级的原液材料，则去调制一种B级的基因原液。

　　因此，这种【山洪灌针原液】就显得极为鸡肋了，其效果固然能促进高级武者的内元修为，但是，又有谁会去调制这种基因原液呢？

　　即便有人想去调制，其所耗费的原液材料，亦是珍贵的令人咋舌，除非是脑子被驴踢了，方才会去调制这种【山洪灌针原液】。

　　“这种【山洪灌针原液】的原液材料，太过珍贵了，用来调制一种B级基因原液，还不如调制一种S级级基因原液。”骑猪南下缓缓摇头，语气相当不赞同。

　　旁边，孙言则是沉默不语，忽然说道：“调制【山洪灌针原液】，需要哪些原液材料？”

　　“所需的原液材料倒并不固定，只需是固本培元的物品，采取特殊的调配手法进行炼制，就可以了……”

　　骑猪南下自顾自说着，他猛地回过神来，霍然抬头，直愣愣地注视孙言，迟疑道：“店长，你不会真准备调制【山洪灌针原液】吧？”

　　“当然，固本培元的S级原液材料，我有很多啊！快告诉我如何调制【山洪灌针原液】。”孙言迫不及待的催促。

　　“……”

　　瞪大眼睛望着孙言，骑猪南下的眉头不断抖动，他很想喝斥孙言，责问他是不是脑子秀逗了？竟然真准备用S级原液材料，来调制B级的【山洪灌针原液】，难道不知道S级原液材料的珍贵么？

　　如果有大量的S级原液材料，都可以用来调制S级基因原液了，一旦调制成功，那可是稀世的物品啊！

　　呆愣了半晌，骑猪南下回过神来，尝试着劝说道：“店长，S级原液材料极为珍贵，有价无市，你如果有大量的S级原液材料，可以等到将来，用来调制S级基因原液啊……”

　　孙言摆了摆手，打断了骑猪南下接下来的话语，说道：“就算现在咱们有S级原液材料在手，想要调制S级基因原液，那也是需要相当漫长的时间。况且，那也必须等到咱们跻身高级调配师，甚至准调配大师的境界，那需要等到什么时候？”

　　闻言，骑猪南下不禁哑然，他知道孙言说的没有错，虽说俩人是绝顶的调配天才，但是限于年龄和经验，现在的调配水准至多是高级调配师，想要调配S级基因原液确实是为时尚早。

　　况且，即便是俩人有能力调制S级基因原液，所需要耗费的时间，也是相当漫长的。要知道，S级基因原液的调制，至少也需要数年的时间，某些稀世的S级基因原液，调制所花费的时间，更是长达数十年，上百年。

　　想及此，骑猪南下无奈摇头，他知晓孙言恐怕是有急用，所以，才会不惜耗费S级原液材料，来调制B级的【山洪灌针原液】。

　　“【山洪灌针原液】的调制方法，其实相当简单，就是调制S级基因原液的方法简化，由此将S级原液材料的效果发挥出一小部分来……”

　　于是，骑猪南下开始讲述【山洪灌针原液】的调制方法，这种B级基因原液的调配，实则就是调制S级基因原液的简化版。

　　默默的听完骑猪南下的讲述，孙言不禁恍然，如果说调制S级基因原液，乃是将原液材料的效果完全发挥，甚至更多的发挥出来，那调制【山洪灌针原液】的过程，仅是发挥出原液材料五分之一，甚至十分之一的效果。对于一名优秀的原液调配师来说，这种做法无疑是暴殄天物，如果传扬出去，恐怕很多人会责骂孙言简直是败家。


第643章 史上最败家店长

　　“原来如此，这种【山洪灌针原液】调制起来倒是简单，骑猪老弟，真是谢谢你，可算是帮了大忙了。”孙言脸上浮现笑容，说道。

　　对此，骑猪南下的脸色则是相当的不好看，任何一名调配师，听到孙言准备用一堆S级原液材料，拿来调制一种B级【山洪灌针原液】，心情都不会好到哪里去的。

　　“店长，我觉得到时候，我有必要在场，看看能否精简一些材料下来。”骑猪南下这般说道，他觉得自己在调配现场监督，或许能节省一点点材料下来。

　　哪怕是节省一点点的S级原液材料，那也是价值连城，随便抠下来一点，都足够调制一支A级基因原液了。

　　“这个等会再说……”孙言思索着【山洪灌针原液】的调制方法，下意识的回应着，猛地，他又想到了一件事，在暴风监狱中，兽王阴鳞身上获得的那一盒人形基因原液。

　　随即，孙言将那一盒人形基因原液的特征，大致的描述了一遍，询问骑猪南下是否知晓，这是何种基因原液。

　　听完孙言的描述，骑猪南下则是露出极度震惊之色，失声道：“【生灭轮回原液】！这是【生灭轮回原液】，这东西，怎么……我靠！”

　　骑猪南下有些语无伦次，忍不住爆了一句粗口，神情极为激动，差点当场跳了起来。

　　猛地伸手抓住孙言双臂，骑猪南下面色有些狰狞，低吼道：“在哪里？店长，这一盒【生死轮回原液】在哪里？你真的有这样神奇的东西么？”

　　“骑猪老弟，别激动，别激动！”孙言着实吓了一跳，他没想到骑猪南下的反应如此激烈，连忙安抚他的情绪。

　　不过，就算孙言想把那一盒基因原液拿出来，展示给骑猪南下鉴定，也是难以办到的。毕竟，那一盒基因原液是在现实中，无法带到虚拟之城中来的。

　　而骑猪南下则是按捺不住，不断催促着孙言，说要到现实中去找他，鉴定一下这一盒基因原液。

　　“【生死轮回原液】到底是什么？”孙言等到骑猪南下终于平静下来，这才询问缘由。

　　没好气的瞪了孙言一眼，骑猪南下无奈摇头，说道：“【生死轮回原液】是一种传说中的基因营养强化原液，也即是具备两种基因原液的效果，店长，你应该明白，具备两种原液效果的基因原液，代表着什么品阶？”

　　咕噜……孙言忍不住吞咽着口水，失声道：“SS级的基因原液？这……这下发达啦……”

　　基因原液的各个种类中，想要一种基因原液具备两种效果，唯有SS级以上的基因原液才能拥有。这种基因原液已是举世罕见，别说是有价无市，单是随便泄露一点消息出来，都可能引起超级势力的窥视，掀起一番腥风血雨。

　　单是这样一支基因原液，如果消息流传出去，恐怕孙言立刻就会成为众矢之的，处境比上了JW联盟的暗杀黑名单，还要来得危险。

　　顿时，孙言心绪激荡之余，又觉得脖子后面直冒凉风，那一盒基因原液可是烫手山芋啊！绝对不能让别人知晓。

　　“这件事，绝对不能再告诉其他人。”骑猪南下也是神情凝重，压低声音告诫道。

　　孙言默默点头，他倒并不是太担心，真要是消息泄露出去，他完全可以扯出林星河这张虎皮。不过，如无必要，这个消息还是要绝对保密的，否则，必定是掀起无边的风波。

　　只听骑猪南下继续说道：“【生灭轮回原液】的神奇效果还不止这些，这种基因原液真正要说品质，能归为SS级上品的基因原液，因为，这种基因原液的效果，不仅能快速补充生命能量，强化武者的各个方面机能，还能充当SS级原液材料，与任何其他的原液材料完美融合。这是一件瑰宝啊！店长，你真是太幸运了。”

　　听到这里，孙言的眼睛不禁一亮，微笑道：“能充当SS级原液材料，那岂不是说，调制【山洪灌针原液】……”

　　“你敢！？”

　　顿时，骑猪南下一声咆哮，震得整个实验室都在颤抖，他指着孙言，浑身颤抖，面色狰狞可怕，低声咆哮道：“店长，你要是拿这种瑰宝去调制B级的【山洪灌针原液】，我就和你没完！我就把这消息传扬出去。”

　　骑猪南下几乎要气疯了，用一堆A级、S级原液材料，来调制【山洪灌针原液】也就算了。孙言竟还准备用【生灭轮回原液】这种瑰宝，来调制一种B级基因原液，这种天打雷劈的行为，如果被外界知晓，简直是所有调配师的公敌。

　　一时间，骑猪南下不禁就后悔了，如果不将【山洪灌针原液】告诉孙言，或许就没有这么多事了。

　　见骑猪南下几乎要当场暴走，孙言吓了一跳，连忙赔笑道：“说笑，说笑，我怎么会做这样的事情呢！我又不是败家子。”

　　“你就是败家子！”骑猪南下咬牙切齿，“店长，告诉我，你现实中的住址，我立刻就去找你。顺便帮你调制那些基因原液半成品，绝对不能动用【生灭轮回原液】，来调制【山洪灌针原液】，动用一丁点也不行。”

　　“好吧，好吧，我明白的。”

　　被骑猪南下一个劲的催促，孙言颇为无奈，只能说出了他现实中的身份，并不是一个20多岁的青年，而是正在帝风学院就读的一年级生，现在居住在帝风学院琉璃街4444号。

　　听完孙言说出真实身份，骑猪南下震惊不已，瞪大眼睛，上下打量着孙言，一脸的难以置信。不过，骑猪南下终是很镇定的性格，片刻后平静下来，生硬说道：“等见了面再说，不准碰那【生灭轮回原液】一丁点儿，否则，我跟你誓不罢休。”

　　其实，在骑猪南下内心中，则是掀起了惊涛骇浪，同时，也是极度的不敢相信。帝风学院的一年级生，同时还是骄阳式的武道天才，竟又是如此惊艳的调配天才，这样的人物亘古未有，恐怕只有昔日的白修罗才算是这样的天才。

　　这未免太不可思议了，在未亲眼证实之前，骑猪南下还是不相信的。

　　片刻后，孙言和骑猪南下又商定了一些事情，讨论该带那些原液材料等等事宜。

　　“店长，如果真你如所说，你作为调配天才的身份，在现实中还是不要曝光的为好。身为林星河导师的学生，你现在已是处境危险，如果这一重身份再传扬出去，对你太过不利。在现实中，你最好不要过多的暴露你的调配水准。”

　　骑猪南下皱着眉头，这样建议道，他心思缜密，很快就理清了孙言现在的处境。

　　“这个我明白，你到帝风学院的此行，也需秘密进行。唉，我也是不想这么出色的呀！”孙言说到这里，自恋臭屁的本性暴露出来，令骑猪南下瞧得一阵翻白眼。

　　正在这时，敲门声忽然响起，沐小西推门走了进来，看了看孙言和骑猪南下，脸上浮现为难之色。

　　“哥哥，那位朱姐姐又来了，说是想见一见店长。”沐小西咬着红唇，低声说道。

　　“不见。”

　　“就说店长不在。”

　　孙言和骑猪南下同时说道，两人正在思索调制原液的事情，哪里有空去搭理其他事情。况且，孙言现在时间紧迫，根本没空去见陌生人。

　　“可是……”

　　沐小西看了看孙言，嘀咕道：“那位朱姐姐，也算是店长先生的学妹吧，她这几个月天天都来的。”

　　闻言，孙言不由一怔，脑海中浮现一抹性感而知性的倩影，下意识说道：“学妹？呃，是朱飞燕么？”

　　沐小西忙不迭的点头，连声道：“朱姐姐这一段时间，每天都会来我们店里，想要拜访店长，成为您的助手。”

　　“我的助手……”孙言一阵无语。

　　“店长，您既是朱姐姐的学长，还是见一见她吧。”沐小西轻声说道，显然，这一段时间，她和朱飞燕已经很熟悉了。

　　奶奶个熊，如果朱学姐知道我是她学弟，会不会当场翻脸呢？

　　孙言暗中摇头苦笑，略一沉吟，缓缓点头，对于在他调配学的道路上，有着启蒙指导的学姐，他还是相当感激的。

　　……

　　在大厅中，孙言见到了许久未见的朱飞燕，事实上，在现实中，俩人都在帝风学院中，平时想要见面是很方便的。

　　不过，孙言在现实中，给朱飞燕的印象并不算太好，也没有理由与朱飞燕见面。

　　再看到朱飞燕时，孙言发觉这位学姐一段时间没见，竟是又靓丽了几分，那胸前的双乳似是有胀大了一圈，即使宽大的研究服也是遮掩不住，被高高的撑了起来。那双饱满弹性的双腿，在研究服下若隐若现，散发着一种迷人的性感。

　　目光一扫，孙言色狼的本能，已将朱飞燕上下打量了一遍，同时心中低呼：乖乖，朱学姐那胸脯又大了一圈，再这样下去，快赶上清涟姐姐了啊！难道她平时都用丰胸的基因原液么，波涛汹涌啊！


第644章 免费的美女店员

　　暗中惊呼连连，孙言表面上则是面无表情，注视着俏脸兴奋的朱飞燕，微微颔首道：“朱学妹，找我有什么事么？”

　　话音未落，朱飞燕竟已是窜了过来，伸出双臂，紧抱着孙言的胳膊，俏脸楚楚动人，哀求道：“学长，我找了你这么长时间，你看在我们都是帝风学员的份上，就让我当你的助手吧。”

　　霍然间，孙言只觉左臂便没入一对双峰之间，撩人的热度传递过来，随着朱飞燕双手摇摆的动作，那手臂不断挤压着那对饱满双乳，其中滋味之美妙，令孙言头皮一阵酥麻，暗呼真是了不得，这如果是孤男寡女，他还真未必能把持住。

　　“放手！”孙言努力板着脸，心中虽是极为不舍，却是硬生生推开了朱飞燕，“我现实中事情很忙，没空再去收一个助手，朱学妹，你还是请回吧。”

　　孙言对朱飞燕虽然甚有好感，但是，他则是不愿调配师的身份在现实中曝光，如果与朱飞燕过多接触，那难保不被这个聪慧的少女察觉，那事情可就大大不妙了，对双方都极为不利。

　　“学长，你……”朱飞燕咬着红唇，一双美眸立时涌出雾气，竟是两行泪水流淌下来，那梨花带雨的模样，立时让旁边的骑猪南下和杰克，也是露出怜惜之色。

　　“艾，艾，你这是哭什么呀！”孙言顿觉头疼。

　　顿时，大厅里三双目光瞅了过来，落在孙言身上，骑猪南下、沐小西和杰克瞪视着孙言，皆是怪责他怎么能对一位美丽的少女这般无情。

　　只见在大厅中，朱飞燕脸颊上两行泪水流淌而下，一双藕臂紧搂着孙言的臂膀，竟是无声的抽泣起来。那凄美的模样，便仿佛是一个绝美的少女，在哭泣情郎的狠心绝情，弄得孙言一个头两个大起来。

　　拜托，朱学姐，你别这样好不好？弄得别人以为我欺负你呢？

　　孙言心中头疼不已，暗中不断叹息，察觉到骑猪南下等人投注过来的目光，则是越来越不友善，他知道不得不表态了。

　　“朱学妹，我登陆阿卑斯城的时间并不多，因为我现实中有太多事情，并没有时间去指导一个助理。”孙言委婉的说道。

　　然而，朱飞燕则是频频点头，说道：“我明白，学长平时要陪着马贝尔家的那位公主，自是不愿有人来打扰。可是，只要学长你偶尔登陆阿卑斯城，进行原液调配的时候，提前通知我，能够在一旁观摩学习，这就足够了啊！如果能偶尔点拨一下我，那飞燕就很感激了。”

　　听朱飞燕这般说，孙言不禁是目瞪口呆，暗中骂道，奶奶个熊，哥哥我与胧的事情，已是人尽皆知了么？这消息传得也太快了点吧，幸亏，胧有先见之明，没让我的真实身份曝光出来。否则，他和身边朋友的处境，恐怕真的极度危险。

　　这时，只听朱飞燕继续说道：“如果学长愿意收我为助理，我平时也能到店里来帮忙的，虽然飞燕的调配水平一般，只是初级调配师。当然是比不上学长，还有骑猪先生的，但是，一些简单的原液调配订单，还是能够单独处理的。”

　　闻言，孙言眨巴着眼睛，半晌才反应过来，朱飞燕的言下之意，竟是愿意来担任一个免费职员。

　　又一个免费劳工么……这很划算啊！

　　孙言不禁下意识的颔首，深觉自己可谓是占了很大便宜，既得了一个便宜助理，还顺便有了一个免费劳工，实在是占尽便宜的事情。

　　“那好吧，你就先过来适应一段时间吧。”孙言微微点头，看起来答应的很勉为其难。

　　“谢谢学长，谢谢学长……”朱飞燕顿时破涕为笑，情不自禁抱住了孙言，欢呼雀跃，那丰腴的娇躯摩擦在身上，弄得孙言的心脏噗通乱跳。

　　乖乖不得了，朱学姐身材真是好呀！丰乳肥臀，不行，不行，哥哥我要把持住。

　　孙言赶忙挣脱，一脸的平静，如果是熟悉的好友们在旁边，一定会集体鄙视，这个家伙又在道貌岸然了。

　　旁边，骑猪南下等人则是无奈摇头，他们虽不知道孙言色狼的本性，但是，则是知晓这个店长压榨员工的本事，朱飞燕名义上是孙言的助理，实则就是店里的免费劳工。

　　“行了，我还有事，下次在登陆阿卑斯城，会通知你的。”

　　孙言与朱飞燕交换了阿卑斯城的联系方式，既是答应让朱飞燕担任助理，孙言还是相当认真的。虽然登陆阿卑斯城的时间很少，但是，以后若要进行原液调配，孙言还是会提前通知朱飞燕的。

　　“谢谢学长，学长哥哥，你这就走了么？”朱飞燕柔媚知性的眼眸闪动着，她其实很想现在观摩孙言的调配现场。

　　如今的奥丁调配学界，已将那一晚的七重门盛会，孙言现身连闯四重门的现场调配，奉为近千年来最传奇的一段事迹。几乎所有奥丁调配师都这样认为，在不久的未来，奥丁调配学界必定会出现一位真正的调配大师。

　　那一晚的七重门盛会，朱飞燕虽担当的是孙言的助理，并亲眼见证了全过程，但是，那样的调配过程，只要身为一名调配师，就算观赏千百遍，依旧是心旷神怡。

　　可惜，瞧孙言的意思，确是在现实中有急事，并不会经常登陆阿卑斯城。对此，朱飞燕是相当诟病的，她总觉得以孙言的绝艳调配天赋，应该多花时间在调配学钻研上，而不该浪费在儿女情长上。

　　见朱飞燕一脸哀求之色，孙言无奈摇头，只能说道：“过几天，骑猪老弟要前往帝风学院，帮我一个学弟。前去调配一种基因原液，你到时也可以去观摩一下。”

　　“呃，学长的学弟？”朱飞燕有些诧异，听孙言的意思，他口中的“学弟”是在帝风学院。

　　孙言点了点头，说道：“没错，这个学弟是我的好友，现在是帝风学院一年级新生，名字是孙言。你要是没事，到时可以去观摩一下。”

　　闻言，朱飞燕俏脸则是浮现惊容，她脑海中浮现一个黑发少年的身影，那个曾经一文不名的少年，如今已是帝风学院的风云人物，又一个骄阳般的武道天才，奥丁星域未来武宗的有力竞争者。

　　“学长竟和孙学弟认识，还是好友……”

　　朱飞燕怔怔出神，她不明白，为何这样的两人竟会成为朋友，难道是在不同领域顶级天才之间的惺惺相惜？

　　吩咐完这些事情，孙言便不再停留，迅速登出了阿卑斯城，他还有很多特训项目需要完成呢。

　　……

　　深夜，帝风学院许家庄园，主宅内灯火通明。

　　大厅中，屋顶的灯火流光溢彩，金丝木制成的长桌首位，许棕然、李金棘并列而坐，其余许家成员分别坐在两侧。

　　长桌上，觥筹交错，一群许家成员纷纷朝着李金棘敬酒，态度相当的恭敬。也难怪帝风许家的成员如此殷情，李金棘身为“绝刚小队”的队长，本身就有着无限光明的前途，又是第六集团军李家的核心成员。

　　这两重身份的叠加，已使李金棘年纪轻轻，便在李家拥有了极大的话语权，亦被认为是将来，第六集团军的核心人物之一。

　　以这样的身份，与许棕然并列坐在首位，却是毫不突兀的。

　　长桌首位，许棕然高举酒杯，笑呵呵道：“来，金棘，我祝你们‘绝刚小队’这一次旗开得胜，一举力压其他三支队伍，夺得帝风学院有史以来最强队伍的称号。”

　　面对许棕然的敬酒，李金棘也是不敢怠慢，双手捧杯，露出微笑，一饮而尽，随后低沉说道：“许叔叔，承你的吉言，我相信这一次的‘遗迹探索战’，我们‘绝刚小队’一定能夺得桂冠的。”

　　“来，我也回敬您一杯！”李金棘倒上一杯酒，双手捧杯回敬，态度则是执晚辈礼。

　　对许家的其他成员，李金棘的态度相当疏离，但是，与许棕然的交谈，他则是给予了足够的尊重。毕竟，虽说第六集团军的李家势大，远超很多万年武道世家，但是，对于许棕然这样的准调配大师，却是任何势力也不愿怠慢的。

　　从很大程度上来说，许棕然等于是现今许家的顶梁柱，其准调配大师的身份，无疑令很多势力相当忌惮。

　　见状，许棕然呵呵一笑，眉角微动，相当受用，随即是举杯相迎，叮的一声，两人碰了下杯，随后一饮而尽。

　　这时，坐在左侧首位的许鸿河，则是轻哼一声，说道：“大伯，那个一年级新生孙言，未免太嚣张了。这次‘遗迹探索战’上，我一定要给他好看，哼，帝风新的骄阳天才，就算再出类拔萃，也只是一个九级武者而已。”

　　听到许鸿河提及孙言，在场的许家成员脸上皆浮现阴翳，现在对于许家来说，这个新生的名字无疑是一层乌云，笼罩在许家每个人的心头，怎么也拂抹不去。

　　首位上，许棕然的脸色亦是沉了下来，眼中掠过浓浓的杀意，孙言这个少年现在已是他的心病。


第645章 黑魂之桩

　　半年前，许棕然虽然觉得孙言这个少年很麻烦，但是，并没有太放在心上。毕竟，像许家这样的庞然大物，又岂是一个武道天才能够撼动的？这世上可不会有第二个东临剑万生。

　　然而，如今形势急转直下，却是令许棕然如鲠在喉，这个混蛋少年成长的速度太快了。

　　一个月前，东临域的那一场风波，已让孙言真正步入了奥丁各大势力的视野，同时，这个少年的惊人战绩，亦是令各大势力震撼，很多人已是断定，这是一位不输于东临剑万生的恐怖天才。甚至有人断言，若是孙言再早生三年，他与未来剑宗剑万生之间，真不知是孰强孰弱。

　　更令许棕然忌惮的是，这个混蛋少年竟还是林星河的学生，修炼了【混元阴阳一气劲】，并已是登堂入室。

　　这接踵而来的消息，不亚于一件件的噩耗，不断打击着许家的威望，以及在帝风学院的地位。

　　尤其是在一天前，孙言大闹许家庄园的事件，学院内师生们的态度，更是令许棕然感到震动。如果再任由这个少年成长下去，那许家的将来堪忧，甚至，还会影响到许阳秋家主制定的大计。

　　望着许棕然阴晴不定的神情，李金棘微微一笑，低沉说道：“许叔叔，不需要担心，以您准调配大师的身份，便足以保证许家的地位无可撼动。即便是第一集团军的滔天势力，也不会轻易冒犯准调配大师的，这一点请您放心。”

　　许棕然面色稍缓，继而又是摇头叹息，说道：“我们许家在帝风和联盟的地位，我倒是并不担心。可是，孙言这个新生秉性太过顽劣，又是如此出色的武道天才，任由其成长下去，我们许家即便是一再忍让，也容不得旁人一而再，再而三的登门羞辱。”

　　“呵呵，这一点，许叔叔尽管放心。”

　　李金棘神情一动，目露异芒，低沉说道：“这个孙言天赋卓绝，堪称是咱们帝风学院近百年来最出色的天才之一，但是，终究太过年少。在‘遗迹探索战’中，我会给予他足够的教训，让他明白做人的道理。这一点，请许叔叔放心，‘遗迹探索战’之后，这个小子必定无法那么嚣张了。”

　　听到李金棘这样说，在场的许家成员皆露出会意的笑容，纷纷举杯相敬，一时间，酒宴上气氛相当热烈。

　　许棕然和许鸿河对视一眼，两人也是浮现满意的微笑，彼此心照不宣，他们知晓李金棘这样说，那就是准备在“遗迹探索战”中，狠狠的对付孙言。而依照军部李家的作风，那孙言的下场可想而知。

　　“来，金棘，许叔叔我敬你一杯。”

　　许棕然举起酒杯，一饮而尽，随即开怀笑道：“等酒宴结束，你们‘绝刚小队’可以到我们许家的藏宝库，任意选择一件珍藏。我们许家的藏宝库好东西虽然不多，但是，许叔叔我调配的一些A级基因原液，还是有一些存货的。”

　　“A级基因原液！”

　　饶是以李金棘的出身高贵，也不禁是动容，举杯相迎，笑道：“许叔叔盛情，那我就却之不恭了。”

　　“哪里，哪里！金棘你太客气了，各取所需，各取所需啊！我也希望你们‘绝刚小队’，能取得帝风学院历史上的最好成绩，来，干了这杯……”

　　一时间，大厅中酒宴的气氛达到高峰，所有人都站起身来，向李金棘热切敬酒，气氛极是热烈。

　　……

　　同一时间，帝风学院的第12号演武场。

　　夜色深沉，第12号演武场周围，分布数十道身影，占据看守着演武场的各条通道。

　　这些身影气度沉凝，明明站在那里，却与周围的黑暗融为一体，让人完全察觉不到存在感。若是此刻有旁人见到这些身影，必定会心神俱震，这些人竟皆是武学大师。

　　超过数十人数量的武学大师，这是一股极端惊人的战力，并且，这些身影彼此之间，竟是气机相互呼应，明显是极为默契的整体。

　　这样的一群人，所能发挥的战斗力更是恐怖。

　　不过，仔细辨析，则会发现，这群人其实分为两拨，一拨皆是青年，另一拨则是妙龄女子，分别把守着演武场的南北通道，彼此之间泾渭分明。

　　此刻，第12号演武场中，则是摆放着一张圆桌，桌前端坐着四个人。

　　其中两人，则是靓丽绝伦的女子，一个妖娆妩媚，一个短发秀丽，正是“艳之队”的正副队长，梁忆和席恨柔。

　　另外两人则是青年，其中一人身形高瘦，面容枯槁，另一人则短发刚毅，不苟言笑，正是“木之队”的正副队长，范和佛和师星歌。

　　圆桌上，摆放着一个黑色木桩样的物品，其中年轮流转，却是绽放出一缕缕光芒，汇聚成一片影像，显露出许家大厅的情形。

　　这个黑色木桩样的物品，分明是一种侦查型的战痕武装，并且，能够穿过许家庄园周围的战痕防御，探查到其中的情景，并不被人发觉，其品质则是在S级以上。

　　待看到影像中，李金棘和许棕然两人的秘密协定，席恨柔和师星哥皆是一声冷笑，脸上浮现不屑之色。

　　片刻后，黑色木桩中的影像消失，12号演武场中光芒收敛，渐渐恢复了昏暗。

　　这时，只听得梁忆轻笑道：“呵呵，范学弟，范队长，你的【黑魂之桩】不愧是S级的侦查战痕武器，竟能探查到许家庄园的动静。还真是好用呢，不如，先借给梁学姐我用一段时间吧……”

　　说着，梁忆的纤手已探了出去，姿态曼妙妩媚，却是速度快如闪电，疾抓向这个黑色木桩。

　　对面，范和佛面容枯槁，无悲无喜，左手缓缓抬起，看似缓慢，却是后发先至，提前一步，拿走了那块黑色木桩。

　　“梁学姐，【黑魂之桩】是我们‘木之队’的共有财产，不方便外借的。”范和佛神情不动，缓缓说道。

　　“真是小气。”梁忆美眸微抬，娇嗔的瞪了一眼，却是有万种风情洒落，她慵懒的伸了一个懒腰，低吟道：“你梁学姐我，当初对你们‘木之队’也是多有照拂，连一个【黑魂之桩】都不肯借，未免太小气了点。”

　　旁边，短发青年师星歌则是眉头抖动，嘴角微微抽搐，他可是清楚这位“艳之队”队长的可怕，并且，凡是被梁忆借去的东西，那根本是肉包子打狗，有去无回的。

　　不过，端详着梁忆的美态，师星歌则是有些招架不住，连忙挪开目光，暗中震撼，分别数年，梁忆修炼的【天媚绝功】又有了精进，竟是一颦一笑，也能动人心魄，太过可怕。

　　范和佛端坐在那里，却是丝毫不为梁忆艳色所动，他眼帘低垂，缓缓说道：“许家对这位孙学弟，看起来已动了杀机，这一次的‘遗迹探索战’，还是直接将‘绝刚小队’打败，免得学院损失一位顶级天才。”

　　言语之间，范和佛语气淡淡，仿佛丝毫没有将“绝刚小队”放在心上，似乎想要击败这支队伍，只是举手投足之间的事情。

　　“呵呵，‘绝刚小队’么，李家的李金棘。”

　　梁忆又是一声轻笑，美眸微闪，摇了摇头，“‘绝刚小队’和孙学弟的事情，我们不用管，还是照着原计划，一起去探索那个地方的所在吧。”

　　听到梁忆这样说，在场的其他三人不由一怔，继而露出不赞同的神情。

　　范和佛神情微动，徐徐说道：“梁学姐，这位孙学弟，虽说天资惊艳，超凡脱俗，但是，终究太年轻了一点，想要在‘遗迹探索战’中，与‘绝刚小队’抗衡，恐怕是难以办到的。这样的绝顶天才，如果在这场试练中遭遇意外，并不是我乐意见到的。”

　　“范学弟，你呀，你真是……”

　　梁忆微微摇头，嘴角泛起绝美的笑容，喃喃道：“你的性格，还是那样为我们帝风着想呢！唉，不过就是太不懂得变通了，当初你如果狠心一点，直接把李金棘废了，那岂不是没有今天的事情了么。”

　　“梁学姐，请不要把军部的恩怨，代入到我对帝风的感情中来。”范和佛声音低沉，端坐在那里，便如一尊木雕的佛像，不动如山。

　　旁边，席恨柔和师星歌则是露出回忆之色，数年前，范和佛的“天木之队”，李金棘的“绝刚之队”，这两支传奇队伍进行新老交替。

　　当时，范和佛在帝风学院如日中天，实力冠绝所有在读学员，压制得李金棘抬不起头来，却是最终手下留情，没有让李金棘输得太惨。

　　梁忆轻捋一缕秀发，纤细的手指把玩着头发，低垂眼帘，轻声说道：“这次来帝风学院之前，东方煌元帅曾这样传达意思，对于这位孙学弟的事情，我们不需要插手，放任自流就好！”

　　“放任自流……”

　　闻言，范和佛等三人皆是一脸肃容，既然奥丁实质上的第一人，也传达了这样的意思，他们就不方便插手了。

　　毕竟，从某种程度上来说，孙言和军部总帅的关系，算是真正的师出同门。既是东帅都这样说了，那其他人再擅自插手，反倒显得有些多余了。


第646章 地狱特训的开始

　　东帅的意思，难道是对这位小学弟的实力，有着极度的肯定么……

　　一时间，在座的其他三人，皆是有了这样的猜测。不过，他们心中还是有着怀疑，这位一年级新生实力固然强大，几乎能超越四支传奇队伍的成员平均实力。

　　可是，“遗迹探索战”要求的不仅是个人实力，整体队伍的实力才是关键。当初绝代武宗巫岩桥开辟“遗迹之地”的初衷，可就是为了培养人才，以抵御JW联盟的进攻。

　　在大规模的星际战争中，武者个人的力量终究是渺小的，除非是称号武者级别的绝世强者，方才能够发挥巨大的作用。

　　略一沉吟，范和佛微微皱眉，说道：“既然东帅这样说，我就不会画蛇添足了。我们来讨论一下，探索那个秘藏的具体行动步骤吧，不过，我认为最需要注意的，还是两个潜在的竞争对手，‘枪之队’和林冰岚学妹。”

　　“霸枪之队楚良亘……”

　　“星翼·林冰岚学妹么……”

　　听到范和佛这样说，梁忆等人也露出慎重之色，四支传奇队伍中，实力最可怕的无疑是“霸枪之队”。

　　“霸枪之队”，亦是四支传奇队伍中，最为年长的一支队伍，其队长楚良亘，更是在当时，被称为奥丁星域最杰出的武道天才。

　　若非后来，楚良亘销声匿迹，后又有四大骄阳横空出世，恐怕如今的奥丁青年一辈第一人，必定还是这位帝风学院的学长。

　　“楚良亘学长么，当初若非林星河导师限于武魂誓言，恐怕就已收其为第三名学生了。”师星歌低声说道。

　　在座的其他三人纷纷点头，当初这件事，可是引起了不小的风波，据说，当时楚良亘的天资之高，堪称是仅次于骄阳天才，连北部众星系的“霸狱”苏断龙都心动，抛出橄榄枝，想要收楚良亘为关门弟子。

　　可是，楚良亘却是执意想成为林星河的学生，从未改变其心意，被苏断龙盛赞：“武道之心，坚若磐石。”

　　而星翼·林冰岚，则是四大骄阳之一，单看现在孙言的实力，再推测其两年后的强大，便可以推测出，如今林冰岚到底有多么可怕。

　　一位骄阳般的武道天才，又跻身十级武境，重筑武基，其综合战力之恐怖，甚至可能不逊色称号武者。

　　在座的四人神情凝重，范和佛说的一点也没错，“霸枪之队”，星翼·林冰岚才是这次“遗迹探索战”的最强对手。

　　第12号演武场中，响起一片轻声的讨论，四人的身影逐渐湮没在黑暗之中。

　　……

　　三天后。

　　“锈炼魔域”的中央地带，那一处盆地中，两头【锈炼魔象】正在围攻全身被束缚的孙言。

　　盆地中央，孙言伫立在那里，四肢、颈脖、腰身都被一条条锈色锁链捆绑，难以动弹分毫，只能任由两头巨大的锈色魔象冲击着。

　　吼、吼……

　　两头【锈炼魔象】一声狂吼，四支象牙甩了出来，盘旋在半空中，围绕着孙言身周飞舞。紧跟着，一支支象牙激射而至，撞击在孙言的身躯上，迸发发一阵阵金石般的“铿锵”响声。

　　这四支象牙长达十数米，尖端极为锋利，并蕴含着浓烈的武道真意，其贯穿力之强，足以洞穿一位武学大师，让其当场毙命。

　　咚咚咚咚……一根根象牙射在孙言身上，只见其身体表面，覆盖着一层龟纹般的元力甲胄，这是【九九归一诀】运转的征兆。

　　三天的时间，孙言体表的元力甲胄，其风罡之力已渐渐融入到龟纹之中，逐步有了相互融合的趋势。

　　那一层元力甲胄上，一条条的龟纹极为古朴，其中又蕴含着一丝轻灵的气息，正是风罡与龟纹相合，并且，流转不停止，使其防御力倍增。

　　孙言站在那里，神情平静，不动不摇，任由四支象牙不断撞击着，并且，他还要承受魔象的象鼻席卷攻击。

　　在密集的攻击中，孙言身上的元力甲胄绽放着光芒，任其如何受到撞击，也是没有崩溃的迹象，密集的撞击声不绝于耳。

　　“好！三天的时间，我的【九九归一诀】有了明显的进步，如果按照这样的趋势修炼下去，那剩下的时间内，足够将【九九归一诀】的第二重境界稳固，真正的掌握‘风罡龟纹’的变化。”

　　孙言默默思忖着，正在这时，半空中四根锈色象牙的飞行轨迹一变，竟是嗡嗡作响，四支无比锋利的象牙，直朝着他的双目刺来。

　　同时，那两头【锈炼魔象】一声咆哮，两条象鼻狂甩不止，朝着他的双腿扫去。

　　“哼！铁勺大叔也真是，就不能让我轻松一点么？”孙言目光一闪，他当然知道这两头魔象的暴动，乃是铁勺大叔控制的。

　　呼……孙言长吐一口气，双眸的眼帘垂下来，一层元力甲胄覆盖在眼皮上，形成了一副眼镜般的弧光。同时，他双足扣地，足踏【镇龙桩】，牢牢的矗立在地上。

　　叮叮叮叮……

　　砰砰……

　　只见四支锈色象牙刺在孙言的眼皮上，竟是被风罡龟纹的元力甲胄直接弹开，而那两条巨型象鼻扫在孙言的双腿上，则是发出一阵阵的轰隆声，被元力甲胄上的龟纹硬生生震散。

　　风罡龟纹·裂！

　　【九九归一诀】的第二阶段变化，将风罡逐步融入到龟纹之甲中，则能产生风罡的绞杀之力，能硬生生将外来的攻击割裂开来。

　　这，便是风罡龟纹的裂杀效果！

　　将象牙和象鼻的攻势破解后，孙言缓缓睁开双眸，脸上浮现满意之色，三天的时间有这样的成果，能够承受两头【锈炼魔象】的狂轰滥炸，这样的修炼成果让他相当满意。

　　恰在这时，只见面前的两头【锈炼魔象】突然狂暴起来，体表竟是迅速发生变化，一根根半米长的象毛滋生出来，随后，一根根锈色象毛激射而出，呈铺天盖地之势，朝着孙言狂射过来。

　　见此情景，孙言不由得怒骂起来：“铁勺大叔，你这是耍赖，大象是有毛的么？还这么长？”

　　不过，这样的控诉显然毫无作用，这两头【锈炼魔象】实则是铁勺大叔创造的战痕之影，自是任由其意念变化。

　　扑扑扑……无数根锈色象毛狂卷而至，如同漫天的钢针，将孙言全身都覆盖进去。

　　一根根锈色象毛刺在那一层元力甲胄上，竟是带着一种剧烈的旋转之劲，硬生生朝着孙言的元力甲胄内钻了进去。

　　即便那一层风罡龟纹具有极强的反震之力，竟是无法完全阻挡这些锈色象毛，一根根象毛刺在元力之甲上，发出一阵阵的“次次”声，令人头皮一阵发麻。

　　转眼间，孙言全身已被插满了锈色象毛，整个人仿佛成了一个刺猬。

　　这些锈色象毛的冲击，具有极为可怕的冲击力，使孙言站立之处，也留下了深深的脚印。

　　“喝……”

　　猛地，一声暴喝传出，孙言身体内传出一股可怕的力量波动，随即一道龙形腾起，盘旋在身周，翻腾不已，竟是将这些锈色象毛全部震飞出去。

　　噗噗噗……这些锈色象毛倒卷而回，撞在两头【锈炼魔象】的身上，瞬间将这两头魔象打成了筛子。

　　继而，这两头【锈炼魔象】的身形缓缓消失，化为一团团锈色颗粒，飘荡在四周。

　　噗通……孙言满头大汗，一屁股坐倒在地上，体表的元力甲胄已是千疮百孔，刚才这一轮的锈色象毛攻势，着实差点将风罡龟纹洞穿。

　　“呼、呼、呼……真是好险啊！”

　　孙言轻微的喘息着，心有余悸，“如果不是及时施展【升龙势】，哥哥我就被这些锈色象毛洞穿了，铁勺大叔这个混蛋，一定是嫉妒哥哥我的英俊潇洒，想在我身上挂些伤痕。”

　　刚才的这一轮锈色象毛攻势，乃是这三天来，孙言第一次遇到，又是如此突然迅猛，实在令他措手不及。

　　况且，孙言怎么也想不到，这两头【锈炼魔象】身上会突然滋生出半米的象毛，只能说【锈炼魔域】着实可怕，能将铁勺大叔的力量增幅到一个恐怖的程度，竟能让战痕拟态的生物如此灵活可怕。

　　如果换成其他的绝世武者，即便是日轮绝顶的武者，能够创造战痕拟态生物，也绝对没有【锈炼魔象】这样灵活可怕，比之一般的武学大师还要强大。

　　正思忖时，耳边传来铁勺大叔的声音：“不错嘛，这样突然的攻势也能及时反应，不过，终究不是依靠【九九归一诀】破解，有作弊的嫌疑哦！”

　　“我呸！”孙言忍不住吐了一口口水，骂骂咧咧起来，“铁勺大叔，你也太无耻了一点！这样突然的攻势，你还好意思说我作弊！？你也太不要脸了。”

　　“哼哼，彼此，彼此。说到人不要脸，铁勺大叔我自问，比你小子还是有一些差距的。”

　　耳边，铁勺大叔的声音不急不缓的响起，仿佛是近在咫尺，又似从遥远的天边传来。

　　这便是绝世武者对声波的控制力，令人完全掌握不到其具体方位，当然，孙言则是清楚，这片“锈炼魔域”乃是一个诡异的所在，几乎等于是铁勺大叔的力量延伸，这里等若是铁勺大叔控制的世界。

　　这样的声音传播，甚至可能是直接作用于人脑，在脑海中直接传音。


第647章 与骑猪南下的现实会面

　　“好厉害！白修罗先生遗留的知识宝库中，曾提及，类似‘锈炼魔域’这样的所在，总共还有四个地方，乃是宇宙间极为神秘的所在。只是，却是没有想到，‘锈炼魔域’竟是在地球联盟境内，掌握在铁勺大叔手中。”

　　孙言默默思忖着，脑海中浮现一连串的信息，继是相关于“锈炼魔域”的资料……

　　这样类似的所在，白修罗遗留的知识宝库中，皆是有相关的提及，只不过记载的并不详细。

　　正在这时，铁勺大叔的声音，则是又一次响起：“今天的修炼先到这里结束，出来吧，有客人过来找你了。”

　　“呃……有客人？”孙言一怔，继而想起了骑猪南下，心中明了，估计是他感到帝风学院了。

　　呼……一道空间裂痕在孙言身边出现，不断旋转着，将其身躯吞没，消失不见。

　　……

　　有间饭店的大厅中，孙言见到了一个俊朗冷漠的青年，正是现实中的骑猪南下。

　　端坐在大厅中，骑猪南下的样貌，与阿卑斯城一般无二，只不过，现实中的他更具有一股冷漠的气质。他身上披着宽大的袍子，进入有间饭店后，方才将袍子的兜帽放下，显是秘密前来的，这也是之前，和孙言协商好的计划，暂且不要让别人发现。

　　“嗨，骑猪……”

　　孙言抬起手，笑着打招呼，继而又觉不对，话到嘴边，又硬生生改口，“骑猪小老弟，你好呀！”

　　大厅中，骑猪南下正在喝茶，听到这个称呼，一口茶差点喷了出来。抬起头，他上下打量着面前的黑发少年，渐渐的，俊朗的面容浮现震撼之色。

　　“你是孙言？”骑猪南下低沉询问。

　　孙言耸了耸肩，笑嘻嘻道：“没错，我就是孙言，如假包换！”

　　这没头没脑的对话，令旁边的铁勺大叔有些摸不着头脑，他目光落在骑猪南下胸前，则是掠过一丝惊容。

　　在骑猪南下胸前，佩戴着一枚勋章，显示着高级调配师的身份。

　　“不足30岁的高级调配师？阿言这小子，到底是怎么认识的？”铁勺大叔心中微惊。

　　饶是以铁勺大叔的绝世武力，碰到这样年轻的高级调配师，心中难免还是有着震动，能在30岁前晋升高级调配师资格的调配师，在奥丁星域数千年来，可谓是极其罕见，凡是出现一个，将来必定是调配大师。

　　一位真正的调配大师！这其中代表的份量，即便是武宗都要予以重视。

　　而在铁勺大叔打量骑猪南下的同时，后者则是打量着孙言，半晌，骑猪南下深吸一口气，嘴角微微抽搐着，虽然孙言的样貌与阿卑斯城截然不同，但是，他还是能够断定，眼前的少年就是午夜小学徒。

　　一位骄阳般的武道天才，同时竟还是近乎无双的调配天才？！

　　这样的事实，让骑猪南下脑子有些发晕，他努力摇了摇脑袋，稍微舒缓了一下头晕的感觉。随即，他浑身一颤，全身一个激灵，想起了此行的最重要目的。

　　那支【生灭轮回原液】！

　　想及此，骑猪南下立时目绽凶芒，几个箭步，便是窜到了孙言面前，双手攥住孙言的衣领。随后，转过头，望着铁勺大叔，彬彬有礼，又不容置疑的说道：“这位先生，有保密性好的房间么，我想和孙言先生讨论一件重要的事情。不想被第三者知晓，如果有这样的房间，我愿意以后为这位先生调制一支基因原液。”

　　“哦，还有这样的好事。”

　　铁勺大叔闻言，立刻是满脸堆笑，连忙说道：“二楼的第三个房间，绝对保密，进门的密码锁是……”

　　报完了一连串的密码数字，铁勺大叔拍着胸膛保证，“放心！哪怕是武宗强者，也是听不到你们的谈话的，尊敬的调配师先生，你把这小子给剁成肉酱，也是没人会在意的。”

　　“咦……剁成肉酱，铁勺大叔，你怎么能这样，帮着外人……”孙言惊恐的声音响起。

　　骑猪南下则是微微颔首，继而不由分说，拖着孙言便朝二楼走去，快步窜进了二楼的第三个房间。

　　关上门，骑猪南下松开孙言的衣领，居高临下直视着他，恶狠狠说道：“那一盒【生灭轮回原液】呢？快点拿出来，给我瞧一瞧，如果有一丁点儿的损伤，我和你没完。”

　　抚摸着隐隐作疼的脖子，孙言这才明白骑猪南下为何这么粗暴，不过他也能够理解，调配师听闻SS级基因原液，就如同武者见到一门绝世武学一样，都会按捺不住的。

　　“别催，别催，我这就拿给你。”

　　孙言开始翻找万能背包，忽然，他想起一件事，连忙说道：“这一盒【生灭轮回原液】，在我拿到手的时候，就被切掉过一小块，可不是我弄的哦。”

　　“什么？被切掉过一小块。”骑猪南下闻言，立时脸色大变，低声咆哮道：“快给我看一看。”

　　“好，好，你别催了。”孙言翻找着万能背包，将那一盒【生灭轮回原液】拿了出来。

　　顿时，整个房间便是明亮起来，只见一个靛晶砂的器皿盒中，放置着一具婴儿般的物品，五官栩栩如生，身体、四肢一应俱全，仿佛便是一个微型的婴儿。

　　靛晶砂器皿盒中，这个婴儿般的物体，仿佛是在呼吸一样，吞吐着一缕缕的气息，竟是有一丝丝的异香，从器皿盒中溢散出来，闻之让人心旷神怡。

　　深吸一口气，骑猪南下露出激动万分之色，身形颤抖着，吞咽着口水，说道：“真的……真的是【生灭轮回原液】，天呐！想不到，我竟能见到这样珍稀的基因原液，实在是不枉此生。”

　　这时，小狗崽乐乐也从孙言口袋里钻出来，小家伙闻到了这股香味，亦是露出垂涎三尺之色。对于天狼幼崽来说，一切具有强大能量的物品，对其都有极大的吸引力。

　　不过，乐乐却很聪明，知晓这一盒基因原液的重要性，没有眼馋的扑上去。

　　望着骑猪南下的神情，孙言已是有了确定，不过，还是忍不住问道：“骑猪小老弟，这一盒基因原液，真是【生灭轮回原液】么？”

　　“当然，这可真是好东西啊……”

　　骑猪南下收回目光，无限满足的叹了一口气，猛地，他看到这婴儿般的物体上，其手指竟是被切掉了不少，不禁是怒发冲冠，低吼道：“怎么回事？竟被切掉了这么多，到底是那个混蛋干得好事。是不是你们！？”

　　抬起头，骑猪南下瞪视着孙言和小狗崽，那目光极为凶狠，仿佛是要噬人一般。后两者立时摇头，频频表示不是他们，这根本是兽王阴鳞干得好事，和他们完全无关的。

　　细细询问下，当骑猪南下知晓，缺损的部分，竟是被一个JW联盟的异族给服用了，更是怒不可恕，低声咒骂不已。

　　瞧着骑猪南下近乎歇斯底里的抓狂模样，孙言和小狗崽对视一眼，一人一狗缩了缩脑袋，很明智的没有说话。

　　半晌，骑猪南下才逐渐平静下来，又痴迷的看了看这盒稀世的基因原液，这才说道：“这一盒【生灭轮回原液】，极为珍贵，价值无可估量。店长，在你我晋升为调配大师之前，千万不要动用这一盒基因原液。”

　　“放心，骑猪小老弟，我清楚的。”孙言再三保证。

　　见骑猪南下如此慎重其事，孙言自也是明白，这一盒SS级基因原液的珍贵之处。这种双属性的基因原液，本身就是极为罕见，况且，【生灭轮回原液】还能充当任何基因原液的材料，这样的价值就更加难以估量了。

　　鉴定完这盒【生灭轮回原液】之后，骑猪南下的情绪总算是稳定下来，开始与孙言开始商量，如何调制【山洪灌针原液】的具体事宜。

　　当了解到孙言调制【山洪灌针原液】的原因，骑猪南下也就不方便再说什么，不过，对于浪费如此多的珍稀材料，就为了调制一种B级基因原液，他还是极为心疼的。

　　咚咚咚……

　　正在两人商议的时候，敲门上响了起来，铁勺大叔带来了消息，朱飞燕刚刚来到了有间饭店。

　　毫无疑问，朱飞燕会在这个时候赶来，肯定是骑猪南下告知了具体时间，否则，她不可能来得如此凑巧。

　　……

　　片刻后，孙言、骑猪南下和朱飞燕便在这间密室中碰头，面对这位美丽而知性的学姐，孙言则是有些尴尬的。

　　毕竟，在阿卑斯城中，他是朱飞燕的“冒牌学长”，而在现实中，他则是她的学弟，其调配学的启蒙者，也算是这位美艳学姐。

　　“朱学姐，好久不见，你越来越漂亮了。”孙言干笑着，却是很真诚的说道。

　　望着面前的黑发少年，朱飞燕的神情有些平淡，只是维持着表面上的客气，微微颔首道：“孙言学弟，祝贺你，在武道上有如此瞩目的成就。”

　　“嘿嘿，谢谢朱学姐。我一直想谢谢学姐，当初我的调配学启蒙，还是从你那里学习的呢。”孙言挠挠头，则是有些不好意思。

　　当初，朱飞燕可是很热心的教导他调配学，并且，也对他给予了一定的期望。只不过，后来的那次误会，让朱飞燕觉得，孙言很可能是为了接近她，才向她请教调配学的相关知识。


第648章 一群天才们的秘密行动

　　关于这件事，后来是木同辗转得知的，这令孙言很是委屈，这根本就是在冤枉他呀。

　　朱飞燕又是点了点头，轻声道：“孙言学弟，你在武道上有着无比光明的前途，以后，就不要总是想着调配学了，一心不可二用。如果执意想在调配学上有成就，很可能耽误你的武道修炼，得不偿失。”

　　“是，是，朱学姐教导的是……”孙言频频点头。

　　听着朱飞燕冷淡的语气，孙言中苦笑不已，这个误会是解释不清的了。不过，他也不想去解释，如果他天才调配师的身份曝光，只会令自身的处境，越发的凶险。

　　旁边，骑猪南下则是嘴角微微抽搐，他怎么也没想到，孙言和朱飞燕在现实中，两人之间的态度完全就颠倒过来了。

　　在阿卑斯城中，朱飞燕对孙言这个“冒牌学长”极为尊敬，而到了现实中，则是孙言对朱飞燕敬重有加。

　　而同时，骑猪南下也听出一些味道，孙言竟是在进入帝风学院后，方才接触基因原液调配的，那岂不是说，这个黑发少年至今为止，才接触原液调配学一年多的事情。

　　“不，不对，这小子平时专注于武道修炼，又哪里有时间练习原液调配，这个怪物啊……”

　　骑猪南下越想越是心惊，若非亲耳听闻这样的事情，他根本难以相信，这世间还有这样可怕的绝顶天才，这样的资质堪称无双。

　　想及此，骑猪南下注视着孙言，脸上浮现古怪的笑容，说道：“难怪，你在JW联盟暗杀黑名单上，竟能排到第十名。如果他们知晓，呵呵……”

　　言下之意，如果JW联盟知晓孙言既是一位武道天才，同时又是数千年来罕见的调配天才，那恐怕在暗杀黑名单上，能直接窜进前三名，仅此于东方煌这样的无双强者。

　　“靠，骑猪小老弟，你能不能别哪壶不开提哪壶呀……”孙言耳朵很尖，听到骑猪南下的喃喃自语，他顿时就感到郁闷了。

　　正因为知晓失态的严重性，所以，孙言关于自身是天才调配师的事实，根本不敢泄露出去。即便是与风铃雪、水帘晴这样的亲密关系，他也是不敢透露分毫。

　　这样的消息如果暴露，那危险的不仅是孙言个人，甚至可能波及到身边的亲人，好友们，那是他绝对不愿看到的。

　　骑猪南下笑了笑，能看到孙言这样的慌张，他也是相当惬意的。不过，关于孙言的这个秘密，他自是不会说出去的。

　　三人略一寒暄，朱飞燕便询问起，骑猪南下此行的来意。对于奥丁调配学界的天才调配师，朱飞燕是相当尊敬的，如果没有孙言的存在，那骑猪南下必定是未来奥丁调配学界的翘楚，无人能够追赶他的脚步。

　　然而，这样一位绝顶的调配天才，却是“午夜原液店”的一名免费员工，这件事已不是秘密。并且，凡是知晓这个消息的人，皆是见怪不怪，能够成为“午夜小学徒”先生的免费员工，这在如今的奥丁调配学界，那可是打破头也有人抢的差事。

　　待听完骑猪南下的来意，朱飞燕不禁一声惊呼：“什么？用A级、S级的原液材料，调制一种B级基因原液【山洪灌针原液】？这……”

　　朱飞燕一脸的难以置信，脸上有着极度的不赞同，她美眸瞪大，直愣愣地望着孙言，仿佛是在盯着一个轻薄她的臭流氓。

　　见此情景，孙言被盯得有些不好意思，干笑道：“朱学姐，你也知道现在的情况，马上‘遗迹探索战’就要开始了。我也是没有办法啊！”

　　旁边，骑猪南下与朱飞燕也是一样的表情，对于孙言这样极度浪费的行为，他是恨不得暴揍一顿这个小子。

　　不过，骑猪南下也是无可奈何，毕竟，这些原液材料都是孙言自己的，他想怎么处理，那是他的事情。正如孙言所说的那样，现在的情况，对于一名武者来说，乃是需要不计代价，在最短的时间内得到最大的提升。

　　而【山洪灌针原液】的效果，无疑是一种最佳的基因原液，只是调制的代价太昂贵了一点。

　　朱飞燕愣了许久，继而回过神来，粉腮嘟着，气鼓鼓的看了看孙言，只能说道：“好吧，既是午夜学长的吩咐，我肯定会尽力协助的。哼，你这个小子，还真是有福气，能结识到午夜学长这样的未来大师。”

　　奶奶个熊，哥哥我就是“午夜小学徒”本人好不好？哥哥我如果将这个秘密曝光，看你该怎么处理！

　　孙言不禁暗骂，却是不方便说些什么，只能连连赔笑，感谢朱飞燕的鼎力相助。

　　随即，三人聚在一起，开始讨论具体的步骤，同时，骑猪南下告知，【山洪灌针原液】的使用，必须制造一种机械装置，才能将这种基因原液的作用发挥到最佳。

　　于是，孙言便是将木同又喊了过来，后者见到骑猪南下和朱飞燕，却是受宠若惊。毕竟，能和两位调配天才合作，骑猪南下更是如今奥丁星域的著名人物，这可是极为长脸的事情。

　　不过，关于孙言的调配师身份，木同则是知晓的，能将骑猪南下请过来，倒是见怪不怪了。言谈之间，木同的言语也很谨慎，不敢将这个秘密泄露分毫。

　　于是，接下来的三天，骑猪南下、朱飞燕和木同则是行动起来，着手进行【山洪灌针原液】的调制，而木同则是收集各种数据，以此来制造相应的机械装置。

　　这一系列的步骤相当繁琐，因为有些高级的基因原液服用，想要发挥出最大的效果，则是需要配套的机械装置。而按照骑猪南下的说法，【山洪灌针原液】的使用就更为特殊，需要针对每个人，分别制造一套机械装置。

　　这样的过程，无疑是相当麻烦的，不过，对于木同来说，则无疑是一次很好的学习机会。毕竟，并不是每一个元能机械师，都有机会和高级调配师合作的。

　　而这一段时间，孙言除在“锈炼魔域”中进行修炼之外，剩下的时间，则是全力培植踏云茶树。他可是没有忘记，只待踏云茶树培植成形，就能和风铃雪进行双修了。

　　虽说这种双修的方式，与孙言想象中的男欢女爱的场面大相径庭，但是，能和美女共处一室，并且，还是和两个美女，这还是令他相当向往的。

　　在这三天里，帝风学院则是又出现了一个不小的风波，因为朱飞燕时常往有间饭店走动，后面的两天，为了调制【山洪灌针原液】，她则更是住在了那里。

　　这样的情况，则是引起了学院无数人的猜测，当然，这种猜测蕴含着浓浓的桃色气息。毕竟，在帝风学院的人们心目中，有间饭店和琉璃街4444号，那根本就是孙言的地盘。

　　而朱飞燕竟在那里逗留，甚至夜不归宿，难道说，孙言在继风铃雪、水帘晴两位校花后，竟又染指了科技院这位美丽的天才调配师？

　　想到这一层，学院的无数男学员心中哀嚎狂骂，无耻啊！太无耻了！这家伙已经有两个貌美如花的妹子了，竟还染指科技院的女神，简直是禽兽不如。

　　这其中反应最激烈的，自是要属同为科技院的天才调配师，现在是初级调配师的原道亮。据说，听闻朱飞燕夜不归宿的消息，原道亮硬生生将他的实验室给砸烂了，因此还赔偿了学院数千万信用点的赔偿金。

　　相对于这些的各种猜测，孙言则是两耳不闻窗外事，他全身心的投入到修炼之中。对于他来说，这是有生以来，第一次如此专注，而又长时间的修炼。

　　并且，身旁有林星河、铁勺大叔两位绝世武者的指导，可谓是第一次，真正享受着顶级天才的培养过程。

　　对此，孙言是相当珍惜这样的机会，而他的实力也在一点一滴的进步着，那进步的速度看似缓慢，却令铁勺大叔时常不自禁的咋舌叹息。

　　以修炼【混元阴阳一气劲】的武者来说，孙言进步的速度，可是丝毫不显缓慢，反而是极为迅速了。

　　……

　　又是三天过去。

　　这一天的清晨，有间饭店的地下室中，摆放着一具具水晶棺。

　　这些水晶棺中注满了蓝色的液体，棺体四周通着一根根细长的管子，由一台庞大的仪器操控着。

　　骑猪南下、朱飞燕和木同三人，则是站在这台庞大仪器旁边，正盯着光脑屏幕，计算着具体的数据。

　　“滴滴……一切运转正常，准备就绪……”

　　这台仪器的光脑发出这样的声响，骑猪南下三人对视一眼，纷纷点了点头。

　　“好了，基本没有问题。”

　　“可以开始，注射【山洪灌针原液】了。”

　　“注射系统已准备就绪，开始吧，铁勺大叔。”

　　骑猪南下三人纷纷说着，旁边，孙言和铁勺大叔一直在关注着，前者眨巴着眼睛，看似一脸不解的门外汉，其实，孙言对这些仪器是相当熟悉的，尤其是【山洪灌针原液】的过程，他是极其清楚的。


第649章 史上最败家的强化行动

　　注视着这台庞大的仪器，铁勺大叔微微颔首，他对于骑猪南下三人的才华感到震惊。凭三人的合作，竟在三天之内，完成如此繁复的原液调制，并且，制造出这样的一台仪器，这只能用天才来形容。

　　“帝风学院这一届的科技院，也是人才辈出啊！看起来，很可能像数千年前那样，天才呈井喷之势涌现。这难道是第五次斯诺河战争即将爆发的前兆？”

　　铁勺大叔站在一旁，略一思忖，旋即便是运转元力，一股恐怖的气势涌出，空间继而扭曲起来，一道道空间裂痕出现。

　　下一刻，周之昊、冯炎等人从空间裂痕中被拉了出来，落在了地下室中，一群人面面相觑，皆是不太明白状况。

　　“怎么了，怎么了？怎么就这样把我们弄出来了！”龙平安首先是嚷嚷起来。

　　“就是，就是呀！我们已快到达那片地带的中央区域了，这样把我们拉过来，一会儿可是要将我们送回去才行。”周之昊也是嚷嚷着。

　　其他人则是观察四周的情况，待看到在场的骑猪南下时，一群人不由一怔，对于这个生面孔相当陌生。不过，骑猪南下胸前的高级调配师徽章，则是令冯炎等人心中震撼，如此年轻的高级调配师，其份量之中，几乎不逊色武道的骄阳天才了。

　　对此，冯炎等人的态度相当客气，面对这样一位天才调配师，谁也不希望留下不好的印象。

　　人群中，韦令冬性格一向冷静，微笑问道：“铁勺大叔，将我们从里面弄出来，是有什么事情么？”

　　铁勺大叔点了点头，向孙言示意，让后者来解释这一切。孙言则是笑嘻嘻的，将骑猪南下的来意，详细的说了一遍。

　　“什么！【山洪灌针原液】！？”

　　一群人中，孟东王和洛诗瑶则是露出震撼之色，俩人的家族底蕴深厚，显是听说过这种基因原液。亦是知晓，调制这种基因原液，到底需要耗费怎样的珍稀材料。

　　望着那台庞大的仪器中，盛放着大量的【山洪灌针原液】，洛诗瑶忍不住捂着红唇，几乎要尖叫起来。

　　“这么多【山洪灌针原液】，这需要耗费多少……”

　　说到这里，她已是说不下去，而孟东王则是嘴唇微动，并没有多说什么。

　　“言学弟，这些【山洪灌针原液】的材料，都是你拿出来的么？”孟东王低声询问。

　　孙言笑嘻嘻的点头，眨巴着眼睛，一脸的若无其事。他只是告诉其他人，这只是一种B级基因原液，正好适合他们提升实力。

　　听孙言这样说，孟东王和洛诗瑶交换眼神，却是没有再说话，俩人脸上则是露出感激之情。他们是很清楚，这些【山洪灌针原液】的价值有多么巨大，这是万年武道世家也拿不出来的东西。

　　其余众人亦皆是极为聪颖，从孟东王和洛诗瑶的态度中，他们也是能察觉出来，这种【山洪灌针原液】必定非同小可，绝不是单纯的B级基因原液那么简单。

　　这时，骑猪南下翻阅着微型光脑，调看着在场每个人的资料，低沉说道：“这些【山洪灌针原液】，乃是最适合你们现在提升的基因原液，每天再其中浸泡三个小时，吸收原液的效用，再进行武道修炼。按照我的计算，应该在剩下的20多天内，你们皆有很大的可能，突破现有的境界，有人甚至可能跻身九级大武者的行列。”

　　“什么，九级大武者！？”

　　“不可能吧，我只是七级武者而已。”

　　“对啊！这种基因原液，不会是双刃基因原液吧。”

　　一群人震撼莫名，要知道武道的修炼，晋升至高级武者之后，每提升一个大境界，皆是经年累月的过程。如果擅自依靠基因原液、灌顶等方法，想要走捷径，其实往往适得其反，使武者以后的进境驻足不前。

　　听到骑猪南下这样说，在场的众人不禁怀疑，这些水晶棺中注满的基因原液，会不会是双刃基因原液。一旦使用之后，等于是过度的挖掘自身的潜能，从而影响自身的武学根基，那就是得不偿失了。

　　一时间，一群人则是迟疑起来，他们虽然对孙言很是信任，但是，孙言毕竟是武者，又不懂得原液调配。如果是被眼前的这个青年忽悠了，用一种双刃基因原液来欺骗他们的话，那后果就相当糟糕了。

　　抬起头，骑猪南下环视一圈，脸上浮现冷峻的笑容，低沉说道：“如果是双刃基因原液，就不需要我来调制了，这种【山洪灌针原液】极为珍贵。你们如果不想使用，我也很乐意，正好剩下的全部归我所有。”

　　听着骑猪南下不客气的话语，赵九辰等人有些不愉，不过，考虑到眼前的这个青年，乃是一位高级调配师，他们也不敢随意反驳。

　　如此年轻的高级调配师，在奥丁星域的地位，即使到任何一个万年武道世家，都会受到贵宾般的礼遇。在场的众人当中，虽多是各大势力的核心天才，但是，也是无法与骑猪南下相比拟的。

　　骑猪南下漠然一笑，他其实巴不得这些人不使用【山洪灌针原液】，那样一来，他就能将这些基因原液还原，还能回收一些珍稀的原液材料。

　　见此情景，孙言笑道：“这些基因原液，可是极为珍贵的，你们这帮家伙，可是要想清楚哦，过了这个村，那可就没那个店了。”

　　一群人面面相觑，其中孟东王、洛诗瑶已是走了出来，率先来到两具水晶棺前，要求进行原液的灌注。

　　“孟东王，八级中阶武者。”

　　“洛诗瑶，七级中阶武者。”

　　站在庞大的仪器前，骑猪南下翻看着两人的资料，微微颔首，说道：“你们分别到1号、2号水晶棺里，记住，【山洪灌针原液】的注射过程，会有相当的痛楚，你们要先有心理准备。必须在里面待15分钟以前，才能发挥出原液的效果，如果忍耐不住，就不要浪费这种珍贵的原液了。”

　　“我明白。”

　　“谢谢先生。”

　　孟东王和洛诗瑶同时说道，两人对【山洪灌针原液】的特性，则是都有一定的了解。现在听骑猪南下这样说，反而是越发放心，皆是迫不及待，朝着1号、2号水晶棺走去。

　　于是，在一群人的注视下，孟东王和洛诗瑶跳进了水晶棺中，瞧着基因原液将两人全部淹没，周之昊等人还有些担心。

　　随后，在众人惊恐的凝视下，只见水晶棺中个，孟东王和洛诗瑶的面色竟是扭曲起来，全身泛起青紫之色，那些蓝色的基因原液便仿佛是一条条细蛇，朝着他们全身的毛孔渗透进去，令他们疼得身体弯曲，整个躯体都扭曲起来。

　　见此情景，龙平安等人不禁倒吸一口凉气，单是这种痛楚，可不是骑猪南下所说的“相当的痛楚”那么简单，分明是疼痛到了极点。

　　然而，在水晶棺中，即便是疼痛到了极点，孟东王和洛诗瑶依旧拼命忍耐着，努力的坚持下去。他们知晓机会难得，而且，他们亦能感受到，这些基因原液正在发挥作用，在非人的疼痛中，他们的身体正在一丝丝的增强。

　　这种变化，不仅孟东王和洛诗瑶深有体会，外面正在观察的一群人，也是发现了这种细微的变化。

　　顿时，一群人骇然失色，在场的众人皆是高级武者，到了他们的境界，身体强度想要提升一线，都是极为困难的。而像孟东王和洛诗瑶这样，在短短的时间内，身体强度有一丝丝肉眼可见的改变，这未免是骇人听闻。

　　“这，这，这怎么可能……！？”

　　周之昊瞪大双眼，那张娃娃脸上震撼莫名，他出身军部巨擎的周家，可谓是见多识广。尤其是这种人体强化的仪器、基因原液，更是相当精通，却是从未听说过，有哪一种基因原液，拥有如此惊人的效果。

　　这时，只听骑猪南下冷哼一声，喃喃说道：“这有什么不可能的？用大量A级、S级原液材料调制成的B级基因原液，就算是一头猪在里面浸泡着，也能脱胎换骨的。你们谁不想注射的，立刻给我离开。”

　　说着，骑猪南下转头，瞪视着孙言，撇嘴道：“也只有你这样的败家，才会干这样浪费的事情。如果不是午夜店长的吩咐，别想我来调制这些基因原液。”

　　听到这一番话，一群人不由得呆了，待到反应过来，龙平安已是疯窜了过来，连声喊道：“我，我，我，第三个我来！我皮糙肉厚，再疼我也承受的住啊！”

　　身后，一群人已是争先恐后的涌了过来，周之昊最是夸张，直接将全身衣服全部脱光，只剩一条内裤，飞窜过来，惹得其中的少女们喝骂不已。

　　片刻后，所有的水晶棺中，已是躺满了人，所有人都开始了注射【山洪灌针原液】。不过，他们真正开始注射之后，才体会到那种非人的痛楚，几乎是痛彻心扉，让人快要晕厥过去。


第650章 风元共震

　　以骑猪南下的话来说，【山洪灌针原液】的效果，虽然不会影响武者的根基，但是，其实也是要付出代价的。那就是以疼痛来刺激人体，由此来激发武者的潜能，而原液中的珍稀物质成分，亦是能巩固武者的根基，双管齐下，使武者的实力飞快提升。

　　注视着仪器光脑屏幕上的数据变化，孙言观察了一阵，确定一切正常后，则转过头，望着风铃雪和水帘晴，笑道：“走吧，咱们也去特训吧。”

　　一群人当中，唯独没有给风铃雪和水帘晴准备【山洪灌针原液】，因为俩女有其他的特训修炼方式。

　　瞧着孙言说这些话时，脸上浮现的猥琐笑容，俩女不禁面色绯红，娇嗔的瞪了他一眼。虽说元力互融的双修之法，乃是一种极高明的武学，亦是光明正大，但是，从孙言嘴里说出来，则是怎么听，都怎么不像那么回事。

　　“狗嘴吐不出象牙！”风铃雪俏脸泛红，忍不住嘀咕了一句。

　　随后，孙言便一脸贼笑，带着俩女径直离开了。那模样，仿佛是真要关起门，与俩女做些奇奇怪怪，惹人遐想的香艳事情。

　　目送着三人的背影，木同擦拭着嘴角的口水，喃喃道：“阿言真是幸福啊！看起来，我也要找个漂亮妹子才行。”

　　旁边，朱飞燕望着孙言的背影，贝齿轻咬着红唇，心中涌出奇怪的情绪，却是有些酸涩，说不出的滋味。

　　“唉，这真是，判若两人。”骑猪南下则是无奈摇头，他怎么也想不到，现实中的孙言变化如此之大。

　　此时，一具具的水晶棺中，注满的【山洪灌针原液】不断翻腾着，一连串的气泡冒起，在众人极端的痛楚中，不知不觉之间，他们的肉体正在逐步增强着。

　　旁边，铁勺大叔注视着这一幕，眼中掠过一抹深思，仿佛是正在考虑什么。

　　……

　　琉璃街4444号，二楼的卧室。

　　门外，小狗崽乐乐被孙言一脚踢了出来，后者盯着小家伙，神情严肃，慎重告诫道：“不管是谁过来！绝对不能让他靠近这里一步，你这家伙也不行。”

　　“呜呜……”

　　小狗崽乐乐委屈的叫唤了两声，小脸浮现鄙夷的神情，它是相当聪明的。主人带着两个女主人回来，又是让它警戒四周，肯定是准备不干好事的。

　　这种情况，在鬼王星上，乐乐就曾遇见过，它已经相当有经验了。

　　随后，小狗崽摇晃着尾巴，露出谄媚的笑脸，低声叫唤了两声，仿佛是在保证，它一定不会让任何人，靠近这里一丁点儿距离的。

　　见状，孙言满意的点了点头，便是关上了门，他的神情继而一变，浮现了一贯的贼笑，透着一股子无比的淫荡。

　　卧室中，在圆桌上摆放着两棵踏云茶树，经过长达10天的培植，这两株踏云茶树已生长起来，大约有半米高，其树干晶莹，树叶剔透，笼罩着一层云雾，仿佛是云遮雾绕，说不出的神奇。

　　这两株踏云茶树散发着清香，整个卧室之中，亦是被清香萦绕，让人闻之心旷神怡。

　　而风铃雪、水帘晴则坐在床边，两女触及孙言色狼般的笑容，皆是俏脸泛起红晕，白皙的脸蛋笼着红霞，一个高贵恬静，一个俏丽可爱，那一抹丽色，当真是赏心悦目。

　　端详着俩女的美色，孙言嘿嘿笑了两声，忍不住吞咽着口水，随即，他竟是开始脱起衣服来，眨眼间，便已将上身的校服脱掉了。

　　见此情景，水帘晴不由又羞又恼，娇喝道：“阿言，你干什么？脱衣服干什么？”

　　“呃？”

　　孙言动作略一停顿，眨巴着眼睛，一脸无辜，说道：“既然是要进行双修，难道不是要把衣服脱光么？难道还要穿着衣服。来，时间紧迫，你们也脱了吧。”

　　闻言，饶是以风铃雪的恬静，也是大感吃不消，孙言这个家伙一旦没脸没皮起来，着实是没几个人拿他有办法。

　　“你敢再脱一件试试！”风铃雪俏脸浮现薄怒，却是益发的动人。

　　见两女目光灼灼，美眸恼怒的瞪着自己，孙言露出悻悻之色，干笑道：“那好吧，毕竟，咱们是要进行双修嘛，我觉得脱光衣服，说不定修炼的效果要更显著一点。”

　　“呸……”

　　“色狼……”

　　闻言，风铃雪、水帘晴同时啐了一口，这个小色狼数月没见，还真是越来越不要脸皮了。

　　端坐在床上，风铃雪板着俏脸，说道：“给我过来坐好，准备开始了。”

　　“哦，这就来。”孙言极是乖巧，立时窜了过来，盘膝坐在风铃雪对面，一双贼眼上下乱瞄，打量着这位绝色少女的胸部、腰身和臀部。

　　对于孙言极度放肆的目光，风铃雪心中又是羞涩，又是甜蜜，不过，她知道不能有任何表示，否则，以这个家伙的性子，一定立刻就无法无天起来了。

　　“这个色胚子！”

　　风铃雪努力板着一张俏脸，眸如薄冰，漠然道：“给我正经一点，你再这个样子，我和帘晴就回去自行修炼了。”

　　闻言，孙言立时正襟危坐，低声嘀咕道：“好，好。我正经一点，我一直很正经啊！”

　　身旁，水帘晴听到这话，不禁是抿着红唇，差点当场笑出声来。这个小色狼，又何曾有过正经的时候，如果真有那么一天，真是太阳从西边出来了。

　　旋即，孙言与风铃雪盘膝相对，俩人平息静气，逐步将彼此的气息调整到同一频率。

　　眯着眼睛，孙言的目光动了动，在风铃雪无限美好的身段上扫过，落在少女日益饱满的胸脯上，情不自禁的说道：“铃雪，在开始特训前，不如咱们来一段热吻吧，这样比较容易镇定心神啊！”

　　“你给我滚！”风铃雪听到这话，刚刚调息的元力，不禁是絮乱起来，俏脸、颈脖羞红一片，那模样说不出的娇艳欲滴。

　　随即，风铃雪抬起玉足，便是踹了过去，薄怒道：“你再这个样子，等遗迹探索战结束，就别想碰我和帘晴妹妹一下。”

　　“哦，‘遗迹探索战’结束么！？”

　　孙言闻言精神一振，连声说道：“那咱们还等什么，快点修炼吧，哥哥我一定会得到‘遗迹探索战’的优胜的。嘿嘿，到时……”

　　瞧着孙言色迷迷的神情，风铃雪和水帘晴娇躯有些发软，芳心暗骂，这个色胚子，真是没脸没皮了。

　　“开始吧。”

　　“嗯，【风元共震】！”

　　砰！

　　孙言和风铃雪四掌相对，俩人同时催动元力，双方身上继而腾起一股股轻灵气息，宛如是轻风绕体，笼罩着他们的身躯，发出一声清越的响声。

　　嗡嗡嗡……一股股轻灵气息顺着两人的手臂，徐徐的朝着掌心聚集，片刻之间，便在其双掌相对之处，形成了两个风团，盘旋不定。

　　这两股风团，蕴含着孙言、风铃雪各自的风之真意，看似相当柔和，其中却是充满了强大的力量。

　　这，即是【风元共震】！

　　这种高层次的双修武学，乃是以独特的秘法，将双方的风之真意互相震荡、融合，在此基础上，不断的增长。

　　这种双修功法，对于修炼双方的风之真意促进，有着极佳的裨益。

　　尤其，风铃雪是残躯的风之战体，而孙言的【九九归一诀】中，则又融合了风之罡气，俩人同时修炼【风元共震】，可谓是再适合不过。

　　只见俩人双掌相对之处，两股风团不断的盘旋着，于风团的中心之处，有着两条风蛇再盘旋，一明一暗，一粗一细，宛如雌雄有别的双蛇。

　　这两条风蛇，其鳞片栩栩如生，正是孙言和风铃雪的风之真意所凝聚。

　　风，无形无相，流窜不止，无所定处。

　　风之真意的凝形，其初步阶段，则是蛇形。

　　风团之中，两条风蛇盘旋在一起，一股股气息相互融合，正是俩人的风之真意在相互补充，继而，又有一缕缕的力量回流，顺着俩人的双臂，重新回流到双方体内，一丝丝的壮大着自身的力量。

　　随着风团的不断盘旋，孙言能够切身感受到，身体内的风之罡气越来越凝练，再经由风铃雪力量的融合、淬炼之后，他对于体内的风之罡气，已经能够逐步的控制，这令他感到惊喜。

　　毕竟，体内的这股风之罡气，乃是在暴风监狱中获得，属于外来之物。平时，只能在运转【九九归一诀】时，将风之罡气逐步融入其中。

　　现在，经过风铃雪的引导之下，孙言体内的风之罡气，竟是逐步开始受其控制。这样的情况，如果继续发展下去，孙言能够预见，他说不定能领悟一丝风之真意。

　　多领悟一种武道真意，可谓是有利有弊，其弊端，想要打破壁障，将实力的进一步提升，难度会困难很多。

　　而其益处也很明显，那即是孙言如能领悟风之真意，则【九九归一诀】的威力将进一步提升。

　　呼呼呼……俩人掌心相对之处，那两股风团徐徐环绕着，孙言也逐步能够感受到，风铃雪对风之真意的领悟，竟是达到了一种极为精深的境界。虽然没有达到“炼意化神”的程度，但是，距离那一步，也是并不遥远了。


第651章 柔水活脉指

　　“铃雪不愧是风之战体，天生就领悟风之真意，根本不需要修炼，其风之真意就会随年龄而增长。战体，战体，真是可怕的先天禀赋啊！”

　　一边感受着风铃雪的力量，孙言心中不禁感慨，他其实对于战体的强大，体会最是深刻。因为，他曾经拥有的“不灭梵体”，或许就是泛星域最强的战体之一。

　　战体的强大，正是在刚一出生，便与生俱来的，领悟着相应的武道真意。并且，身体时刻接受着武道真意的淬炼，随着年龄的提升，其武道真意也日益增强，待到成年之时，则是真正的接近成熟，自然达到“炼意化神”的程度。

　　这等于是，一个拥有战体的人，即使不经过任何修炼，在成年的时候，也拥有顶级武学大师的身体强度。

　　而若是再修炼武学，那拥有战体的武者，其强大的程度，则是远远超过了同阶的武者，近乎是无敌的存在。

　　现在，风铃雪的情况，恰是这样，经由【庚水金津】的滋养，她的残躯风之战体，正在逐步的完善。按照孙言的预测，待到她18岁时，便能拥有完整的风之战体，同时，其风之真意也能自然成熟，达到“炼意化神”的境界。

　　那时的风铃雪，其身体的资质，即使比不上骄阳般的天才，也不会逊色太多了。

　　正思忖时，孙言忽觉身体疼痛起来，全身的经脉仿佛是被刀刮一样，一股股剧烈的痛楚蔓延开来。

　　“哼！”对面，风铃雪一声娇哼，俏脸有些泛白。

　　见此情景，孙言知晓这一次的【风元共震】，已是到达了极限，连忙徐徐收回力量，其掌心交接处的风团，便是逐渐消失。

　　双臂一探，孙言便是将风铃雪搂在怀中，望着佳人苍白的面容，不禁伸手抚摸着她娇嫩的脸颊，低声道：“铃雪，怎么样？没事吧，刚才坚持不住，就该提前结束才对。”

　　“我没事，修炼【风元共震】，对于武者的经脉，本身就是极大的负担。这样的疼痛是正常的。”风铃雪躺在孙言怀中，轻声说道。

　　旁边，水帘晴已是双掌浮现柔和的光芒，屈指连弹，顷刻间，便是数十指疾点而出，弹在了孙言、风铃雪的各大经脉上，一股股柔和如水的力量灌入，滋养、修复着俩人受损的经脉。

　　【柔水活脉指】！

　　这一门武学，其作用就是在于滋养经脉，修复经脉细微的损伤，正是为修炼【风元共震】的武者准备。而水帘晴同时又修炼有【水沐凝心诀】，可谓是修习【柔水活脉指】的最佳人选。

　　感受着体内，一股股柔和的元力流传，孙言全身仿佛都焕然一新，同时，他心中也美滋滋的，有两个这样美丽的少女陪着修炼，本身就是人生一大快事。

　　片刻后，孙言体内的经脉刺痛感，终是彻底消失，他调息完毕，喃喃道：“按照这样的修炼速度，在‘遗迹探索战’之前，我的【九九归一诀】就能彻底稳固在第二阶段了。到时，就拥有与李金棘一战之力，呵呵，‘绝刚小队’么？”

　　对于绝刚小队的队长李金棘的实力，孙言还是有着深深的警惕，毕竟，四大传奇队伍的队长，皆是帝风学院当时的一时之选，即便他们的资质，修炼的武学，无法与孙言相比。

　　可是，修炼的年龄则是摆在那里，对于一位武学天才来说，多修炼一年，则代表着更多突破的可能性，实力很可能有着一个极大的飞跃。

　　况且，这些毕业的学长、学姐们，可是经过了四年级的“极道试练”，这是在读的学员无法比拟的优势。

　　躺在孙言怀中，风铃雪找了一个舒服的位置，枕着他的手臂，轻声道：“其实，阿言你不需要太在意看，你自身的实力，其实并不比李金棘逊色多少。可是，想要与‘绝刚小队’整体匹敌，那就要看其他人的进步速度了。就算最后无法取得优胜，也并不是你的实力不够呀，不需要太在意的。”

　　孙言默默点头，则是没有说话，他自是明白，想要组建一支队伍，与四大传奇队伍相抗衡，这是有些不现实的。

　　“是呀，阿言，你不需要太在意的。”水帘晴停下施展【柔水活脉指】，也是轻声劝慰，继而，她俏脸泛红，低声道：“其实，阿言，不管是不是能获得‘遗迹探索战’的优胜。等到这次试炼结束，你想要怎么样，我都是依着你的。”

　　说到此处，水帘晴已是满面羞红，雪颈低着，头部几乎要垂到她双乳之间，那模样别提多靓丽动人了。

　　见状，孙言不禁食指大动，什么烦忧都抛诸九霄云外，谄着脸笑道：“何必等到‘遗迹探索战’结束呢！帘晴，其实呢，真正的双修之法，乃是阴阳交合，水乳交融啊！况且，哥哥我修炼【混元阴阳一气劲】，这门功法又称为【擎天一柱功】，可谓是男人中的男人，一定会让帘晴你无比满意的，我……”

　　“不要说啦！”

　　“你这小色狼，闭嘴！”

　　听孙言说得越来越离谱，风铃雪和水帘晴脸颊同时浮现红霞，俩女立时拳脚相加，将孙言一顿暴揍。而后者则是一手一个，将风铃雪、水帘晴搂在怀里，任由她们拳打脚踢。

　　一时间，这间卧室中的情景，当真是艳色无边，孙言则是仗着死皮赖脸的，大逞手足之欲，惹得风、水俩女一阵尖叫，其中的美妙滋味，孙言自是不会让外人知晓的。

　　……

　　时间飞快流逝，近一个月的时间，则是弹指而过。

　　清晨，夏天已经来临，朝阳在东边的天空跃起，照耀在帝风学院上空，为这座古老的学院涂抹上一层碎金的色彩。

　　这一天的清晨，与以往迥然不同。

　　在朝阳的照耀下，平时原本寂静的街头，已是不断涌现帝风学员的身影，从一年级到高年级的学员不断出现，朝着院部的中央区域疾奔而去。

　　天空中，亦是不断有飞行器、宇宙飞船抵达，这些皆是已经毕业的帝风学员们，从奥丁星域各处赶来，前来参加这一次的“遗迹探索战”。

　　同一时间，在苍云踏云山之外，亦是有许多身影出现，或是在地面疾行，或是在半空中翱翔，朝着帝风学院的方向迅速靠近。

　　这样的热闹动静，亦是惊动了学院内很多人，在学院的各个角落中，无数双眼睛正注视着这一情景。

　　凡是熟悉帝风学院的人们都清楚，这一届的“遗迹探索战”，即将正式开始了。

　　……

　　同一时间，有间饭店的地下室中，铁勺大叔伫立在中央，他双目紧闭，思绪停留在“锈炼魔域”内，观察着一群少年们的修炼进度。

　　此时，“锈炼魔域”中央区域，四处分布着很多身影，冯炎、孟东王、周之昊等人分布在各处，正在朝着中央区域的最中心前进。

　　近一个月时间的地狱般修炼，这些人的实力皆是有了长足的进步，由“锈炼魔域”边缘一路朝着中央进发，已是即将达到最中心的位置。

　　地下室中，铁勺大叔观察着一群人的实力，微微颔首：“不错！这一个月的修炼，这帮小子算是进步神速，有些人更是堪比脱胎换骨。这一切，既有我的‘锈炼魔域’功劳，亦是因为那些【山洪灌针原液】。不过，使用这种基因原液来提升实力，还真是够浪费的，阿言这个小子，总是这般胡闹……”

　　想到这里，铁勺大叔思绪微动，他的感知力则是蔓延到“锈炼魔域”的中心区域，那一片盆地中央。

　　在盆地的中心地带，一个黑发少年全身被锈色锁链束缚，正承受着九头【锈炼魔象】的狂暴攻势。

　　吼吼吼……

　　一阵阵咆哮声此起彼伏，那9头巨型魔象围绕在孙言周围，交替狂奔着，它们摇摆着象头，九条象鼻狂卷而出，朝着孙言全身弹射而去。

　　这9头巨型魔象的体积，比之一个月前，又是庞大了一圈，单是一条象鼻的粗细，就堪比是一条巨型柱子。

　　单是凭借一条锈色象鼻的重量，就足以将一个4米高的壮汉压扁，更何况，这9条象鼻的攻势之猛烈，比之十级武者全力出手，还要凶猛许多。

　　同时，半空中，十八支锋锐象牙盘旋成扇形，垂直刺了下来，划破了空气，发出一阵阵尖锐刺耳的啸声。

　　而在四面八方，则是密密麻麻、层层叠叠的魔象毛针，一根根半米长的象毛，夹着剧烈的螺旋，呈铺天盖地之势，从全方位狂射过来。

　　面对这样全方位的狂暴攻势，即便是一位十级巅峰武者，如果置身于攻势的中心，也是难以完全规避，难免会受到损伤。

　　抬起头，孙言瞧了瞧天罗地网一般的攻势，目光微动，则是垂下了眼帘，身周涌出一缕缕元力的光辉。

　　一层层的元力覆盖在体表，继而形成一种元力甲胄，其元甲表面犹如龟纹，其中蕴含着一股子轻灵的光泽。

　　风罡龟纹！


第652章 队长人选

　　嗡嗡嗡……这一层元甲表面，宛如一缕缕的轻风流窜，发出一声声的鸣动。

　　随即，漫天的攻势与孙言的元力甲胄撞击在一起，爆发出一团团耀眼的光芒，那情景仿佛是一颗小型的太阳在绽放光热，将周围的事物尽数湮灭。

　　轰……一阵阵冲击波迸射开来，那元力甲胄上的轻灵之气，竟是将十八支象牙全部弹开，并将其震断。

　　同时，那一道道轻灵之气，实则是凝练的风之罡气，又将九条象鼻全部割断。

　　最后，孙言身上迸发出一股浓烈炙热的气息，炎阳真意与【九九归一诀】相融合，竟是将铺天盖地的象毛全数燃尽。

　　顷刻间，这全方位的攻势已是被孙言瓦解，而后者伫立在盆地中央，甚至未曾动弹分毫。

　　与近一个月前相比，即便是【锈炼魔象】的数量增加到九头，也是难以撼动孙言分毫，他的【九九归一诀】真正稳固在第二阶段。

　　这个时候，九头【锈炼魔象】在疯狂攻击未果后，便是逐一开始消失，化为一团团铁痕微粒，消散在半空中。

　　哗啦啦……束缚在孙言身上的锈色锁链，也一条条松开，缩回了地底下。

　　而这战斗的最后一幕，恰好被赶到盆地边缘的冯炎、孟东王等人，清晰地看在眼中。

　　“这个小怪物啊！”冯炎动了动嘴巴，不禁是咋舌不已。

　　旁边，孟东王等人无奈摇头，他们这一段时间，也可谓是极其努力。每天要饱受【山洪灌针原液】的痛楚煎熬，同时，亦是努力朝着这片中央区域的核心前进。

　　原本以为，他们好不容易赶赴到这里，应该拉近了和孙言之间的实力差距。然而，目睹了这场战斗的最后一幕，冯炎等人却是意识到，这一段时间的修炼，他们与孙言之间的差距，竟是逐步在拉大。

　　这样的事实，令冯炎等人有些难受，毕竟，一群人中的高年级学员，在半年之前，其实力尚在孙言之上。却是在短短的时间内，便被这个变态少年迎头赶上，现今，已是将众人抛诸脑后，大踏步的走在了前面。

　　瞧着冯炎等人略显沮丧的神情，韦令冬则是笑了笑，低声道：“孙学弟的实力精进，对我们其实是好事啊！这一届的‘遗迹探索战’，不同于以往，恐怕很多队伍都是得到了那个地方的消息呢。”

　　闻言，冯炎、孟东王则是一震，两人交换眼神，旋即同时点了点头，对于韦令冬所说，相当的赞同。

　　这时，耳边忽然响起铁勺大叔的声音：“好了，‘遗迹探索战’马上就要开始了，一个月的特训就此结束。”

　　随着这个声音，每个人身旁都浮现了一道空间裂痕，一股股强烈的吸力传来，将所有人的身体都拉扯进去。

　　……

　　偌大的地下室中，一道道空间裂痕浮现，孙言等人的身影从中浮现，落在了地面上。

　　此时，地下室中的水晶棺已经撤去，那庞大的机械仪器也被搬走。骑猪南下、朱飞燕和木同三人，在昨天就知晓特训即将结束，已于前一天回去了。

　　望着空旷的地下室，一群人颇有些不习惯，近20天的时间，他们可是在这里，度过了一段难忘的回忆。

　　尤其是注射【山洪灌针原液】的痛楚滋味，即便对自身的实力有极大的裨益，现在回想起来，很多人都是浑身颤抖，禁不住打了一个冷战。

　　“终于，结束了么！”洛诗瑶喃喃自语，这一个月的时间，她的实力有了长足的进步，已是八级武者中阶的程度。

　　与洛诗瑶一样，众人中的新生们都有着显著的进步，其中提升最显著的，则要属周之昊、林天王、赵九辰、吕剑、龙平安和陈王，这六个人现在竟皆是九级的大武者。

　　这样的提升速度，着实出乎很多人的意料之外，包括他们自己在内。

　　站在所有人面前，铁勺大叔双臂环抱而立，环视了一圈，满意的点了点头，沉声道：“很不错，这一段时间，你们都相当努力，也取得了长足的进步。你们当中一些人的进步速度，令我也感到意外。”

　　听到铁勺大叔这样说，在场的所有人都不禁是露出了笑容，能得到铁勺大叔这样的顶级武者称赞，本身就是对他们的最好褒奖。

　　周之昊等人纷纷道谢，对铁勺大叔提供“锈炼魔域”，表示万分的感谢。同时，他们也一再的保证，绝对不会将“锈炼魔域”的事情泄露出去，请铁勺大叔尽管放心。

　　这一群人皆是出自名门，很清楚顶级武者的脾气，称号级别的武者对于名利，根本不会放在心上。唯独重视自身的私密，铁勺大叔既然不想“锈炼魔域”的消息外泄，在场的一群少年很有分寸，坚决是不会将消息走漏出去的。

　　对此，铁勺大叔又是满意的点了点头，这些少年天才们不管是资质，还是心智，都是相当成熟，让他有些欣赏。

　　抬起头，铁勺大叔又扫视了一圈，沉声说道：“关于‘遗迹探索战’的内幕，我相信，你们在场的每一个人都很清楚流程，我在这里就不赘述了。”

　　旁边，忽然响起孙言弱弱的声音：“铁勺大叔，我对‘遗迹探索战’的内幕，不是特别清楚啊……”

　　“……”

　　“这个白痴……”

　　“他到底是不是咱们帝风的学员……”

　　听到孙言这话，一群人不禁纷纷鄙视，嘲弄孙言真是两耳不闻窗外事，连“遗迹探索战”的具体流程都不清楚。

　　见状，铁勺大叔撇了撇嘴，却已是见怪不怪，孙言对这类事情向来不会关注，不知道内幕实在是很正常。

　　不过，铁勺大叔表面上则是毫不客气，狠狠瞪了孙言一眼，冷哼道：“就你小子这副德行，还想担当在读最强学员队伍的队长？你有没有一点队长的样子？”

　　被一阵奚落，孙言挠了挠头，干笑道：“我本来就没想过要当队长啊！这次队伍的队长，肯定是冯总队长啊！”

　　闻言，一群人皆是无奈摇头，对于孙言甩手掌柜的行为，表示相当的鄙视。

　　诚然，在一群人当中，以资历和年龄来说，肯定是冯炎最后资格，担当在读学员最强队伍的队长。可是，以实力而论，却是孙言是当之无愧的最强者。

　　现在的帝风学院，在读的学员当中，恐怕除了行踪成谜的林冰岚，再无人是孙言的对手了。

　　人群中，冯炎面无表情，托了托鼻梁上的墨镜，沉声道：“这一次的队长，肯定不是我，由我担当队长，孟学弟、韦学弟也不会服气的。阿言，你才是实至名归，由我负责进行队伍调度，倒是可行的。”

　　后两者闻言，皆是相继点头，确实，俩人皆属于两大学生组织的首脑。如果队伍的队长由冯炎来担任，那“遗迹探索战”结束之后，这件事一旦传扬出去，对两大学生组织的威望有损害，他们则是不愿见到这个情况的。

　　顿时，一群人议论纷纷起来，对于由谁来担任队长，颇有些难以决定。

　　这时，只见铁勺大叔抬起手，制止了一群人的讨论，他徐徐说道：“现在不是决定谁是队长的时候，不要忘记了，一旦‘遗迹探索战’开始，你们这群人至少要被分成三股，估计整个试练期间，都未必能碰到一起。”

　　闻言，一群人却是想起了什么，议论声立时微弱下来，常承、格林等人的神情，则是不自然起来。

　　对此，孙言有些莫名其妙，从陈王的解释中，他才是了解到，到底是怎么回事。

　　原来，在“遗迹探索战”开始时，会根据各个队伍的平均实力，对传送进遗迹之地的方位，进行一系列的划分。

　　如果说，一支队伍的平均实力，大约在中级武者的范围，那试炼开始之后，这支队伍则会被传送在遗迹之地边缘的地带。

　　一般来说，一支队伍的平均实力越强，那试练开始之后，传送进遗迹之地的方位，则是越发的深入。

　　而为了确保“遗迹探索战”的优胜，各个学员之间，肯定是寻找更为强力的队友，作为试炼中相互扶持、相互支援的伙伴。

　　一时间，众人面面相觑，彼此的神情也复杂起来，毫无疑问，这群人当中，能够归入最强队伍的成员，必须是九级以上的大武者。

　　而这一个月的疯狂修炼，有些人的实力则是突飞猛进，进步之神速，着实是令人咋舌。

　　“行了，不要东张西望的。到底谁能成为最强队伍的一员，一目了然。”

　　铁勺大叔摆了摆手，深邃的眼眸微动，低沉说道“既然你们是在我这里特训的，那分配队伍的事情，就交给我来处理吧。”

　　“现在，我喊到名字的人，上前一步……”

　　“冯炎、孟东王、韦令冬、赵九辰、吕剑、林天王、风铃雪、水帘晴、周之昊、陈王……”

　　地下室中，铁勺大叔的声音缓缓响起，他一个接一个名字的喊了出来，每喊道一个人，便是有一个人出列。


第653章 意外的名单

　　在场的其他人，看着一个个出列的学员，则是露出羡慕的神情，不过，其他人的神情则是相当平静，仿佛早已知道这样的结果。

　　因为，正如“遗迹探索战”规定的那样，一支队伍的平均实力，必须是足够的强大，方才能在“遗迹探索战”中获得优胜的可能。

　　尤其，这一届的“遗迹探索战”不同于以往，有着太多的强手队伍参加。

　　近一个月的特训中，很多人则是了解到，除了学院以往的四大传奇队伍之外，亦是有很多其他顶级的学长们，在毕业之后重新返回帝风学院，参加这一次的“遗迹探索战”。

　　这样的冲击之下，这一次的“遗迹探索战”的舞台，仿佛是与在读的学员们彻底绝缘了。

　　因为，那些毕业的学长们，其中不乏顶级天才的存在，如此蜂拥的赶回帝风学院，参加此次的“遗迹探索战”，在读的学员们想要取得优胜，仿佛是不可能实现的事情。

　　所以，在读的学员们想要在不可能中，取得一点获得优胜的可能性，必须是最强的学员们联合在一起。

　　这样一支队伍的最低条件，则是每一个成员，至少是九级大武者的实力。

　　而经过这一个月的特训，真正达到这一要求的，在高年级的学员当中，却是只有冯炎、孟东王和韦令冬三人。

　　至于其他的成员，反而集中在一年级的新生当中，赵九辰、吕剑、林天王三人天资卓绝，在一个月内，进步神速的突破至九级武境，则是并不算太意外。

　　而风铃雪的实力，在一年级的新生中，本身就是仅次于孙言，即使是未特训之前，也足以入选这一支最强的队伍，并没有太多的意外。

　　至于水帘晴虽然实力并不强，仅是八级武境的修为，但是，其修炼的【水沐凝心诀】却是极为神妙，在关键的时候，却是能拯救队友的生命。

　　这样的一名学员，入选在读学员的最强队伍中，也是无可争议的。

　　令其他人感到惊奇的，则是周之昊、陈王和龙平安三人的进步速度，在此次特训之前，这三人实力最强的，也仅是八级武境初阶而已，却是在一个月之内，突破至九级武境，即将迈入顶尖武者的行列。

　　这其中，自是以陈王的进步速度，最是令人感到诧异，竟是仅在一个月的时间内，由六级武境巅峰，直窜至九级武境。

　　这样的进步速度，铁勺大叔则是归类为，其武道修为的一个高速提升期。这样的情况，在武道的历史中，也是屡见不鲜的，陈王则恰好属于这样一种人。

　　对于这样的结果，陈王本人也是非常意外，但是，他却是没有丝毫骄傲的情绪，站在队伍中间，显得不卑不亢，与往常没有丝毫的变化。

　　转眼间，铁勺大叔报出了11个人的名字，亦是一群人当中，除水帘晴之外，实力跻身九级武境的学员。

　　环视一圈，铁勺大叔则是又点了点头，低沉说道：“很好！你们这样一支队伍，在此次的‘遗迹探索战’中，或许会有所建树，不要辜负我一个月的栽培。”

　　“是！”

　　“谢谢，铁勺大叔！”

　　11个人轰然答应，他们甚至这一个月修炼的价值，在他们此生的武道生涯中，必定占据着一个极其重要的地位。

　　或许，将来他们有希望迈上武道的巅峰，就是得益于这一个月的疯狂修炼。

　　“不过，你们也不要太自信，你们这样的实力，也仅是勉强能和那些毕业的学长、学姐们抗争而已。终究，你们还是太年轻了，没有经过四年级的‘极道试练’，只能算是一群稚鹰……”

　　铁勺大叔露出笑容，言语之间毫不客气，继而，他话锋一转，“不过，你们这支队伍的队长，倒是相当有份量的，虽说他的为人并不怎么样。阿言，来和你的队伍成员们，说两句话吧。”

　　转过头，铁勺大叔注视着孙言，一群人的目光也是投注过来，纷纷落在了旁边的黑发少年身上。

　　“怎么？真的是让我当队长啊！”孙言不由的傻眼，他可是从没奢望过，担当这支队伍的队长。

　　冯炎冷哼一声，喝斥道：“怎么？现在正是最好的机会，让你提前体会一下，担当一个队伍领导者的感觉。将来，你可是要从我手中，接任咱们学院的执法队总队长的职务的。”

　　“是的，阿言，也只有你适合。”孟东王也是鼓励道。

　　一群人纷纷点头，皆是露出鼓励之色，这个黑发少年在短短的时间内，已是竖立了绝对的威望，同时，也拥有着与之匹配的绝对实力。

　　“好吧，那我就说两句。”孙言挠了挠头，走上前，沉声道：“我的队长宣言很简单，就是……”

　　猛地，孙言紧握着右拳，霍然高举起来，“遗迹探索战的优胜！”

　　“对！优胜！”

　　“没错，我们必胜！”

　　“四大传奇队伍，算得了什么。”

　　顿时，一群人欢呼起来，无论是否加入这支最强的队伍，每个人都受到了孙言的感染。刹那间，每个人心中都充满了信心，仿佛一定能在“遗迹探索战”中取得胜利。

　　身后，铁勺大叔注视着孙言的背影，视线有些模糊，他的思绪回到了百年前，那个绝色倾城的少女，站在马贝尔·伦索、王剑·孟临王、魏无畏等人面前，依旧是风华绝代，无人能掩盖她的风采。

　　此刻的这一幕，与百年前的情景，又是何其的相似。

　　“这两个人，明明毫无相似之处，为何，会让人联想到她的身上。难道说，这小子的天资，真的能和东帅相提并论，不应该啊，东方煌的天资，可是传说中的绝凰……”

　　铁勺大叔怔怔出神，这个时候，孙言已发表完了队长宣言，一群人正注视着铁勺大叔，静静等待着他的下一步指示。

　　略一怔神，铁勺大叔便是回过神来，轻咳一声，低沉说道：“行了，不要耽搁了，快点出发吧。走出这个地下室，我还是有间饭店的铁勺，你们记住了。”

　　一群人轰然应诺，纷纷朝着铁勺大叔行礼，随后，便是成群结队的离开，在这里的一个月修炼的回忆，每个人都留存在了心中，或许，这一辈子也不会再告诉其他人。

　　……

　　片刻后，一群人从有间饭店里走出来，浩浩荡荡的，朝着学院的中央区域走去。

　　饭店的大门旁，铁勺大叔和厉二站在那里，默默注视着孙言等人离开，铁勺大叔的脸上，则是露出饶有兴致的神情。

　　“哼哼，这一届的‘遗迹探索战’，可是不同于往届。这么多天才学员重返学院，恐怕都是为了那‘绝王宝藏’吧，哼哼，很有趣呢！”

　　旁边，厉二听到铁勺大叔的自言自语，不由露出疑惑之色，追问道：“铁勺大叔，‘绝王宝藏’是什么？”

　　铁勺大叔摆了摆手，说道：“这个，你不需要知道，反正你对武道不感兴趣，知道这些，也没有任何用处。不过，如果阿言这小子能得到‘绝王宝藏’，那实力的提升就会更快，不久后与林冰岚的对决，说不定真有些胜算。”

　　听着这些话，厉二有些似懂非懂，不过，他心里则是在祈祷，希望孙言能够获得“遗迹探索战”的优胜。

　　正在这个时候，铁勺大叔忽有所觉，抬起头，朝着街道对面，一棵大树顶端望去。

　　只见在那棵大树上，有一个美丽的小女孩端坐在那里，正是空凝烟。似是感受到铁勺大叔的注视，空凝烟的目光投注过来，待看到是铁勺大叔时，小女孩吐着舌头，立刻做了一个鬼脸。

　　“呵呵，这个麻烦的小丫头。”铁勺大叔微微一笑，转身，朝着饭店的厨房走去。

　　而对面街道的那棵大树顶端，空凝烟注视着孙言一群人离去的方向，小脸则是露出懊恼之色，喃喃道：“真是无聊呢！与大哥哥分开这么久了，他刚修炼结束，又要跑到帝风的‘遗迹之地’。那地方，可是很麻烦的，凝烟没法溜进去呀，唉，好忧伤呢……”

　　大树顶端，空凝烟托着小脑袋，脸上浮现苦恼之色，她是在烦恼，如果在“遗迹探索战”期间，孙言又被那个少女勾引，那是多么麻烦的事情呀。

　　……

　　上午，明媚的太阳已爬上了天空，帝风学院的中部区域的广场上。

　　此时，这片广场上已是人山人海，不断是有学员赶到这里，让这个广场越发拥挤起来。到后来，已是人头攒动，水泄不通。

　　这片广场上，从一年级的新生，到四年级的老生，全部是聚集在这里。并且，无论是否参加此次的“遗迹探索战”的学员，也会趁此机会，来这里体会一下热闹的气氛。

　　每一届的“遗迹探索战”，并不是每一个学员都有资格参加，必须是元力修为达到中级武者的，方才拥有参加的资格。

　　而且，拥有这样的实力是一回事，还必须有归属的队伍。如果是单人作战，亦是可以被允许的，但是，一旦“遗迹之地”开启，那就会被传送到遗迹之地最边缘的区域，想要深入到遗迹之地的最深处，却是要耗费许多的时间。


第654章 强队云集

　　想要在“遗迹探索战”中取得好成绩，最明智的做法，自是寻找强力的队友，组成队伍，那样一来，就能传送到遗迹之地中，相应深入的位置。

　　已是上午8点，这片广场的人潮达到了一个高峰，越来越多的赶赴这里。

　　此时，在这片广场上，已不仅有帝风学院的学员，还有各大势力安排的成员，负责观察此次“遗迹探索战”的具体情况。

　　对于奥丁星域的各大势力来说，帝风学院的“遗迹探索战”，无疑是挖掘人才的最好场合。相比新生的全院大比，“遗迹探索战”无疑更加具有权威性，而且，有很多黑马学员，亦是崛起于“遗迹探索战”，成为奥丁星域冉冉升起的一颗新星。

　　这样的情况，在以往的历届“遗迹探索战”中，那都是屡见不鲜。

　　又过了一会儿，整片广场已是彻底的水泄不通，再也挤不进去一个人。不过，对于那些实力强大的武者来说，这并不是问题，很多十级武者皆是聚元凝空，漂浮在广场半空中，居高临下，单是那一份气势，就足够让很多在读的帝风学员仰视。

　　这里出现的十级武者，则是各大势力争相观察的对象，搜集好相应的资料后，都会在“遗迹探索战”结束后，找机会进行拉拢，吸纳。

　　这样的情况，在各大名门学府中，都是很常见的。当然，在帝风学院这里，就更加的频繁了。

　　“咦，那不是上上届的顶级学员伊德宇学长么？他竟也来了。”

　　“那边是江阳波学长，天呐，他已是军部的上校军官了，竟也来参加此次的‘遗迹探索战’。”

　　“还有奇乐意学姐，她不是远赴中央五大星域了么，怎么还会赶回来呢？”

　　一时间，很多人发现了往届的各个传奇学长、学姐们，更是惊讶于这些往届顶级学员的同时出现。要知道，在以往的“遗迹探索战”中，毕业的学长、学姐们虽然也会参加，但是，绝对不会有这一届如此庞大的人数。

　　对于这样的现象，很多有心人则是有些猜测，难道说，这一届的“遗迹探索战”，与往届有什么不同？

　　时间一分一秒的过去，天空中，太阳朝着天空正中挪移，这片广场上已是人声鼎沸，热闹的不能再人脑。

　　正在这时，只听得远处的半空中，一道道破空声传来，随即，便是有数十道身影接踵而至。

　　这些身影速度极快，其中几人的速度之快，竟是破空声刚至，人便已到了近前，这已是接近音速的速度。

　　这样的速度，这样的声势，令广场上的无数人骇然色变，同时，也是有人明了过来，这些人到底是什么身份。

　　随后，在广场的上空，这些身影飞临，竟是分成了四波，占据着广场的四个角落，分别是四支队伍。

　　这四支队伍的身影，每个人都是气度凝然，全身散发强烈的力量波动，并且，整个队伍都显得极为默契。更为可怕的是，这四支队伍的成员，竟然每个人都是武学大师。

　　在广场的东边，凌空悬浮着一群人，为首的一人，身形如枪一般挺拔，伫立在半空中，如同山峦一般伟岸，黑色长发随风飞舞，单是一个人的身影，便仿佛是覆盖了整个广场的范围。

　　这个人，正是“霸枪小队”的队长，楚良亘。

　　广场的西边半空，却是被李金荆的“绝刚小队”占据，这些人一个个气息锋锐，仿佛是出鞘的宝刃，让人望而却步。

　　广场的南边，却是悬空着一群千娇百媚的女子，为首的一位女子，宛如是少女一般清纯，却又有着无比的魅惑，正是“艳之队”的梁忆。

　　广场的北边，悬空而立着一群人青年，为首的一个青年，面容枯槁，仿佛是一棵枯树，却是拥有着无比深邃的气息。

　　这四支队伍的出现，单是其声势，便是引起了无数人的关注，亦是引起了无数人的欢呼。

　　这四支队伍，正是帝风学院近百年来，最强的四支传奇队伍——刚、木、枪、艳。

　　“天呐，四大传奇队伍，竟然在此次的‘遗迹探索战’中齐聚？”

　　“这怎么可能？以往，四支传奇队伍，不是从来是王不见王么？”

　　“孤陋寡闻，一个月前，这四支队伍就返回帝风学院了，你现在才知道么？”

　　“难道说，刚、木、枪、艳四大传奇小队，是准备在此次的‘遗迹探索战’上，一分高下？”

　　“很有可能！毕竟，最强的称号只有一个，他们分别是历届学院的最强队伍，肯定想争一个第一。”

　　一时间，整个广场人声如雷，无数人注视着这四支队伍，则是露出无比敬仰之色。刚、木、枪、艳四支传奇小队，现在已是帝风学院的传奇，是每一个在读学员心目中的偶像。

　　并且，这四支传奇队伍的成员，在毕业离开后，如今皆是强大的武学大师，单是这样的身份，就足以令人产生敬仰。

　　广场南边的半空，梁忆环视了一圈，没有看到孙言的身影，撇了撇红唇，喃喃道：“这个小弟弟怎么了？‘遗迹探索战’都要开始了，怎么还没过来。”

　　旁边，“艳之队”的副队长席恨柔抿嘴，嘲弄道：“队长，你不会真对这样的小家伙感兴趣吧？这小家伙虽然被称为是新一代的骄阳，但是，终究是太嫩了点，你想把他生吞活剥，难道不觉得自己太老了点么？”

　　“你才老呢，老处女！”梁忆眼波一转，似是在发怒，却是有一种动人的妩媚，“以前遇到的男人都不软蛋，也唯有这个小家伙，无论是实力，还是男人的本钱，都算是一个真男人呢。”

　　“哼，你还有资格说我……”

　　席恨柔嘀咕了一句，猛地，她眼角的余光，则是看到了远处的道路尽头，一群人正浩浩荡荡的走来，为首的一个黑发少年，姿态无比飞扬，正是许久未见的孙言。

　　同一时间，广场的四个角落的半空中，四支队伍的成员都注意到了远处的这群人，很多人脸上皆是浮现惊讶之色。

　　梁忆瞪大美眸，惊愕道：“这群家伙，怎么一个月的时间……”

　　广场的西侧，李金棘等人注视着孙言，以及孙言身旁的一群人，他们的脸色皆是阴沉下来，因为他们发现，孙言这一群人在短短的一个月时间内，实力竟是有了长足的进步，其中有些人竟是成为了九级大武者。

　　广场的北侧，范和佛目光微动，双眸犹如年轮，缓缓的旋转着，将孙言一行人的实力纳入眼底。

　　“进步真是堪称神速呢！一个月的时间，竟能做到这一步，并且，每个人的武学根基都如此稳固，到底是如何办到的。”

　　半空中，范和佛喃喃自语，他的双眸极为奇特，能够轻易看穿对手的实力，自是看穿了冯炎等人的真正实力。

　　这一群人在一个月前，实力最强的冯炎，也仅是刚迈入九级武境，竟是在一个月的时间，现在有10人以上突破到九级武境，并且，每个人武道根基稳固，丝毫不像使用了激进的基因原液。

　　“真是奇怪，尤其是孙言学弟……”

　　范和佛目光微动，他的目光落在孙言身上，竟是看不透这个少年的真正实力。而后者，竟是忽有所觉，抬头望了过来，随后，两人皆是微微颔首致意，表现的相当友好。

　　“来了，来了，那是孙言！”

　　“还有执法队的总队长冯炎。”

　　“那是孟东王，咦，不对，那几个一年级新生，怎么突破成九级武者了。”

　　霍然间，人群中又是响起了一片骚动，很多人的眼光极为锐利，皆是看穿了赵九辰等人的底细，随后，便是一阵阵的惊呼声响起。

　　竟有超过六名一年级新生，突破到了九级武境，这样的事情，在历届都是极为罕见的。

　　“这是怎么回事？这一届的新生里面，怎么涌现了这么多绝顶的天才？”

　　“这么多的九级武者，这是在开玩笑么？”

　　“不错啊！看起来，这一届的‘遗迹探索战’的优胜，说不定在读学员还有机会。”

　　广场上，一阵阵的骚乱声不断响起，各种猜疑声此起彼伏，原本，很多人认为这一届的“遗迹探索战”，在读的学员根本没有机会。

　　现在，看到孙言一群人的阵容，有些人则是又有了信心，超过10人的九级大武者，这样的队伍阵容也是相当强劲的。

　　片刻间，孙言等人便赶到了广场，被眼前人山人海的场面，着实吓了一跳。

　　“乖乖，怎么这么多人啊！”周之昊乍舌不已。

　　“这有什么稀奇的，‘遗迹探索战’本身就是帝风学院最重要的试练之一啊！”龙平安很是老资格的说道。

　　旁边，孙言恰好与范和佛对视一眼，收回了目光，奇怪说道：“北面半空的那一群人，为首的是谁？”

　　闻言，冯炎等人顺势望去，待看到范和佛一群人，他们的脸色不由一变。

　　“这是四大传奇队伍之一的‘天木小队’，那个为首的学长，就是队伍的队长，范和佛。”韦令冬这般说道。


第655章 遗迹之门

　　孙言微微点头，心中略感震惊，从这个范和佛身上，他感受到一股晦涩而强大的气息，却又是无可捉摸，令他感到相当的威胁。

　　“四大传奇队伍的队长，果然一个个都不是省油的灯啊！不过，与李金棘相比，明显是这位范和佛学长，更加的具有威胁性。”孙言心中思忖着。

　　正在这时，他目光一转，落在了广场东边半空，一个长枪般的青年身上，而后者，也正好将目光投注过来。

　　两人对视一眼，孙言只觉眼睛一疼，不自觉的眯起了眼眸，这个青年的目光犹如实质，更是蕴含着一种一往无前的锐利，仿佛是无可抵挡。

　　“此人是谁！”孙言第一次，语气中有着凝重。

　　冯炎抬头望了一眼，待看清那个长枪般青年的身影，立刻浑身一颤，迅速低下头来，说道：“‘霸枪小队’的队长，楚良亘。”

　　“楚良亘……”孙言喃喃自语，他能从这个青年身上，感受到一种潜藏的恐怖力量。

　　孟东王则是面色凝重，低声说道：“这位楚良亘学长，恐怕是四大传奇队伍中，最强的一位队长。只不过，极少见他亲自出手战斗，无从评估他的实力有多强。”

　　孙言略一沉默，沉声道：“他很强。”

　　闻言，周围的好友们不禁感到吃惊，他们尚是第一次，听到孙言这样慎重的评价一个对手。

　　孙言摇了摇头，却是没有说话，他首次感到一种压力。这四大传奇队伍，每一支的综合实力都是极为强大，而相比之下，己方的队伍成员，平均实力则是九级武者。

　　这样的实力对比，如果在遗迹之地中，双方爆发冲突，己方的队伍根本没有任何胜算。而这四支队伍的队长们，其实力又并不比他逊色多少，尤其是楚良亘和范和佛，让孙言察觉到一种威胁。

　　“现在的实力对比，我们这边逊色太多了，不过，也是有机会迎头赶上的。”

　　“在遗迹之地中，有着大量的元能机械傀儡，击杀之后能获得一丝丝元能，这样也能提升队友们的实力。”

　　“只要吸收到足够的元能，让他们能和其他队伍的成员相互牵制，那这次‘遗迹探索战’的优胜，就还有希望。”

　　孙言暗中盘算着，如果真的比拼队伍综合实力，己方队伍是远远不如的。他的打算则很简单，一旦双方爆发冲突，己方队伍只要能坚持住，再由他来对付对方的队长级高手，那未必没有机会。

　　正在思忖之时，孙言忽有所觉，抬头朝着远处的天空望去，脸上浮现一丝惊容。

　　只见，在远方的天空中，阳光璀璨的照耀下，竟是有一抹星光乍现。随后，便是一片片的星光涌现，朝着这处广场疾掠而来。

　　半空中，有一道婀娜的身影，无限美好的背脊上，覆盖着一双星之羽翼，微微扇动之间，便已掠至广场的上空。

　　这一抹倩影，眉目如画，一根根头发有拇指粗细，如一缕缕星光凝聚而成，仿佛是从天而降的天人，说不出的脱俗飘逸。

　　“星翼·林冰岚！”

　　不知是谁，说了这么一句，继而，整个中央广场沸腾一片，很多人甚至高呼出来，其声浪之高，当真是一浪高过一浪。

　　这样的声势，恐怕在帝风学院内，只有校长林星河出现，方才有这样的热烈。

　　这一幕，令广场四周半空的四支队伍成员，皆是有些色变，注视着林冰岚的身影，都是神情凝重。

　　广场的西侧半空，李金棘注视着那抹无限美好的身影，目光中既有忌惮，又有贪婪，低声自语道：“冰岚学妹，才一年多没见，竟已成长到这样的地步，真是美丽耀眼到了极致啊！”

　　人群中，孙言抬起头，注视着半空中的林冰岚，则是喃喃低语道：“哇，冰岚学姐才半年没见，好像胸部又大了一点呢！”

　　话音落，他两侧的腰肉，就是被风铃雪、水帘晴狠狠掐住，继而粗暴的扭动，让孙言整个脸色变成了猪肝色，却是只能拼命忍着，不敢叫出声来。

　　而半空中，林冰岚似有所觉，微微撇头，眼角的余光，似是看了孙言一眼，令后者缩了缩脑袋，露出一阵干笑，不敢在胡言乱语，免得受到风、水俩女无情的毒手。

　　恰在这时，广场前方的半空中，一具庞大的虚影出现，逐渐清晰成形……

　　轰！

　　一股奇异的声响传出，缓缓的回荡开来，在每个人耳边回荡，引得广场上所有人翘首以望，凝视着半空中的虚影，人们脸上不禁是浮现敬畏之色。

　　一座巨门的虚影，出现在帝风学院中央广场的上空，遮天蔽日一般，连天空的阳光也黯淡下来。

　　巨门的虚影之内，一股股透明的风鼓荡而出，吹拂在广场的上空，则是带来一种肃穆压抑的恐怖气息。

　　单是接触到这种气息，广场的人们就感觉手脚发软，丹田的元力运转出现滞涩，体内的元力仿佛是灌了铅一般，完全无法控制。

　　人群中，那些中级武境以下的武者，则是一个个浑身颤抖，面色苍白，便好像是溺水之人，呼吸也是不顺畅起来。

　　半空中，那些悬空而立的十级武者们，此时也是一个个面色凝重，全力运转内元，来抵御这一股股无孔不入的恐怖气息。

　　人群中，冯炎低声疾呼道：“全力提聚内元，抵御‘遗迹之门’的测试之风，不要松懈，坚持不住的，可是会被立刻淘汰的。”

　　周围，赵九辰、周之昊等人面色凝重，他们知晓“遗迹之地”开始时，其中会自动释放一种力量气息，以此来测试学员。

　　这种力量气息，据说，蕴含着一丝武宗之力，能够自动剔除实力薄弱的学员。

　　由“遗迹之地”自行筛选参加试炼的人员，这种测试，最为公平不过，根本无从造假、走后门。

　　在此之前，赵九辰、吕剑等人并未将第一关的测试放在心上，可是，真正接触到这种力量的气息，他们则是心神俱震，面对一丝武宗的气息，任何武者都会滋生敬畏之心。

　　确切的来说，“遗迹之门”中流窜而出的力量气息，能自动摒除中级武者以下，十级武境以上的武者，也即是说，初级武者、称号武者都无法进入“遗迹之地”。

　　这样的规定，乃是由当初绝代武宗巫岩桥制定，历经数千年，无人敢违背这项规定。当然，即便是称号武者，亦或是武宗的绝世武力，也是无法强行破入这片“遗迹之地”的。

　　一时间，整个广场上的帝风学员皆处于巨大的压力之中，无论是强大的十级武者，还是初级武者，皆承受着相同的压迫力，每个人额头都渗出了浓密的汗水，苦苦支撑着，全力与这种力量气息对抗着。

　　噗通、噗通、噗通……

　　仅是片刻之间，中央广场上便是接踵有人倒地，匍匐在地面上，浑身瑟瑟颤抖着，再是难以站起身来。这些人趴在地上，仿佛是被巨大的岩石压在了身上，竟是连动弹一下，也是难以办到。

　　人群中，孙言站在那里，面色平静，神情坚毅，他同样承受着庞大的压力，却是缓缓运转【九九归一诀】，抵御着这股如山似岳的压迫力。

　　目光微抬，孙言稍一环视，将四周的情况尽收眼底，发觉在场的每个人都在苦苦支撑的，似乎承受的压力一般无二。

　　半空中，那些武学大师的队伍成员，同样是脸庞微微抽搐，也是在承受着极为可怕的压迫力。

　　“‘遗迹之门’中涌出的力量气息，竟让在场所有人感到同样的压力，而这些人的实力却是互不等同，这是如何办到的？”

　　孙言暗中震撼，同时，内心滋生向往之色，“这股力量气息，难道便是由武宗印刻战痕，布势成阵而成的么？”

　　正思忖时，猛听一声轰鸣乍起，只见在帝风学院之外，苍鹰踏云山的前山方向，那一座高耸入云的武宗石碑，竟是绽放出万丈的光芒。

　　远远望去，只见在宏伟的武宗石碑上，一道道玄奥的印痕若隐若现，不断浮现出来，释放出一股股强烈的波动。

　　继而，这股波动与“遗迹之门”的虚影产生了共鸣，那座巨门的虚影便是清晰起来，缓缓的转变为实质。

　　轰……一阵轰鸣从巨门虚影中传出，又仿佛是在天边遥遥传来，顿时之间，整个广场上空的压力又增加了一倍，宛如一座山岳盖压过来，砸在了每个人的肩头。

　　噗、噗、噗……其中有许多人措不及防，竟是当场口喷鲜血，瘫软在地上。原本犹有余地的人们，则是一个个面色狰狞，有些不堪重负。

　　“好厉害，身体好沉！”

　　猛然间，孙言只觉身体沉重了数十倍，双膝不禁一软，差点当场一记踉跄。幸亏，他的【九九归一诀】已有小成，身体表面的那一层风罡龟纹之甲微微闪烁光辉，竟是分担了一部分压力，令他不致那般的吃力。

　　周围，冯炎、赵九辰、吕剑等人，却是一个个面色青紫，已是承受了巨大的压力，身形摇摇欲坠，勉强支撑住这股压力。


第三十六卷 遗迹之战


第656章 星罗帷幕

　　砰、砰、砰……

　　在中央广场上，栽倒在地的帝风学员们则是越来越多，片刻之间，已是有一小半的人倒地不起。其中有些人亦是高级武者，内元修为颇为不凡，却是无法抵御这股庞大的压力。

　　见此情景，孙言心中明了：“‘遗迹之门’中释放的力量气息，不仅是测试参加试炼人员的实力，同时，而已是测试试炼者的耐力、意志力等等，唯有各方面都合格的帝风学员，方才能获得进入‘遗迹之地’的资格。”

　　想及此，孙言抬头环视一圈，发觉广场半空的四个方向，刚、木、枪、艳的成员们皆是在支撑着，虽然抵御的很辛苦，但是，则是无人有半分的动摇。

　　“不愧是我们帝风的四大传奇队伍，成员的综合实力果然强劲，不容轻视。”孙言目光微凝，随即却是看到了半空中的林冰岚。

　　这位绝代佳人驻足于半空，穿着帝风学院的制式校服，却是风姿绝俗，曼妙无双，额头虽是有些许汗水，但并不见有多么吃力。

　　相比整个广场的其他人，孙言和林冰岚则显得最为轻松，抵御这股压力，并不显得有多么吃力。

　　见此情景，孙言却是心中一跳，他能轻松抵御这股力量气息，乃是因为身具【九九归一诀】这样的防御功法，而林冰岚也是同样的轻松，难道也是身具同样的防御武学？

　　“对了，冰岚学姐的星罗真意，神妙无穷，说不定这一段时间的参悟，又是将【大星罗天】更进一步，参悟出了一种可怕的防御武学。”孙言心中有着这样的推断。

　　眯起双眸，孙言的眼中异彩转动，他的双瞳逐渐变幻，竟是变为晶黄的颜色，透出一丝淡淡的金色，宛如传说中的龙眸。

　　丹田之下，那一团命火中的龙形光影，在这一刻盘旋起来，龙首的双眸猛地爆出一团异光，与孙言的双眸一般无二。

　　顿时，孙言视野内的景物变了，身边所有人的躯体都变得透明起来，竟是能看到他们体内的元力流转路线，却是再无这些人的身躯存在。

　　一时间，在孙言的眼中，所有人都变成了一个个光团，大小不等，每一个光团中的内元流动路线，清晰可见，一览无遗。

　　随后，孙言抬起头，朝着林冰岚悬空之处，便是凝视过去。只见在半空中，林冰岚的娇躯却是栩栩如生，她全身仿佛由一缕缕星光构成，身体表面披着一层星光之纱，将“遗迹之门”中涌出的气息，接近一大半阻挡在外。

　　【星罗帷幕】！

　　见此一幕，孙言只觉眼睛一疼，双眸便是恢复了正常，眼球疼痛难忍，仿佛是迎着猛烈的风罡，正对着吹了一个昼夜一般。

　　心中惊奇之余，孙言也为看到的一幕而震撼，“【星罗帷幕】！这是‘炼意化神’的巅峰，冰岚学姐距离称号武者之境，竟是只有一线之隔。”

　　孙言当即便是有了判断，以林冰岚的天纵之姿，在晋升武学大师的基础上，又是将“星罗真意”领悟到“炼意化神”之境，那她的真正战力恐怕攀升到难以想象的程度。

　　“以冰岚学姐的绝艳天赋，既是十级武者，又掌握‘炼意化神’的武道真意，那她的综合战力即使不如称号武者，恐怕也相差不远了。”

　　刹那间，孙言已是意识到，这一次“遗迹探索战”优胜的最大对手，可能并不是四大传奇队伍，而是这位四大骄阳之一。

　　四大传奇队伍的综合实力，确实异常强悍，四支队伍的队长更是十级武境巅峰的强大武者。

　　可是，武学大师与星轮武者，虽仅是一个境界的差距，但是，彼此之间却判若天壤。

　　林冰岚的实力若是无限接近星轮武者，那即使是四大传奇队伍，也是难以与之抗衡。

　　脑海中思绪起伏，孙言略一怔神，便是平静下来，暗中思索：“冯炎总队长他们的实力，虽然在一个月内有了飞跃般的提升，但是，还是无法与绝刚小队正面抗衡的。不过，也并不是没有解决的办法。”

　　“遗迹之地，击杀那些元能机械傀儡，能够吸收一丝元能之力，直接用来提升元力修为。对于冯炎总队长他们来说，这种增强的效果虽然不明显，但是，若是能找到足够多的元能机械傀儡，未尝不能进一步突破。等到那时……”

　　孙言双眸微亮，已是有了决断，想要获得“遗迹探索战”的优胜，这未尝不是一个办法。

　　砰！

　　正在这时，半空中，那座巨门的虚影则是彻底清晰，转化为实质，坐落在帝风学院上空。

　　只见，这是一座高耸入云的巨门，其上有着鎏金的印记，释放着一缕缕光芒。那光亮有些黯淡，却是将天空的阳光都遮蔽，太阳在这座巨门面前，亦是黯然失色。

　　这，即是帝风学院的遗迹之地。

　　这，亦是等同于武宗级别的秘藏之所。

　　……

　　嗖、嗖、嗖……

　　一道道破空声接踵响起，从院部校舍的方向，一群身影横空而至，纷纷落在中央广场的前方高台上。

　　这群人正是学院的教职人员，为首的三个人分别是黄万仲、刘学厚和林丹导师，其余众人则是普通部、精英部的特级教师。

　　原本，每一届的“遗迹探索战”，许家的成员必定会到场，但是今年有些不同，自从一个月前，孙言大脑许家庄园后，许家的成员们便深入简出，好似是韬光养晦。

　　站在中央广场的前方高台上，黄万仲扫视了一圈，望着广场上跌倒在地的帝风学员，其人数占据了一大半的数量，他的眉头不由皱了皱，面色浮现一丝不悦。

　　旁边，刘学厚则是摇了摇头，随后朗声道：“诸位帝风学院的学员们，你们平时肯定认为，身为千年名门学府的一员，已是高高在上，前途一片光明。今天，‘遗迹之地’开启的测试，对于未通过测试的学员来说，则是一个很好的教训。”

　　抬起头，刘学厚环视一圈，慎重说道：“武道一途，永无止尽，唯有秉承一颗强者之心，方才能够不断攀登。今天，乃是‘遗迹探索战’正式开启的时刻，无论是通过测试，还是未通过测试的学员，希望你们都不要懈怠，未来还有更多的挑战在等着你们。”

　　话音落，中央广场上的掌声却是稀稀落落，很多学员，尤其是高年级学员，他们的神情更是极为古怪，一个个瞪视着刘学厚，脸上有着不以为然。

　　人群中，则是有高年级学员低声嘀咕：“哼！说得倒是好听，和上一届的话一模一样，其实，就算是刘主任自己，也未必能经受‘遗迹之门’的考验呢。”

　　周围，一群高年级的学员纷纷点头，他们经历过上一届的“遗迹之地”开启，自是很清楚，这座巨门中涌出的气息，即便是武学大师都未必能抵御太久。

　　听到这些窃窃私语，广场上趴在地上的学员们，不禁是露出悲愤之色，难怪刚才“遗迹之门”开启时，根本瞧不见一位学院老师，原来这些老师们是担心当场出丑。

　　广场的高台上，刘学厚身后的一群教职人员，也是一个个面色古怪，他们很有自知之明，都清楚自己未必能抵御“遗迹之门”涌出的气息。

　　事实上，“遗迹之门”中涌出的力量气息，对于称号武者以下，其压制程度一般无二。哪怕是十级武境的强者，如果意志力、耐力不够，也有可能当场出糗。

　　整个帝风学院的教职员工中，能够抵御“遗迹之门”力量的人，其实并不多，唯有称号武者才能真正的从容抵御。而刘学厚这样说，未免是有些无耻了，让一群教职人员有些哭笑不得。

　　站在刘学厚旁边，林丹导师则是微微撇嘴，她当初就是刘学厚的学生，现在回想起学生时代，那时的刘学厚可是典型的无良老师，经常将学员们坑得体无完肤。

　　紧跟着，刘学厚又是说了很多慷慨激昂的话语，在一群帝风学员们都快昏昏欲睡的时候，刘学厚才清了清嗓子，轻咳一声：“本届‘遗迹探索战’即将开始，请通过测试的诸位学员，先在‘帝风学生手册’中关联自己所属的队伍，再进入‘遗迹之地’。记住，离开‘遗迹之地’的方法有两种，一种是遭遇生命危险，自动传送离开，另一种，则是自行选择放弃试炼。”

　　中央广场上，很多学员闻言，都是低头拿出了自己的“帝风学生手册”，开始关联所属的队伍。

　　“关联自己所属的队伍？这样么。”

　　人群中，孙言取出“帝风学生手册”，打开这台微型光脑，输入了所属队伍的信息——封龙之队·队长—孙言。

　　输入这些信息后，“帝风学生手册”的光脑屏幕立刻亮了起来，而孙言身边的冯炎、孟东王等人也相继完成了队伍关联。

　　轰……

　　半空中，那座巨门缓缓开启，露出一道缝隙，一股浩然磅礴的力量便是涌动出来，覆盖了整个广场。


第657章 探索战开始

　　随后，孙言便注意到手中的“帝风学生手册”亮了起来，仿佛是对这股力量产生了反应，继而，他整个身躯便是被笼罩，不由自主的飞了起来，朝着巨门的缝隙飞去。

　　一时间，中央广场上，无数道身影腾空而起，无数学员被这股磅礴的力量笼罩住，纷纷冲进了巨门之中。

　　片刻后，砰得一声闷响传出，这座巨门缓缓关闭，那一片遗迹之地的虚影，却是没有消失，横亘在帝风学院上空。

　　中央广场的前方高台上，黄万仲抬头注视着高耸的巨门，微微颔首，说道：“行了，我们返回院部，在‘遗迹监测器’上，留意这些学员队伍的试炼进度吧。”

　　周围的一群人纷纷点头，他们对于这次的“遗迹探索战”都相当期待，毕竟，这可是近百年来，学员阵容最强的一届“遗迹探索战”。

　　而所谓的“遗迹探测器”，则是相当于一种遗迹定位系统，并不能具体呈现遗迹内的情况，却是能探测到各个队伍的大致方位，以及是否被淘汰出局。

　　“希望，此时的在读学员队伍，能够有不俗的表现。”林丹在旁边低声说道。

　　“不错，除去林冰岚同学之外，希望那帮小子们，也能冲击一下最后的优胜吧。”刘学厚缓缓点头，语气中却是没有多少信心。

　　周围，一群教职人员不由的摇头，原本，有孙言这位新崛起的绝顶天才，再有林冰岚这样的骄阳参加，此次的“遗迹探索战”就充满了看点。

　　可是，之后的四大传奇队伍集体参加试炼，则令这次的“遗迹探索战”充满了变数，当然，其精彩程度，亦是毋庸置疑。

　　即使是在百年前，东帅·东方煌彗星崛起的时代，那一届的“遗迹探索战”也没有这么多顶级天才的参与。

　　一群人前方，黄万仲面色不变，沉声道：“‘遗迹探索战’的期限是一个月，在此期间内，严密做好各方面的工作，不要有所懈怠。”

　　说着，一群人朝着院部办公区域的方向，浩浩荡荡走去。

　　……

　　赤红的云飘荡在天空，地面是一望无际的沙砾，狂野的风鼓荡着，整个空间充斥着一种令人心悸的气息。

　　这里，便是遗迹之地。

　　嗡嗡嗡……

　　灰色沙砾的地面上，不断有着一道道空间裂痕浮现，一队队的人影从中钻出。

　　在一处灰色的山丘上，孙言等人从空间裂痕中窜出，落在了地面上，一群人落地之后，立刻环顾四周，防备着周围可能存在的危险。

　　人群中，冯炎扫视一圈，沉声道：“都到齐了么？每个人报上自己的名字。”

　　“孙言。”

　　“周之昊。”

　　“孟东王。”

　　“风铃雪。”

　　“吕剑。”

　　“龙平安。”

　　人群中，一个接一个的声音响起，十二人的名字转眼便汇报完毕。

　　站在众人面前，冯炎缓缓点了点头，他在“封龙小队”中，担任着实质的指挥工作，身为学院执法队的总队长，也唯有他有这个资格。

　　“12人全部到齐，你们要记住，想要在‘遗迹探索战’中获得优异的成绩，必须遵循的一点，就是做好队伍的集体合作。一个人的实力即便再出色，也不能忽略了周边的队伍，一旦队伍减员一人，那整体实力就会大受影响……”

　　聆听着冯炎的告诫，一群人皆是满脸肃容，冯炎所说的一切，恰是他们最容易犯的错误。

　　这支队伍中的每一个人，在帝风学院的在读学员中，都是当之无愧的佼佼者。平时，都是独来独往惯了，向来对自身的实力，有着极度的自信，遭遇任何困难，都很少会求助其他人。

　　而“遗迹探索战”则是整支队伍协同作战，一旦队友之间的配合不够默契，在战斗中出现减员的情况，那就很容易陷入恶性循环，使队伍的综合实力不断降低，最终，全员被淘汰出局。

　　站在人群中，孙言点了点头，低声说道：“各位队友们顾护好彼此，不要轻易脱队，遇到任何情况，随时和队友们协同作战，以最小的代价解决战斗，这才是队伍协同作战的要旨。”

　　闻言，包括冯炎在内，一群人皆是露出惊奇之色，他们没有想到，孙言竟对队伍协同战斗，亦有着深刻的见解。

　　在众人的印象中，孙言的个人实力太过出众，在现今的帝风学院，已是仅次于林冰岚的绝顶天才。

　　对于这样一位骄阳般的天才，似乎很少会和旁人合作，一起配合战斗才对。而孙言三言两语之间，则仿佛是身经百战，在团队作战方面，有着极为丰富的经验。

　　孙言微微笑了笑，并没有过多的解释，当初在龙兽深渊，他与郑不败的军队协同作战，学习到了很多经验。只不过，时过境迁，那些军人们已皆化为白骨，孙言并不想提及这些往事。

　　站在灰色小山丘上，眺望着远方的情景，这片荒原上有着一条条巨大的裂痕，有些地貌仿佛是经过剧烈的挤压，形成了一片片扭曲的皱褶。

　　而在更远的方向，半空中漂浮着无数的空中岛屿，一群巨型的飞禽在半空中盘旋，庞大的双翅扇动时，剧烈的气流盘旋着，鼓荡出一道道小型的龙卷。

　　遥远的地平线上，则是有一座座高塔的建筑林立，笼罩在浓密的烟尘中，若隐若现，散发着古老的气息，令人敬畏。

　　“那里是‘遗迹陷空岛群’，再远一点的地域，则是‘遗迹塔城’……”

　　指着远处的地方，韦令冬告诉众人，那些地方的大致情况，同时，也由此判断出，他们这支队伍所在的位置，大约相当于“遗迹之地”的中部。

　　孟东王浓眉微皱，说道：“‘遗迹之地’的中部地带么？这个位置距离遗迹中央区域有点远呀。若是在以往的‘遗迹探索战’中，我们这支队伍的平均实力，至少被传送到遗迹之地中央区域的边缘。现在看起来，这一届的‘遗迹探索战’，前来参加的毕业生队伍很多啊！”

　　在“遗迹探索战”中，每一支队伍被传送的位置，每一届并不相同，乃是按照参加队伍数量的平均实力，依次来向后推的。

　　若是在以往的“遗迹探索战”中，平均实力为九级大武者的队伍，堪称是所有队伍中的顶尖存在，被传送到的遗迹之地位置，至少也是在中央区域附近。

　　可是，这一届的“遗迹探索战”，以孙言这支队伍的平均实力，乃是在读学员中，堪称是最强大的一支，却仅是被传送到“遗迹之地”的中部区域。

　　由此可见，这一届的“遗迹探索战”，前来参加的毕业生队伍之多，恐怕是达到了一个惊人的数量。

　　在场的众人脸色有些难看，联想到之前学院的中央广场上，那惊人数量的人数，而他们这支队伍的平均实力，竟是被排在中间的位置。

　　从这里便可以推断出，这次参加的毕业生队伍中，平均实力达到九级武者境界的，至少超出了100支以上。

　　正在这时，在山丘周围，一道道空间裂痕相继出现，越来越多的身影出现，一支支队伍完成汇聚。

　　这些队伍的成员实力都很强，最差队伍的成员，其平均实力也有八级武境。

　　“奶奶个熊，这一届的‘遗迹探索战’是怎么回事？这帮毕业的学长、学姐们，难道都吃错药了么？”

　　望着视野所及的区域内，越来越多的人影出现，转眼之间，前后集合的队伍已超过了50支。

　　50支队伍，每一支队伍的平均实力，皆是在八级武境以上，这是什么概念？

　　难道说，近20年来毕业的帝风学员们，这一次全部来参加“遗迹探索战”了么？

　　顿时，孙言、吕剑等一年级新生的脸色相当难看，他们能够想象这场试练竞争的激烈，只不过，这样的情况，未免有些奇怪。

　　而冯炎、孟东王和韦令冬交换眼神，三人相顾苦笑，韦令冬则是喃喃自语：“本来以为这个消息很隐蔽，最多只有‘刚’、‘木’、‘枪’、‘艳’四支队伍知晓，却是想不到，竟有这么多毕业的学长们得到了消息。”

　　闻言，孙言等人露出聆听之色，在两个月前，冯炎三人提议，让孙言与他们组队时，孙言便是明白，他们三人肯定是有别的计划，不仅仅是取得“遗迹探索战”优胜那么简单。

　　“其实……”孟东王嘴唇蠕动，刚刚说话，远处则是传出一阵猛烈的破空声。

　　转头望去，只见在远处万米的距离，一片荒芜的山坡上，陆陆续续出现了许多身影。

　　那是一种陶土雕塑，在山坡上的岩石缝隙中，一具具缓缓爬出来，全身仿佛覆盖着元能的甲胄，散发着一缕缕光芒。

　　这些陶土雕塑行动笨拙，走起路来，一摇一摆的，显得相当缓慢。

　　“那是元能机械傀儡！”

　　“没错，就是元能傀儡。”

　　“快赶过去，别让其他人抢先了。”

　　周围，紧跟着便是有一道道身影飞窜而起，朝着这处山坡疾冲而去，这些人皆是高级武者，全速奔行之间，当真是风驰电掣。


第658章 僧多粥少

　　片刻间，便是有数百人赶至那处山坡上，紧跟着，响起了轰鸣的元力碰撞，轰隆隆的从远处山坡上传来。

　　为了争夺这些陶土元能傀儡，很多队伍已是展开战斗，一时间，剑光倒影，拳劲掌风接踵暴起，那处山坡便是成为了战场。

　　轰隆隆……

　　那处山坡上岩石崩碎，地面裂开了一条条缝隙，狂暴的元力肆虐间，一个又一个深坑出现。

　　高级武者的破坏力，本身就是极为惊人，以是能堪比一支小型的军队，而一群高级武者的乱战，那造成的破坏力则是极为恐怖的。

　　片刻间，那一处山坡已是被轰碎了一小半，在乱战之中，一具具陶土元能傀儡被击碎，它们的残骸上，则是有一丝丝肉眼可见的气流溢出，钻入击杀者的体内。

　　那一丝丝的气流，便是极为精纯的元能之力，能被武者直接吸收，增加自身的内元。

　　这些元能傀儡蕴含的元能之力，正是“遗迹探索战”最诱惑的地方，试想一下，武者的元力每增进一分，皆是要经过长时间的积累。

　　而在“遗迹探索战”中，只需击杀元能机械傀儡，吸收其中的元能之力，就能增加自身的内元，这是何等诱惑的事情？

　　这种元能之力，对于高级武者的效用相当微弱，但是，很多人的想法则惊人的一致——积少成多，量变产生质变。

　　只要在“遗迹探索战”中，击杀足够多的元能机械傀儡，吸收足够多的元能之力，哪怕是高级武者，也是能受益匪浅的，甚至能突破现有的境界，百尺竿头更进一步。

　　孙言也是同样的想法，为了抗衡李金棘的“绝刚小队”，唯有击杀足够多的元能傀儡，吸收大量的元能之力，方才能够迅速提高众人的实力。

　　远处，那处山坡上的战斗，已是接近尾声，数十具陶土元能傀儡已是被全部摧毁，那些队伍也立刻停手，朝着远处的方向相继离去。

　　为了取得“遗迹探索战”的优胜，这些队伍的成员都很谨慎，一旦摧毁了元能傀儡，立刻就罢战撤离。

　　不过饶是如此，亦是有人受了重伤，被判定为无力再战，直接传送出了这片遗迹之地。

　　目睹了这一幕，孙言等人因为距离太远，刚准备赶赴那处山坡，这场混战便已告结束，实在令人目不暇接。

　　“乖乖，元能机械傀儡只有这么一点，参加的队伍却这么多。僧多粥少啊！”周之昊皱着娃娃脸，愁眉苦脸。

　　其余众人亦是相当苦恼，吕剑皱着眉头，低声道：“击杀一头七级元能机械傀儡，获得的积分是10点；八级元能机械傀儡，积分是20；九级的积分是30……想要获得‘遗迹探索战’的优胜，必须击杀足够多的高级元能傀儡才行，可是，现在有这么多队伍争抢，不容乐观啊！”

　　“遗迹探索战”的优胜判定，分为两个方面，其一，则是在试练期间，击杀足够多的元能傀儡，获取足够多的积分。

　　其二，则是必须通过遗迹之地最深处的“遗迹通道”，穿过遗迹通道后，返回帝风学院，方才有资格角逐最后的优胜。

　　而如果最后通过“遗迹通道”的队伍数量，超过了两支，则是按照最后的积分数，来决定试练的优胜队伍。

　　因此，在“遗迹探索战”期间，击杀足够数量的元能傀儡，获得足够多的试炼积分，则成了获取最后优胜的关键。

　　想到这一点，孙言等人有些苦恼，这一届的“遗迹探索战”，参加的队伍未免太多了一些，在这样激烈的竞争下，想要获得最后的优胜，着实是有着极大的难度。

　　……

　　这时，韦令冬取出一个方型的石盘，长宽超过半米，由一种沉重的石料制成，透着一种奇异的光泽。

　　石盘上有一个半尺的指针，悬浮于石盘上，纹丝不动，即便是山丘上的狂风，也无法拂动指针分毫。

　　“这是什么？”

　　“好像是侦测型的战痕武装！”

　　“也不对，战痕武装应该有力量波动才对。”

　　望着这块方形石盘，孙言等人不由惊奇，纷纷猜测其作用，却是不解其意。

　　韦令冬微微一笑，说道：“这是元能机械傀儡的探测装置——【元能傀儡指示盘】，专门用来探测元能机械傀儡的位置，为了得到这东西，我耗费了15万的学分，才能从学院物资部暂借一个月。”

　　竟还有这种好东西！

　　众人不禁大喜，纷纷称赞韦令冬英明神武，具有远见卓识。确实，“一级探索战”最为关键的，便是击杀元能机械傀儡，获取试炼积分的同时，还能增强自身的实力。

　　拥有这样一块【元能傀儡指示盘】，则能轻易发现元能机械傀儡的位置，这根本是在“遗迹探索战”中作弊呀。

　　周之昊露出谄媚之色，恬不知耻的拍着马屁：“韦学长，您真是智慧通神，眼光无孔不入，英明神武，风流倜傥，实在是我们帝风学员的楷模……”

　　听着娃娃脸少年一连串的称赞，饶是以韦令冬的冷静，也不禁是有些脸红，其余众人更是纷纷掩面，暗中皆是叹息，所谓近朱者赤近墨者黑，周之昊实在是被龙平安、木同等人带坏了，想当初这是多么纯洁的一个少年。

　　“你们别高兴的太早。”孟东王忽然接口，说道：“如果在以往的‘遗迹探索战’中，拥有这样一块【元能傀儡指示盘】，足以轻松在试炼中取得巨大优势。可是，这一届的‘遗迹探索战’与往届不同。”

　　“东王说的不错。”冯炎面无表情，沉声道：“这一届的‘遗迹探索战’，前来参加的毕业队伍太多了，韦学弟能想到这一点，他们同样能考虑到。毕竟，关于‘遗迹探索战’方面的信息，我们也是从以前的高年级学长那里获得的。”

　　一番话，则是令众人冷静下来，意识到冯炎说的一点没错。这一届的“遗迹探索战”，可谓是强大的队伍云集，这些毕业学长们对于试炼的经验，远远超过在读学员。

　　韦令冬能获得一块【元能傀儡指示盘】，那也就说明，其他的强手队伍也极可能拥有同样的东西。

　　这也就意味着，在元能机械傀儡大规模的聚集地，则会很容易遭遇强大的毕业生队伍。

　　顿时，在场的一群人心情有些沉重，他们都是学院的顶级天才，放在以往，那皆是万众瞩目的存在，自信能够战胜任何对手。

　　然而，相比那些毕业的学长、学姐们，事实则摆在眼前，这些人以前在帝风学院，同样都是顶级的武学天才，并拥有年龄、经验的巨大优势。

　　面对这样的对手们，一群人并没有信心，能够获得最后的优胜。毕竟，修炼时间上的差距，是极难弥补的。

　　人群中，孙言目光微动，忽然笑了起来，露出雪白的牙齿，朗声说道：“这不需要担心，等我们真正战败的时候，再考虑这些问题吧。”

　　话语一顿，孙言望着远处，笑容灿烂而夺目，淡淡说道：“从3岁时，那一场战败之后，我很想再体会一下，那失败的滋味呢……”

　　闻言，在场的众人不禁是一惊，他们尚是首次听到孙言提及往事，难道这个少年从修炼武道到今天，仅在3岁时战败过一次？

　　“阿言，你……”风铃雪伸出纤手，握住少年的手，她有些担忧，这是第一次，从孙言的语气中听到萧索的意味。

　　略一怔神，孙言清醒过来，不由心中一惊，他刚才竟有一瞬间的失神。稍稍思索，他便是反应过来，这片遗迹之地中充斥着神秘的力量，竟是能影响人的情绪。

　　这种力量，难以捉摸，若非是孙言在武道真意上的造诣，已达至“炼意化神”，也是难以察觉到的。

　　刹那间，孙言心中掠过明悟，这片空间中充斥的这种力量，应该是武宗层次强者残留的力量。

　　当初，绝代武宗巫岩桥以惊世武力，硬生生将两处叠层空间合二为一，这片空间中残留着武宗强者的力量，也是很正常的事情。

　　“韦学长，开始进行探测吧，我们一定能获得优胜的。”孙言微笑说道。

　　望着这个微笑的黑发少年，韦令冬不由一怔，随即清醒过来，暗中震惊，这个少年的话语中，蕴含着牢不可破的信心，这是坚如磐石的“武道之心”。

　　这一种武道之心，竟能感染其他人，令整个队伍的成员都滋生一种强大的信心。

　　这样的一个少年，将来到底会走到哪一步呢？

　　这，就是骄阳天才们的武道之心么？

　　韦令冬一阵恍惚，随即便端着【元能傀儡指示盘】，往其中灌入一股元力。随后，这块石盘的指针便是旋转起来，不断的盘旋着，片刻后，指针的箭头指向一个方向，剧烈的颤抖着。

　　见状，韦令冬不由露出惊喜之色：“遗迹之地北边！指针的抖动度如此强烈，那个方向有大规模的元能机械傀儡聚集，数量恐怕超过100头以上。”


第659章 铜星小队

　　“太好了。”

　　“走，出发！”

　　一群人当即行动，纷纷展开身法战技，朝着指针所指的方向疾奔。

　　经过一个月的地狱特训，众人的实力都有了长足的进步，施展开身法战技，其速度之快，皆是迅如闪电。

　　不过，众人当中速度最快的，则是冯炎、孙言、风铃雪和周之昊，其他人的速度都要逊色许多。

　　一路奔行中，冯炎的速度极快，每一个迈步之间，宛如有雷音乍起，呼啸间便已窜至百米之外。

　　周之昊的身形则极为飘忽，疾窜间犹如鬼魅，这正是军部周家的【鬼影无踪】，乃是由血衣上将周不凡创造，被称为最适合战争的武学。

　　风铃雪在行进之间，则如轻风吹拂，姿态轻盈曼妙，却是速度极快，已逼近九级巅峰武者的极限。

　　而最为特殊的，则是孙言的身法战技，每一个迈步之间，脚下仿佛都有着星光环绕，一步一星辰，神情从容，分明是未尽全力。

　　四人身后，其余众人的目光，追寻着孙言的步伐，他们心中皆极为震撼。孙言掌握的身法战技，分明是一种极高明的武学，甚至在“神功绝技榜”的绝世武学之上，却是从未听闻过。

　　奔行之时，众人询问起韦令冬，到底关于“遗迹探索战”，原先有何计划？

　　对此，韦令冬只能苦笑摇头，说道：“这个计划，现在提起来已没有意义。这一届试炼，参加的强手队伍太多了，等我们真正深入到遗迹之地的深处，再来考虑这个计划吧。”

　　正说话时，那块石盘上的指针猛地加剧颤动，指向了一个方向，只见不远处，一片废墟出现在视野中。

　　在那片废墟中，有着一头头巨型蜥蜴爬行出没，这些蜥蜴全身覆盖着晶石般的甲壳，背上生长着一双肉翼，在废墟中滑翔着，行动如风，不时传出一阵阵低吼声。

　　“蜥蜴型的元能机械傀儡！”

　　“太棒了，这些元能机械傀儡的强度，大约相当于七级武者。有些还是八级武者的强度。”

　　“耶！全部击杀完，这可是近千积分呀，韦学长，幸亏有这个【元能傀儡指示盘】。”

　　望着远处废墟中的蜥蜴群，众人皆是大喜过望，这些蜥蜴型的元能机械傀儡，无论是数量，还是强度，比之前那些陶土傀儡可是要强多了。

　　若是能全部击杀，就会有将近1000的积分进账，这可是开门红。

　　要知道，按照冯炎的说法，在以往的“遗迹探索战”中，有些队伍一直到试炼结束，所斩获的积分也没有超过1万。

　　“快冲！”

　　“走，杀个痛快。”

　　一群人纷纷加速，朝着那片废墟狂冲而去，在他们眼中，这些蜥蜴型的元能机械傀儡已是一头头肥羊，正等着他们开宰呢。

　　正在这时，在孙言等人身后，猛地出现一群人的身影，朝着这片废墟飞驰而来。其中有两道身影速度迅快，风驰电掣一般，竟是超过了孙言等人的速度，率先落在了废墟外面。

　　轰轰……

　　这两道身影落在地上，踏足之处，坚硬如铁的地面崩碎，碎石飞溅，地面竟是呈现一条条龟裂的痕迹。

　　这是两个青年，其中一人体型异常壮硕，身高超过了5米，古铜色的肌肉宛如铜汁浇铸，犹如一座铜塔矗立在那里。

　　另一个人身形瘦削，宛如一根细长的竹竿，他的双臂异常细长，竟是垂至膝盖以下，十指则是皮包骨头，好像是十根鸡爪。

　　注视着孙言等人，那个铜塔般的青年微微皱眉，额头呈现细长的皱纹，沉声道：“诸位学弟、学妹，这片蜥蜴型元能傀儡的聚集地，是由我们‘铜星小队’先发现的，请另寻其他的元能傀儡聚集地吧。”

　　声音徐徐传来，夹杂着一种奇异的震荡，令四周的空气也微微震动起来。

　　“什么？”

　　“这个混蛋！”

　　“这家伙是谁？”

　　望着这两个人，孙言等人不禁色变，其中赵九辰的脾气最是暴躁，前冲之中，双手探出，猛地抓了过去。

　　【九万天鹏手】！

　　空气霍然被抓爆，一道漩涡气流出现，朝着这两个青年席卷而去，仿佛是要将两人的身躯吞噬。

　　经过一个月的疯狂修炼，赵九辰的实力已是今非昔比，凭借九级武境的内元修为，他则是能够发挥【九万天鹏手】的真正威力。

　　刹那间，随着赵九辰探爪的动作，难道漩涡气流越来越庞大，迅速延伸至百米的直径，将前方的区域全部笼罩进去。

　　这样的威力，已堪比九级巅峰武者的全力一击，彰显出“神功绝技榜”绝世武学的可怕。

　　然而，面对赵九辰的含怒一击，这两个青年却是神情平静，嘴角甚至泛起了一丝冷笑。

　　“九辰学弟，住手！”

　　“快停手！”

　　这时，孟东王和韦令冬看清了这两个青年的模样，两人皆是脸色大变，急忙惊呼制止，两人的声音接踵响起。

　　“哼！【九万天鹏手】？太嫩了点。”

　　那个竹竿样的青年一声哂笑，猛地跨出一步，身上涌出一股阴寒的力量，全身的衣服鼓荡起来，仿佛是一个充气的气球鼓了起来。

　　呼……

　　这个竹竿样的青年吐出一口气，他的衣服迅速干瘪下去，鼻子里则是射出两道气柱，形如细剑，直刺了过去。

　　【寒气剑噬】！

　　“什么【九万天鹏手】！给我破！”

　　一声轻喝，那两道如剑的气柱已与【九万天鹏手】撞在了一处，只听撕拉一声，半空中的那只大手便被刺穿。

　　那情形，仿佛是天鹏被一剑斩断利爪，而赵九辰则是面色一白，他双手立时覆上了一层薄霜，整个人被两道气剑的余劲波及，竟是倒飞出去，整个身躯如炮弹一般，朝着人群中直撞过去。

　　“糟糕！”

　　冯炎等人脸色骤变，他们身为帝风学院的老生，很清楚面前两位青年的身份。亦是知晓那竹竿样青年的拿手武学【寒气剑噬】，这门武学中蕴含着锋锐的剑气，并能亦寒意噬体，最是阴冷锋利，具有极为可怕的威力。

　　“住手，不要硬接。”

　　瞧见龙平安、吕剑两人上前，竟是想将赵九辰的身躯接下来，孟东王不由色变，连忙出声提醒。

　　嗡……众人面前身影一闪，孙言已出现在一群人前方，注视着直撞过来的赵九辰，他目光微动，单掌伸出，接下了赵九辰的身躯。

　　“嗯。”

　　孙言眉头一动，他能感受到，从赵九辰体内，一股锋锐而冰冷的力量涌了过来，那感觉犹如一枚寒冷锋利的冰剑。

　　“【寒气剑噬】么？这威力不逊色‘神功绝技榜’的绝世武学呢。”

　　单掌按在赵九辰的左肩上，孙言手臂不动，一股和熙如阳的气息涌出，传入赵九辰体内，瞬息间遍布赵九辰全身，流转了一圈，便已将其双手的寒霜化尽。

　　砰……赵九辰轻盈的落在地上，只觉左肩一股温暖的力量传来，顷刻间，便是令他僵硬的四肢复原。

　　转头，赵九辰看了看孙言，感激的点了点头，他知道这是炎阳真意的力量。如果没有孙言出手相助，他肯定要受重伤，因此而拖延了整个队伍的脚步。

　　不远处，那个铜塔样的青年眉头一挑，眼中掠过一道异色，喃喃自语道：“炎阳真意，看起来传闻是真的，这个小子确实掌握了那门传说之技。”

　　这个时候，冯炎等人已经赶至，与孙言聚集在一起，与这两个青年对持，皆是如临大敌。

　　能够仅凭一口元力，便将赵九辰的【九万天鹏手】击溃，便险些将之击成重伤，这样的实力可不仅是武学大师那么简单。

　　嗖嗖嗖……远处一道道身影赶至，落在那两个青年身旁，与孙言等人形成对垒之势。这些人的气机皆是相当强大，其中有数人是十级武境的强者，其余人至少也是九级中阶的大武者实力。

　　“小心，不要轻举妄动。那两个人是上上届的学长，童十山、沈飞林……”

　　站在人群中，韦令冬低声述说着，告诉孙言等人那两个青年的来历，竟是上上一届的顶级学员，这两人组建的小队，仅次于范和佛的“天木之队”，在当时的帝风学院可谓是极其有名。

　　孟东王低声说道：“童十山修炼的是【金绝臂枪】，沈飞林修习的是【寒气剑噬】，这两种武学虽不属于‘神功绝技榜’，但其威力并不逊色多少，并且，单以破坏力而论，甚至犹有过之。他们现在的元力修为，乃是十级武境巅峰，相当的难以应付，我们不要轻举妄动。”

　　闻言，一群人纷纷皱眉，脸上浮现不忿之色，事情其实很明显，肯定是童十山的队伍跟踪他们。瞧见他们寻找到大规模的元能傀儡聚集地，便想强行占据包场，这样的行为令一群新生们极为不痛快。

　　不过，童十山的这支队伍在实力方面，明显胜过己方太多。单是5名武学大师的阵容，就令孙言这边相形见绌，而其他人的元力修为亦是超出很多，如果贸然交手，肯定负面太大。


第660章 不破防御

　　帝风学院每一届的顶级学员，皆是绝顶的武学天才，从资质上来说，童十山等人肯定不比赵九辰等人逊色多少，况且，年龄上的优势，在绝顶武道天才的身上，则是体现的越发明显。

　　注视着童十山等人，孙言微微皱眉，这一次他是真切体会到，队伍平均实力之间的差距，对“遗迹探索战”的优胜，有着至关重要的作用。

　　“呵呵，冯炎学弟，好久不见，都已经是九级武者了，实力进步的很快嘛。比我们那时候，可是要强上不少。”

　　只见那个竹竿青年沈飞林笑了起来，眯着双眼的模样，仿佛是一条微笑的毒蛇，“大家都是同校的校友，也没必要闹得太僵，你们速速离去，我们就当什么事也没发生过。不要因为一处元能傀儡聚集地，伤了彼此的和气。”

　　闻言，冯炎等人齐齐色变，尤其是冯炎的脸色最为难看，他双臂微动，手掌中有一丝丝雷光流窜，竟是准备直接动手。

　　“冯学长，不要冲动。这不是我们俩的事情，还有这帮学弟们呢。”孟东王低声说道。

　　旁边，韦令冬则是制止着一群躁动的学弟们，轻声说道：“童十山的‘铜星小队’，在数年前的帝风学院，乃是排名在前20的强大队伍，我们毫无胜算。”

　　冯炎眼角微微抽搐，压抑住体内暴戾的力量，瞪视着童十山等人，低沉说道：“童学长、沈学长，闲着没事来抢学弟们的东西，未免太没风度了一点。”

　　“风度？”童十山神情微动，目光一动，落在韦令冬手中的那块方形石盘上，“把这个【元能傀儡指示盘】留下，速速离去，我可以当作什么事都没发生过。”

　　“什么？”

　　“这个混蛋。”

　　终于，赵九辰等人纷纷露出狂怒之色，童十山这帮家伙实在欺人太甚。

　　这时，孙言迈步走了出来，挥了挥手，制止了同伴们的躁动，抬眼注视着童十山等人，神情似笑非笑。

　　“诸位学长，我和你们商量一件事。”孙言微笑说道，笑容极为灿烂，仿若是花季少年的羞涩微笑。

　　沈飞林神情一动，嘲弄笑道：“孙学弟，别以为你是绝顶的天才，就能和我们讨价还价。留下【元能傀儡指示盘】，速度离去，不要在这里啰嗦。”

　　“我想请学长们留下值钱的东西，全部自愿离开‘遗迹之地’，希望你们速度照办。”孙言笑容不变，徐徐说道。

　　话音落下，在众人耳边回荡，童十山一群人立时色变，脸上浮现狰狞之色，这个年轻的学弟真是不知死活。

　　真以为被外界称为新一代骄阳，便当自己是称号武者了？

　　童十山双臂缓缓垂下，双掌逐渐变色，一缕缕元力光辉流转，竟是透出一丝淡淡的金色。

　　嗡……

　　刹那间，孙言双拳已是戴上了【深岩龙拳】，深色的拳套一闪，他的双臂已是消失不见，只见前方的空气爆出两道拳痕，随即，这两道拳痕盘旋缠绕在一起，朝着前方狂袭而去。

　　这两道拳痕，一道呈淡金，一道呈翠绿，盘旋交缠，仿佛是双龙盘旋而成的龙柱，将前方的空间直接压爆，整个空间迸射出一条条波纹，好似要塌陷下去。

　　这交织盘旋的两道拳痕，速度之快，宛如浮光乍现，令在场的所有人眼眸微微收缩。

　　【浮光震天诀】！

　　“哼！”

　　望着呼啸而来的拳痕，童十山脸色一变，浮现凝重之色，他双臂猛地一展，手臂的肌肉虬龙般膨胀起来，元力光辉涌动，两条手臂迅速变为金色。

　　“【金绝十字锁】！”双臂交叉于胸前，童十山猛地踏前一步，迎向了这两道拳痕。

　　轰……只见两道浮光拳痕与童十山的双臂撞击在一起，顿时如石锤擂鼓，发出一道震耳欲聋的闷响，一股股强烈的气浪溢散开来。

　　“糟糕！挡不住了。”

　　童十山脸色骤变，他只觉双臂上传来一股巨力，以他十级武境巅峰的身体强度，竟也是抵御不住。

　　噔、噔、噔……童十山只能连退三步，每一步在地上都留下了一个脚印，最后一步更是踏出了一个半尺的小坑，方才将两道拳痕的余劲卸去。

　　“这个混蛋小子！”童十山神情震惊莫名，随即便是吼道：“动手，把这帮小子们全部打出‘遗迹之地’。”

　　轰轰轰……

　　两拨人群立时动手，刺耳的呼啸声此起彼伏，两支队伍已是碰撞在一起。一时间，各色的元力光辉不断闪耀，两边人皆是全力以赴，施展出各自最拿手的战技。

　　不过，战局从一开始，便是冯炎等人陷入了劣势。毕竟，双方的元力修为差距摆在那里，即便冯炎、孟东王、风铃雪三人的实力出类拔萃，在“铜星小队”的平均实力之上。

　　可是，冯炎三人终究无法立刻取得胜势，因此，周之昊等人便是陷入了苦战中。

　　咚咚……两道身影疾如鬼魅，出现在孙言两侧，赫然是童十山和沈飞林，两人全身涌动着强大的元力气息，朝着孙言直袭过来。

　　“一起上！”

　　“将这小子打出‘遗迹之地’。”

　　童、沈二人极有默契，刚才童十山与孙言的短暂交锋，两人便是明白，这个年轻的学弟实力极为可怕。即便是在九级武境，已能轻松战胜巅峰的武学大师，与传闻中的一样恐怖。唯有联手应对，方才能有胜算。

　　咚……

　　咝……

　　两道枪影上下翻飞，狂卷而至，四周的空间呈现一道道金色波纹，仿佛是金色湖水泛起一圈圈的涟漪，荡漾在孙言身周。

　　【金绝臂枪】！

　　童十山迈着步伐，整个人如炮弹一般袭至，双臂疾点而出，犹如是两杆大枪转动，噼里啪啦的轰刺而来。他的手臂不断膨胀，伸长，竟是超出了三米的长度，接近于大枪的长度。

　　“这是金绝之枪！”孙言目光微动。

　　极上乘的武学中，金绝之战技乃是至刚武学，若是配合革金真意，则是产生难以想象的威力。这样的威力增幅，可不是一加一那么简单。

　　一门金绝战技，若是配上一丝革金真意，至刚武学辅以至刚真意，则会无坚不摧，令同阶的武者难以抵御。

　　面前，童十山施展的【金绝臂枪】，其战技本身不仅至刚，童十山本人亦领悟了一丝革金真意，融入这门【金绝臂枪】中，竟令其手臂也硬生生增长数倍，当真达到臂如枪使，横扫千军的气势。

　　另一边，沈飞林的身影若隐若现，他迈着诡异飘忽的步伐，整个人如消失一般，双手十指连弹，迸射出一道道冰冷的剑劲，笼罩着孙言周围。

　　【寒气剑噬】！

　　这门武学即便不是“神功绝技榜”上的绝品武学，亦是九阶上位的顶级武学，由沈飞林施展开来，竟是将四周的空气都封锁，隐隐有冰封的趋势。

　　咝咝咝……地面上便是一层层寒霜覆盖，一直蔓延至孙言的脚下，将其双足冰冻住。

　　“好！锁住他了，童老大，动手！”沈飞林细长的眼眸中，爆出一道喜色，疾声呼喊。

　　此时，童十山已冲至孙言面前，双臂如两条大枪，剧烈旋转着，他的手掌彻底变成了金色，仿佛是两枚金质的枪头，朝着孙言的喉咙、前胸狂刺而去。

　　四周，一道道冰冷的剑劲疾点而至，覆盖了孙言全身的要害部位，沈飞林的身影也是清晰起来，双臂疯狂的挥动，干枯的手指拼命疾刺，将【寒气剑噬】催动到了极限。

　　面对这个黑发少年，童十山、沈飞林皆是不敢大意，刚一动手便是全力以赴。他们与在读的帝风学员截然不同，从帝风学院毕业后，在奥丁星域各个区域闯荡，可谓是身经百战，绝不会觉得以二敌一有任何不妥。

　　这个世界，原本就是胜利者才有话语权。

　　“嗯？好默契。”

　　孙言眼帘微抬，他双足猛地爆出一团星光，宛如星辰之光乍现，顷刻间，锁住双足的薄冰便是崩散开来。

　　轰！

　　地面霍然震动了一下，孙言的脚下传出一股爆鸣，好像是有某种力量从地下溢出，由孙言双脚注入他体内，随即，他修长的身躯便是高大起来。

　　一层层元力光辉涌出，覆盖在孙言的体表，继而变化成一层龟纹般的元力甲胄，宛如实质一般。在那一道道龟纹的纹理中，亦是有着一缕缕轻灵之气流窜。

　　“这是……”

　　“小心！”

　　见此情景，童十山和沈飞林骇然失色，两人脸上同时涌出狠戾，竟是全力催动各自的战技，朝着孙言狂轰而去。

　　轰隆隆……

　　那两杆金色枪影刺在孙言身上，却是被龟纹般的元力甲胄挡住，竟是难以刺进半分。

　　四周，漫天的冰冷剑劲袭击，则是被龟纹甲胄中的风罡全部绞碎，甚至连【风罡龟纹】的防御也无法刺破。

　　这一幕，让童十山、沈飞里脸上没有了血色，这样的防御武学根本闻所未闻，竟连九阶上位战技也无法撼动分毫。

　　“退！”

　　“撤！”

　　童十山和沈飞林配合默契，简直是到了心意相通的程度，两人一见不妙，立时有了相同的决断。

　　这时，孙言微微抬头，脸上浮现一丝笑容，落在童、沈两人眼中，这笑容却像魔鬼一般可怕。


第661章 遗迹战500强

　　下一刻，孙言的双手已是扣在两人的手腕上，继而，一股恐怖的气息从孙言体内腾起，仿佛是大龙破地而出，欲翱翔九天之上。

　　【升龙势】！

　　一阵震耳欲聋的爆鸣传出，孙言三人的战斗之处，地面龟裂开来，飞沙走石，烟尘弥漫，将三人的身形尽数笼罩。

　　紧跟着，便是有两道惨叫声传出，烟尘渐消之时，只见童十山、沈飞林手腕被孙言扣住，他们的手臂有些扭曲变形，分明是骨骼碎裂的情况。

　　孙言扣着两人的手腕，双手缓缓攥紧，脸上则是微笑说道：“两位学长，对于我刚才的提议，你们还有意见吗，嗯？”

　　一边说着，孙言双手猛地用力，他此时的握力重若千钧，即便是童、沈两人的身体强度，也是禁受不住。

　　咔嚓、咔嚓……一阵阵刺耳的骨骼碎裂声响起，童十山和沈飞林的手腕已完全变形，几乎可以想象，两人的腕骨已接近粉碎。

　　“你……放手！”

　　“啊……好疼……”

　　童、沈两人的惨叫声接踵响起，令正在激战的两拨人纷纷停手，“铜星小队”的成员们目睹这一情景，皆是惊骇失色，他们无法想象，以童十山、沈飞林的强大实力，在两人联手之下，又是怎么被孙言在短时间内完全制服的。

　　望着童十山、沈飞林扭曲痛苦的面容，“铜星小队”的成员面面相觑，都是感到不知所措。他们的整体实力虽然强过冯炎等人，但是，正、副队长则被孙言任意拿捏，这场战斗到最后的结果，已是不言而喻。

　　“放手，我同意孙学弟刚才的提议。”终于，童十山禁受不住痛苦，高喊出声。

　　砰、砰……

　　孙言随手一甩，将童十山、沈飞林甩在地上，眯着眼睛，微笑道：“两位学长，那就先把值钱的东西拿出来吧，为了赔偿我们刚才的精神损失费，你们至少要赔偿10组C级基因原液才行。然后，再乖乖的离开‘遗迹之地’吧，学弟我还是很好说话的。”

　　什么？10组C级基因原液？你怎么不去抢？

　　闻言，童十山等人不禁是变色，这个小学弟未免太坑人。不过，孙言此时的行为，明显就是在抢劫，童十山等人也没什么好说的。

　　“可以，10组C级基因原液。孙学弟，刚才是我们‘铜星小队’鲁莽了，不知离开‘遗迹之地’这件事，能不能……”

　　童十山当即取出10组C级基因原液，他还想和孙言讨价还价一番，可接触到后者双眸中的冷意，童十山背脊不由一寒，他想到了关于孙言的很多传闻。

　　这位小学弟在东临域，可是击杀了数百位武学大师，更是有传闻，这位小学弟还从JW联盟的星域内，一路杀了出来，方才回归奥丁星域……

　　如果这些传闻都属实，那孙言毫无疑问，乃是极为狠绝的性子，千万不能得罪。

　　想及此，童十山神情苦涩，泛起一丝苦笑，说道：“行，刚才的事情是我们‘铜星小队’的过失，我们现在立刻退出‘遗迹探索战’。孙学弟，我很期待你的队伍这次的表现，我们小队的积分就送给你们了。”

　　说完这些，童十山挥手招呼同伴，取出“帝风学生手册”，输入了相关的指令，身形逐渐模糊消失，自己率先离开了“遗迹之地”。

　　“走吧，孙学弟，再见！”沈飞林也是干脆，朝孙言点了点头，也是离开了“遗迹之地”。

　　片刻后，“铜星小队”的一群人已是全数离开，走得干干净净。只有冯炎等人站在原地，一群人面面相觑，既有震惊也有惊喜，他们深深觉得选孙言为队长，乃是极为正确的决定。

　　“咦，探索战的队伍积分涨到了840分？”孙言发现了“帝风学生手册”的积分变化。

　　孟东王笑着解释道：“‘遗迹探索战’的积分，出去猎杀元能机械傀儡之外，如果将别的队伍成员打出‘遗迹之地’，也能获得这个队伍的相应积分。这840积分是‘铜星小队’的，他们全部离开后，就由我们的队伍获得了他们的积分。”

　　众人不禁恍然，随后，周之昊又是发现，他们“封龙小队”在“遗迹探索战”中已有了队伍排名，排在第240名。

　　这个名次，令冯炎等人感到忧虑，从这个名次上，便是可以推测出，这次的“遗迹探索战”当真是强队云集。

　　“童学长的‘铜星小队’，在数年前的帝风学院，乃是当时排名前20的强大队伍啊！”韦令冬不由摇头叹息。

　　“这不奇怪，如果近20年的学长们，同时聚集在这一届的‘遗迹探索战’，这个排名是很正常的。”冯炎低沉说道，他脸上毫无笑意，这样的推测令人无法愉快起来。

　　孙言则是收起了10组C级基因原液，笑着喊道：“这些先不去管，咱们快将这些大蜥蜴们解决掉。走！”

　　一声吆喝，孙言已率先冲进了前方的废墟，整个人如虎入羊群，展开了一场猎杀过程。而其余人亦是不甘落后，纷纷紧随其后。

　　见此情景，孟东王不禁是摇头，这个学弟的性子还真是一点都没变，丝毫不知畏惧为何物。

　　……

　　与此同时，帝风学院的中央广场上，依旧是人潮拥挤，即使是深夜时分，人群并没有消褪的迹象。

　　在中央广场的巨大光脑屏幕上，一行行的光屏字幕跳动着，一个接一个的队伍名字跳动出来，这些队伍皆是参加“遗迹探索战”的强大队伍。

　　这一面巨大光脑屏幕中，总共能显示500支参战队伍，也即是所谓的遗迹探索战500强队伍。

　　现在逗留在中央广场上的人群，既有学院的学员，也有很多其他势力的成员。毕竟，这光脑屏幕中显示的500强队伍名单，则是代表着奥丁星域年轻一代的实力排名，即便其他名门学府有着很多绝顶天才，但是，却是无法与如今的帝风学院相比。

　　两年前的星翼·林冰岚，如今的帝风新生孙言，皆是当今地球联盟骄阳式的天才，受到了奥丁各方势力的关注。

　　当然，这一届“遗迹探索战”有着太多的强大队伍参加，很多势力都是想瞧一瞧，到底这两位骄阳天才能走到哪一步。

　　同时，本届探索战的帝风四大传奇队伍，同样受到了许多势力的关注。在不久的将来，这四支传奇队伍必定会声名鹊起，成为奥丁星域武者的中坚力量。

　　毕竟，类似孙言、林冰岚这样的骄阳天才，却是很难被各大势力招揽的。反而是四大传奇队伍的成员，以及其他强大队伍的成员，反而具有极大的招揽价值，受到了各大势力的关注。

　　另外，逗留在中央广场的人群中，亦是还有着赌博下注的人员，这一届的“遗迹探索战”充满了看点，自是引起了许多人竞相下注，押在他们看中的队伍身上。

　　“来，来，来！快点下注呀，再晚一点，可就来不及了。”

　　“四大传奇队伍，本届探索战胜率最高的四支队伍，快点下注呀，不买点后悔呀。”

　　“星翼·林冰岚，只身一人的队伍，这位可是四大骄阳之一，如今最年轻的武学大师。想下注的赶快呀……”

　　广场上的人群中，木同和空凝烟戴着墨镜，两人在人缝中穿梭着，不断找人下注，俨然是专业的相关人员。

　　片刻后，两个人聚在一起，计算着下注的信用点，彼此交头接耳，窃窃私语。

　　“木同大叔，好像没有多少人，会去买言哥哥优胜呀？”空凝烟仰着头，不解的询问。

　　“大叔……”木同脸色一黑，摸了摸他的脸，觉得他怎么看也是翩翩少年，怎么会显老了呢？

　　“当然不能让别人买，这一届的‘遗迹探索战’，参战的强队太多了，阿言终究年轻了一点，想要获得优胜，确是有点困难。”木同这样解释道。

　　事实上，木同觉得这样解释，纯粹是多余的，这个小女孩空凝烟极为聪颖，懂得的东西太多，她肯定看得比木同还要清楚。

　　闻言，空凝烟则是撅着嘴，嘟着粉腮，嘀咕道：“大哥哥才不会输呢，他一定会获得优胜的。”

　　见状，木同不禁失笑摇头，他虽是科技院的学员，对于这一届的“遗迹探索战”也很清楚。如果参战的皆是在读学员，没有那些毕业学长们的参与，那孙言的“封龙小队”则是堪称如今的帝风前两名，估计能和林冰岚一较长短。

　　可是，有四大传奇队伍的参与，又有很多其他强队的参加，现在的情况则完全是另一回事了。

　　“现在一支队伍中，武学大师超过两名的队伍，就足足有400多支。这些武学大师的实力，与一般的十级武者可不一样，阿言他们想要获得优胜，胜算太小呀。”木同暗中嘀咕，不禁是摇了摇头。

　　抬起头，木同瞧了瞧光脑屏幕，现在的500强队伍名单中，甚至还没有出现孙言等人的名字。由此可见，本届的“遗迹探索战”，竞争的何等激烈，当真是龙争虎斗。

　　正在这时，前方广场的高台上，猛地出现一道道空间裂痕，随即是一个个身影出现，为首的一个壮硕青年显现出身形，正是“铜星小队”队长童十山。他的出现，立时引起了广场上人们的骚乱。


第662章 变化迭起的排名

　　望着高台上，骤然出现的一群武者，已是有人认出了童十山的身份，不禁是吃惊不已，童十山在历届的毕业生中，也是相当有名的。甚至有些人更是按捺不住，忍不住惊呼出声。

　　“那个人，难道不是‘铜星小队’的童十山？”

　　“没错，就是他。怎么会这样，整个‘铜星小队’都出局了？”

　　“这怎么可能？在现在的500强队伍中，‘铜星小队’可是名列前250名……”

　　整个帝风中央广场已是喧闹起来，越来越多的人认出了童十山的身份，对于这支排名前500名的强大小队，竟会是本届探索战第一支全员出局的队伍，许多人都感到难以置信。

　　在场的人们对帝风学院近年来的天才学员都很清楚，在数年前，童十山的“铜星小队”在整个帝风学院，可是位居前20的强者小队。

　　若是在以往的“遗迹探索战”中，这样的一支队伍足以跻身探索战前50名，这一届的“探索战”强队云集，“铜星小队”方才排在前300名，但是他们强大的整体实力，则是毋庸置疑的。

　　随后，很多人便是注意到，童十山、沈飞林的手腕分别扭曲变形，分明是被人以重手法捏碎。

　　这样的情形，却是令各大势力的探子越发感到震惊，沈飞林也就算了，童十山修炼的武学乃是【金绝臂枪】。

　　这种武学修炼之后，双臂凝聚枪形，并且，手臂融入一丝革金真意后，其强度更是无坚不摧。而童十山的手腕现在却被捏碎，那对手的力量该是何等狂暴？

　　正在许多人暗自猜测时，不远处，也是有帝风学院的教职人员赶来，其中有不少救护工作人员，这些人的职责，乃是负责救治被淘汰出局的帝风学员。

　　一群人赶了过来，不由分说，便对童十山和沈飞林进行现场救治。事实上，“铜星小队”中，也就是这两人伤得最重。

　　“童十山同学，请不要乱动，你的腕骨尽碎，如果不及时处理，很可能留下后遗症。”其中一个救护人员快速说道。

　　“这是被人一只手捏碎的！这是怎么回事？”另一名救护人员注意到童十山手腕的掌印，不禁是惊呼出声。

　　童十山和沈飞林面面相觑，两人相顾苦笑，被一年级新生学弟同时制服，这种事情可不光彩。两人随后忽然想起了什么，同时抬起头，望向广场上的巨大光脑屏幕。

　　只见在光脑屏幕上，其中一个队伍的信息发生变化，由“铜星小队”变成了“封龙小队”。

　　“第240名，封龙小队，队长：孙言（一年级），成员：冯炎（三年级）、孟东王（二年级）……”

　　这样的一条变化，同样瞒不过中央广场上的人群，很多人已是低呼出声，一个个脸上浮现吃惊的神情。有些人更是反应敏锐，立时就明白过来，毫无疑问，让整个“铜星小队”提前出局的对手，必然是封龙小队无疑。

　　封龙小队，队长孙言！？

　　这个信息令无数人心中一颤，在遗迹探索战之前，很多人对孙言这支队伍的实力评估，已是足够的高了。

　　很多人，包括帝风学院的教职人员在内，都认为孙言所在的“封龙小队”，能在探索战中取得极为不俗的成绩。按照保守的估计，在“遗迹探索战”结束时，封龙小队大约能取得前300强的成绩。

　　若是放在以往的“遗迹探索战”中，前300强这样的成绩并不算什么，甚至只能列入中上游的水平。可是今时不同往日，参加这一届探索战的强队太多了，几乎囊括了近20年来，帝风学院的所有天才武者学员。

　　在这样强队济济一堂的局势面前，孙言的封龙小队能取得前300名，已是相当不易的事情。这样的评估，还是因为封龙小队有孙言、冯炎、孟东王、风铃雪这样的绝顶天才。

　　拥有一位未来骄阳，三名绝顶武道天才的队伍，即便在武道修炼的年限上，比其他毕业生强队少上许多，但是，这并不妨碍其他人对这支队伍寄予厚望。

　　可是，如今事实则是告诉所有人，他们还是低估了这支封龙小队。这支队伍竟在探索战一开始，就淘汰了排名240的“铜星小队”，并将这支强队全员淘汰出局。

　　一时间，整个中央广场喧闹起来，很多人不由想起了不久前的传闻，据说在暴风学院，孙言以一人之力，将整个暴风打了半穿，最后还逼出了暴风院长。

　　这样的传闻，许多人开始还认为有夸大的成分，毕竟，帝风、暴风两所千年名门势同水火，将传闻夸大许多，也是完全能够理解的。

　　现在看起来，这种传闻倒是没有多少夸大，这个帝风学院的一年级新生，确实拥有未来骄阳的实力。

　　中央广场上，正在人群骚动的时候，巨大的光脑屏幕又发生了变化，只见排名前五的信息，其中四支队伍信息，猛地同时变幻起来，片刻后，则是变成四条全新的信息。

　　“第一名，霸枪之队，队长：楚良亘，成员：白心浩……积分：8324。”

　　“第二名，天木之队，队长：范和佛，成员：师星歌……积分：7436。”

　　“第三名，绝刚之队，队长：李金棘，成员：许鸿河……积分：7248。”

　　“第四名，艳魂之队，队长：梁忆，成员：席恨柔……积分：7255。”

　　连续四条队伍信息的变化，让整个中央广场鸦雀无声，这样的消息很快便压过了封龙小队造成的震撼。随后，整个中央广场便是躁动起来，很多势力的探子开始争相奔走，想要等到探索战结束，立刻联系上这四支队伍的成员，看看能否进行招揽。

　　然而，广场上的躁动刚刚出现，巨大的光脑屏幕上又发生了变化，只见第五条的队伍信息也是逐渐变幻，最后出现了一行新的信息。

　　“第五名，星翼之队，队长：林冰岚，成员：无。积分：7233。”

　　顿时，整个中央广场的人群，以及在院部办公大厅的黄万仲等人，注意到第五条队伍信息的变化，每个人皆是神情呆滞，半晌说不出话来。

　　一个人的积分，与四大传奇队伍抗衡！？

　　以一人之力，在探索战一开始，便取得7233分的积分，仅次于枪、木、刚、艳四大传奇队伍，林冰岚的星翼骄阳之名，已是当之无愧，再无人敢有质疑。

　　凝视着光脑屏幕的信息变化，林丹导师无奈摇头，苦笑道：“冰岚这个丫头，才短短几个月，竟有了如此的进步，还有不到三个月，这个丫头看来是不准备留手的……”

　　言语间，林丹导师想到了不久后的约战，再过数月，便是林冰岚和孙言的约斗之日，到时候，林冰岚恐怕是不会留手的。

　　不过，以现在的两人武学进境来看，两人固然皆是骄阳天才，但是，两岁的年龄差距，令林冰岚占尽了优势，恐怕是孙言的负面较多。

　　“唉，孙言这个小子，终究还是一年级。如果放在往届，他的表现丝毫不会逊色冰岚同学的，这一届探索战是没有办法。”刘学厚也是无奈摇头。

　　在场的一群帝风教职人员纷纷叹息，若是放在往届，封龙小队的表现，已是足够惊艳。可是这一届，却是有些无奈了，在众多强大队伍的环伺下，封龙小队就显得相对黯淡了。

　　黄万仲则是微微颔首，平静说道：“孙同学太年轻，让他体会一下被压制的滋味，未尝不是一件好事。”

　　林丹导师托着精致的下颌，暗中思忖，这样看起来，三个月后的约战，若是想让这小子输得不太难看，只有让帘晴用【水沐凝心诀】，来助这小子进行突破了。哼，真是便宜了这个小色狼。

　　正在无数人争论不休，将注意力放在探索战前五支队伍的时候，却是没有发觉，封龙小队的排名在短短的时间内，又是前进了数名。

　　……

　　遗迹之地，中部的沙丘废墟。

　　吼吼吼……

　　在荒芜的沙丘废墟中，数头蜥蜴般的怪物嘶吼着，正追逐着一只迷你的小狗崽。

　　这些蜥蜴的身长超过10米，全身覆盖着甲胄般的鳞片，泛着一道道奇异的光泽，它们的双眸则是没有焦距和神采。由此则是判断出，这些蜥蜴怪物并没有生命，它们散发着一缕缕精纯的能量气息，却是毫无气血的波动。

　　这些蜥蜴怪物，正是遗迹之地的元能机械傀儡，相当于高级武者的强度，其中有两头则是八级武者的实力。

　　与这些超过10米的蜥蜴怪物相比，那只小狗崽就显得太弱小了，仿佛是蚂蚁与大象的差距，这头小狗崽自然是乐乐。

　　然而，这些蜥蜴怪物速度虽快，但还是赶不上小狗崽乐乐，小家伙四只爪子刨地，整个身躯仿佛是飞了起来，划出一道肉眼难以捕捉的轨迹。

　　“汪汪……”

　　在前面的急速奔跑中，乐乐忽然停住脚步，小身体跃起，在半空中折返，只听得咯咯的脆响传来，它的蹄子上弹出一根根黑色利爪，宛如黑色闪电破空而至，与这些蜥蜴怪物交错而过。


第663章 天狼本能

　　砰砰砰……

　　这些蜥蜴怪物前冲的姿势不变，却是在疾奔中，一具具身体支离破碎，仿佛是被利刃切割一般，但是没有鲜血飞溅而出。

　　顷刻间，这些蜥蜴怪物已是碎裂开来，一缕缕精纯的气息流溢而出，却是被小狗崽乐乐张嘴猛地一吸，将这些精纯气息尽数吸入体内。

　　“呜呜呜……”

　　将这些精纯的气息吸入腹中，小狗崽乐乐舔了舔爪子，露出惬意的表情，仿佛是美美的啃食了一根骨头一样。

　　咝咝咝……

　　在小家伙体内，传出一阵轻微的声响，仿佛是某种回音。继而，一丝丝气息流溢而出，乐乐的柔软毛皮泛起一抹光泽，其颜色好似加深了些许。

　　瞧了瞧这些蜥蜴怪物的尸体，乐乐眯着小眼睛，低声叫唤了两下，随即便是飞快刨地，很快就刨出了一个深坑，将这些蜥蜴怪物的尸体都埋了进去。

　　正在这时，它身后猛地传来一阵暴喝：“乐乐，你这个混蛋狗狗，你又偷偷猎杀元能机械傀儡！”

　　“乐乐，你这小家伙，怎么可以这样……”

　　只见不远处，周之昊、冯炎等人的身影相继出现，这些人皆是瞪视着乐乐，神情皆是充满了嫌弃和谴责。

　　嗖……

　　深坑旁，乐乐的小身躯一闪，便已是消失在原地，小家伙速度飞快，窜到了一面断墙背后，探出半个脑袋，注视着冯炎等人，露出谄媚委屈的表情。那模样，仿佛是做错事的孩子，渴望得到大人的谅解。

　　“该死，乐乐这个小家伙！”

　　“这已经是第42头蜥蜴元能傀儡了，其中还有4头八级强度的元能蜥蜴。”

　　“这小家伙如果继续下去，咱们想要取得‘遗迹探索战’的优胜，那希望就太渺茫了。”

　　一群人哀声叹气，一个个无奈摇头，原来在数小时之前，将童十山的“铜星小队”打出局后，一行人便在这个沙丘废墟猎杀蜥蜴型的元能机械傀儡。

　　在这片沙丘废墟中，存在的元能机械傀儡大多是七级武者的强度，其中存在着一些八级强度的元能蜥蜴。对于众人来说，猎杀这片沙丘废墟的元能蜥蜴傀儡，无疑是赚取探索战积分，增强自身实力的绝佳场地。

　　虽然众人的实力皆是九级武者，这些元能机械傀儡被击杀时溢出的精纯能量，对于九级武者的裨益并不明显，但是，正如孙言之前计划的那样，猎杀足够多的元能机械傀儡，吸收尽可能多的精纯能量，总是能让自身实力有所进步的。

　　想要在此次的“遗迹探索战”中取得优胜，并进行韦令冬原先布置的计划，一行人迫切需要提升现有的实力。可是，在这片沙丘废墟逗留了一会儿，众人却是发现一件头疼的事情，小狗崽乐乐对这些元能蜥蜴，也是产生了浓厚的兴趣，竟是趁着众人不注意，偷偷的猎杀了数十头。

　　这样的事情被发现后，令冯炎等人跳脚不已，连连喝止乐乐，不允许小家伙再猎杀元能蜥蜴。

　　然而，这些元能蜥蜴傀儡蕴含的能量，似乎对乐乐有一种极大的诱惑，小家伙趁众人不注意，便私自溜了出来，在沙丘废墟中四处猎杀元能蜥蜴傀儡。

　　“乐乐，你给我过来，你怎么可以这样子。”周之昊连声怪叫。

　　那面断墙后，乐乐也知晓它做错了事，耷拉着尖耳朵，低声的呜咽了两下，却是怎么也不肯过去，它担心受到责罚。

　　这时，孙言和孟东王从沙丘废墟的另一个方向赶来，两人见此情景，立时明白发生了什么，孙言更是脸一黑，知晓这小家伙又闯祸了。

　　“乐乐，快过来给大家道歉。”孙言一声怪叫。

　　见主人脸色铁青，小狗崽乐乐只能从断墙后窜出来，跑到众人面前，摇晃着尾巴，露出谄媚之色，祈求得到众人的原谅。

　　对此，一行人只能是唉声叹气，又怎么会真正的怪责乐乐。

　　水帘晴则是上前，将小家伙抱在怀中，抚摸着它柔软的毛皮，轻声说道：“小乐乐，不能再这个样子哦。这些元能蜥蜴蕴含的能量，对我们大家都很重要，你可不能再擅自猎杀哦。”

　　躺在水帘晴的怀中，小狗崽乐乐哭丧着脸，频频点头，似是在向众人保证，绝对不会再私自猎杀元能机械傀儡。

　　瞧着小家伙的模样，孙言在一旁暗自摇头，他其实是知晓真正原因的。异兽对于自身的进化，有着与生俱来的本能，而乐乐的身体构造很特殊，能像武者一样，吸收元能机械傀儡死亡时溢出的精纯能量。

　　对于乐乐来说，这些精纯的能量无疑是成长的养料，它当然希望摄取到足够多的精纯能量。

　　注视着乐乐略深的毛皮，孙言心中不由一动：“如果有足够多的元能机械傀儡，这小家伙的成长，说不定能更进一步。”

　　不过，孙言随后便否定了这个可能性，现在的封龙小队成员，全体都急需足够多的元能机械傀儡，又怎么可能分给乐乐。

　　拿起《帝风学生手册》，孙言看着微型光脑屏幕，上面显示着前500支队伍的信息。

　　光脑屏幕显示的信息中，封龙小队排在第224位，积分是5689分。相比数个小时前，孙言的这支队伍排名则是更进了一步，提升了十多位的名次。

　　然而，孙言的目光上移，落在排名前五的队伍信息上时，他却是暗中摇头。

　　“第一名，霸枪之队，队长：楚良亘。积分：17834分……”

　　望着第一名的队伍信息，孙言微微皱着眉头，他此前没有想到，“霸枪小队”的实力如此强大，在探索战刚开始不久，便将积分破万，这已是刷新了数百年来的最快破万积分纪录。

　　光脑屏幕中的信息变化着，孙言的神情也是微微凝重起来，除去排名第一的“霸枪之队”外，排在第三名的“绝刚之队”，其积分也刚突破15000，增长的速度相当迅猛。

　　“李金棘，许鸿河……”孙言目光微动。

　　随后，孙言的目光落在第五支队伍的信息，确切的说，排名第五的队伍，其成员只有一个人——星翼·林冰岚，积分：14279。

　　孙言暗中惊叹，“冰岚学姐以一己之力，便是几乎与四大传奇队伍抗衡，不愧是骄阳式的天才。如果换成是我，现在能取得破万的积分，恐怕已是极限了。”

　　此时，孙言的思绪极为清晰，如果换成他只身一人，从遗迹探索战开始到现在，最多也只能取得破万的积分。

　　事实上，封龙小队的成员能提供给孙言的帮助，实则是微乎其微，甚至可以说，正是有这些成员的存在，才导致封龙小队现在的积分，尚未超过6000。

　　换句话说，现在的封龙小队成员，相对于孙言来说，更多的是一种累赘。

　　而林冰岚或许早就考虑到这一点，未曾与任何人进行组队，纯是依靠个人的力量，一路高歌猛进，斩获了接近1.5万的探索战积分。

　　想及此前与李金棘的约定，孙言现在已是完全明白，若想依靠队伍的整体实力，在封龙小队、绝刚小队之间，分出一个高下，那封龙小队的胜算则是微乎其微。

　　思绪转动，孙言脸上则是浮现笑容，目光越发坚定起来，胸中腾起浓烈的战意。

　　“韦学长，这片沙丘废墟的元能机械傀儡，我们已猎杀的差不多了，还有没有其他的地方？”孙言转头问道。

　　旁边，一群人也露出注意之色，这片沙丘废墟的元能蜥蜴虽多，给他们提供了超过4000点的积分，但是，想要依靠击杀元能机械傀儡，以此来快速的提升实力，这样的数量却是远远不够的。

　　孟东王眉头皱起，低沉说道：“如果我们全体的实力更进一步，至少需要猎杀超过5万头元能机械傀儡，并且，这些元能机械傀儡必须相当于八级武境的强度。”

　　闻言，周围的众人皆是无奈摇头，超过5万头的八级元能傀儡，这是什么概念？如果能猎杀这样数量的元能机械傀儡，那他们封龙小队的积分，则能一跃超过10万。

　　探索战超过10万的积分，在以往的遗迹探索战中，即便是到最后的期限，这样的积分也并不多见。

　　嗡嗡嗡……

　　韦令冬托着【元能傀儡指示盘】，望着方形石盘上的指针不断转动，时而停下来，指向某个方向。这说明在某个方向，存在着元能机械傀儡的聚集地。

　　可是，韦令冬却是频频摇头，因为石盘指针所示的方向，其指针的颤动剧烈程度，尚不及刚才发现这里的程度。

　　“有些困难啊！四周的区域，根本再找不到，类似这里的元能傀儡聚集地了。”韦令冬紧皱眉头，他相当苦恼。

　　在此次“遗迹探索战”之前，韦令冬还自信满满，觉得能够施行制定的计划。现在，原来的计划与现实相差甚远，这令韦令冬有些沮丧。

　　这时，水帘晴怀抱中，小狗崽乐乐忽然竖起耳朵，侧耳倾听了一会儿，随后仰着小脑袋，用鼻子嗅了一会儿，继而便连声叫唤起来。


第664章 元鱼化蛟

　　小家伙这样异常的举动，让众人面面相觑，感到相当的诧异，不明白这小家伙又怎么了。

　　“乐乐，你是说，你发现了元能傀儡的聚集地？”孙言与小家伙最是熟悉，很快便揣测到乐乐叫唤的含义。

　　只见乐乐频频点头，抬起爪子指向正西的一个方向，露出谄媚垂涎的神情，仿佛那个方向有某种美味的食物一样。

　　一群人面面相觑，孙言对小家伙很了解，略一沉吟，便有了决定，带着众人朝正西的方向奔去。

　　从沙丘废墟出来，朝着遗迹之地正西的方向，孙言等人一刻不停，一口气狂奔了两个多小时，方才停下来稍稍休息。

　　此时，众人所处的地域越来越荒芜，已是与遗迹之地的中央区域渐渐偏离。一路上行来，一行人发现元能机械傀儡越来越稀少，到现在已是一个也瞧不见。

　　韦令冬抬头望向一侧，那片的半空中，有着一座座悬空的岛屿漂浮，那个方向是遗迹悬空岛群的所在地，也是遗迹之地的中心区域。

　　而此刻孙言一行人，则是离那片区域越来越远，这样的情况让韦令冬感到疑惑。

　　取出【元能傀儡指示盘】，方形石盘上的指针纹丝不动，没有丝毫颤动。这样的情况，在一个小时前便是如此，预示着这片区域内，根本没有元能机械傀儡的存在。

　　“言学弟，乐乐这小家伙是不是感应错误了？指示盘显示，这里根本没有元能傀儡的存在呀。”韦令冬皱着眉头，用征询的语气提醒。

　　虽然韦令冬是孙言的学长，但是，封龙小队的队长则是孙言，他在言语间给予足够的尊重。

　　汪汪……小狗崽乐乐叫唤起来，叫声中充满了不容置疑，仿佛是告诉众人，它带的方向绝对没有错。

　　“乐乐在这方面的感应，不会有错误的。”

　　注视着一脸急切的小家伙，孙言敏锐的发现，乐乐的双眼跳动着一道道黯淡光芒，仿佛是整个瞳孔呈现漩涡状，若隐若现。这样的变化很细微，若非是孙言对小家伙很熟悉，根本察觉不到异样。

　　这样的发现，让孙言暗中一惊，他曾听马贝尔·胧提及，天狼拥有天生的探宝能力。

　　这种能力，也可以说是天狼的一种本能，发现精纯能量的物品，吞噬之后来强化己身。因为天狼的进化太困难，所需要的能量太庞大，由此，这种异兽皇族的探宝能力也无比的强化，这或许也是宇宙间优胜劣汰的一种平衡。

　　“再前行一小时，如果还没有发现，我们就原路返回。”孙言首次发布命令。

　　若是孙言只身一人，肯定会相信小狗崽乐乐的直觉，但是，现在他身为“封龙小队”的队长，则是要从整支队伍的角度考虑。如果再找不到元能机械傀儡的聚集地，那整支队伍获取积分的进度将会大大延缓，事实上，刚才两个小时的奔行，已是让“封龙小队”的排名，由224位下滑至239位。

　　听孙言这样说，众人纷纷点头，没有丝毫异议。

　　又前进了一段距离，周围的地势渐渐低平，逐渐出现一座座山丘，此起彼伏，山丘上怪石嶙峋，有些奇石犬牙交错，看起来相当的诡异。

　　然而，这一路上奔行，众人依旧没有发现任何元能机械傀儡，正在一群人准备放弃，原路折返的时候。猛地，前方的地势凹陷下去，一座峡谷出现在前方，这座峡谷的通道极为狭窄，两侧山壁高耸，极为陡峭。

　　这时，小狗崽乐乐在水帘晴的怀抱里躁动起来，一个劲的叫唤不停，好像是在告诉众人，他们已来到了目的地。

　　“那是什么地方？”

　　“前方没有任何力量波动呀。”

　　“难道这里是元能傀儡的聚集地？丝毫没有感觉呀。”

　　一群人停下来，彼此交换意见，而韦令冬则是又取出【元能傀儡指示盘】，发觉方形石盘上的指针依旧纹丝不动，显示周围并没有元能傀儡存在。

　　孙言不禁皱眉，继而说道：“穿过这座峡谷探查一下，如果再没有任何发现，我们就立刻返回，前往遗迹之地中部。知道么？不准再乱叫唤。”

　　最后一句，孙言是对小家伙说的，他对乐乐虽然极为宠溺。可是，身为封龙小队的队长，他不允许小家伙再胡闹。

　　闻言，乐乐一个劲的点头，它小脸上浮现不以为然的神情，仿佛是在告诉它的主人，它的感应力是绝不会错的。

　　随后，一行人便走进了这座峡谷的通道，进入之后才发觉，这座峡谷的通道仅可供两人并行，两侧的山壁，当真是高耸入云，山壁光滑如镜，根本没有攀岩的地方。

　　并且，这座峡谷的岩石极为坚硬，即便是周之昊等人全力轰击，也难以留下一丝痕迹。据孟东王所说，遗迹之地的有些区域，蕴含着绝代武宗的力量。这些区域再吸收了绝代武宗的力量之后，则可能发生变化，地面、岩石无比坚固，除非是强大的称号武者，否则根本难以撼动。

　　这座峡谷的情况，大抵便是如此。

　　片刻后，众人穿行过这座峡谷，视野豁然开朗，只见前方是一片盆地，一根根石柱矗立，分布在盆地四处。

　　这些石柱呈淡灰色，表面极为光滑，根本无法攀岩。而孙言等人则敏锐发现，这些石柱由一种奇异的轨迹分布，在盆地中央，一根根石柱耸立之间，则是充斥着翻腾的雾气，也不知那里存在着什么。

　　又前进了一段距离，只听得“汩汩”的水声传来，一行人循声望去，只见在许多石柱下方，有着大大小小的水池，其水色澄澈，清晰见底。

　　在这些水池中，有着一条条鱼儿游动，这种鱼呈淡灰色，鱼鳞透着一种奇异的纹路，鱼身最少长半米，在水中安静的游弋着。

　　这些鱼儿，也是一种元能机械傀儡，只不过却是五级武境的强度。

　　见此情景，一群人不禁是满脸黑线，一个个苦笑摇头，只能说乐乐对美食的感应力，确实是无与伦比。相距如此遥远的距离，小家伙竟是能感应到，这得是多么恐怖的嗅觉。

　　韦令冬也是苦笑不已，这些灰鱼群中最强的鱼儿，也仅是六级武者的强度，难怪【元能傀儡指示盘】没有反应。

　　要知道，在“遗迹探索战”中，击杀七级武境以下的元能傀儡，可是无法获得积分的。同样，【元能傀儡指示盘】的探测中，也不会显示七级强度以下的元能机械傀儡。

　　望着不远处的一弯弯水池，孙言不由挠头，狠狠地瞪了乐乐一眼，悻悻道：“对不住大家了，让你们陪着这小家伙胡闹，我们快点返回去吧。”

　　听孙言这样说，小狗崽乐乐不由焦急起来，一个劲的叫唤不停。可是在这个时候，又有谁再去理会这小东西，不过，众人对乐乐一向宠溺，见它不断嘶叫着，只能是一阵笑骂，也不忍太过苛责。

　　“行了，乐乐，你就别叫唤了。知道你贪吃，我给你捕捉两条鱼过来吧。”

　　龙平安一边说着，身形已是窜了出去，他嘴里一个劲的嘀咕，感叹小家伙真是彻头彻尾的吃货，对元能机械傀儡都能产生食欲。

　　迈步急窜，龙平安已是来到最近的一个水池边，他右腕一振，佩戴的【震音环】便是旋转起来，一道道透明的音波震荡而出，一圈接着一圈，环绕着他的手腕旋转而出。

　　随后，便是有一道音波没入水中，朝着两头灰鱼袭去。

　　“嘿嘿，给我出来。”

　　龙平安左手探出，猛地朝水面临空抓去，一股强烈的吸力涌出，将水面硬生生抓开一个缺口。同时，【震音环】的音波攻击已至，击打在两头灰鱼身上。

　　以龙平安现在的实力，已是能娴熟驱使【震音环】，想要捕捉两头灰鱼，根本是轻而易举的事情。

　　可就在这时，异变突生，那道音波攻击打到两头灰鱼身上，竟是毫无作用，被两头灰鱼的鱼鳞尽数卸去。而龙平安凌空一抓之下，却发现凭他九级武者的元力，却是无法吸摄起这两头灰鱼。

　　“这是怎么回事？好重。”龙平安不由变色，他只觉一抓之下，仿佛是在摄取两块千钧巨石，根本无法令两头灰鱼移动分毫。

　　水池中，两条灰鱼猛地一摇鱼尾，朝着水面望了过来，那两对鱼眼竟是迸射出耀眼的光芒。

　　哗哗……

　　两道破水声传来，那两头灰鱼已是跃出了水面，只见鱼身迅速拉长，转眼之间，这两头灰鱼的身体便增长至十数米，身躯如蛇，在半空中不断盘旋翻腾着。

　　那如蛇的身躯，覆盖着一片片鳞甲，其上竟是生出了一对鱼翼。两条灰鱼瞪视着岸边的龙平安，同时发出一阵嘶吼，其声音竟是犹如龙吟，震慑心神。

　　这时，韦令冬手中的【元能傀儡指示盘】，其指针也是急剧转动起来，指向这两头灰鱼的方向，剧烈的颤动着。

　　“这力量，相当于九级武者的实力！”

　　“九级强度的元能机械傀儡，怎么会出现在这里？”

　　一群人不禁惊呼，注视着这种鱼首蛇身的怪物，旋即是想起了什么，又是一阵惊呼传出。

　　“这是【蛟鱼】！”


第665章 蛟鱼杀阵·一夫当关

　　传说，JW联盟有一种恐怖的异兽，在水中乃是鱼形，跃出水面，则是鱼首蛇身，与地球联盟华夏族的一则古老传说鱼跃龙门相似，因此，被地球联盟的居民称为——蛟鱼。

　　鱼跃水而出，化身为蛟！

　　谁也想不到，在这样的盆地中，竟是存在着以【蛟鱼】为原型的元能机械傀儡。

　　见此情景，冯炎目光一转，则是瞧见水池中，有着一条条灰鱼急速游弋过来，不由神情骤变，低喝道：“平安，快退回来。”

　　咚……

　　一阵刺耳的破空声传出，那两条【蛟鱼】已是疾窜而至，在半空中划出两条残影，激射向龙平安的颈脖要害。

　　“我的妈呀，别咬我啊！我还不想死。”龙平安骇得面无血色，双足蹬地，身形疯狂倒退。

　　这两条【蛟鱼】的速度极快，刺耳的破空声中，便已窜至龙平安身前，其速度堪比九级武境巅峰的武者。

　　龙平安的双眸霍然圆睁，他瞳孔中倒映着两条【蛟鱼】的影子，仿佛是传说中的两条蛟蛇飞袭而至，足以轻易洞穿九级武者的身体。

　　顷刻间，龙平安便是双足蹬地，身体倒飞出去，他的步法极为轻灵，好似柳絮一般，轻飘飘的，又是速度极快。

　　“救命啊，快救我！”龙平安一边疾退，一边手舞足蹈的叫唤，仿佛是已身处绝境。

　　其实，那两条【蛟鱼】的速度虽快，但并不能赶上龙平安的速度，脚底抹油一向是龙平安的看家本领，论起身法战技的速度，除去孙言、冯炎、风铃雪三人，即使是孟东王也不敢说，他的速度能比龙平安更快。

　　瞧着龙平安绝望哀嚎的模样，身后的一群人连连摇头，脸上皆浮现鄙视之色。面对两头九级元能傀儡的夹击，其胜算固然很小，可想要逃脱却不是难事。

　　而龙平安这样的惊慌失措，只能说这家伙太过胆小，遇到任何凶险之事，第一反应就是走为上策。

　　“哼！”

　　林天王一声冷哼，身形已是窜了出来，木刀破空而至，却是没有荡起一丝风声，直接一刀劈在了一头【蛟鱼】的身上。

　　这一刀，无声无息，却是后发而先至，甚至让人感觉不到一丝杀气。而木刀之上，却有一道刀芒吞吐不定，长约半尺，无比锋锐。

　　很明显，短短数月的苦修，林天王的实力达到了一个新的程度，这位练刀的奇才对于刀意的理解，已是达到了相当的境界。

　　砰！

　　木刀劈砍在左边的一条【蛟鱼】身上，竟是发出一道败革之声，半尺刀芒落在这条怪物身上，仅是将其劈退，并未对这条【蛟鱼】造成损伤。

　　“这【蛟鱼】的皮这么硬！”林天王浓眉一挑，相当的吃惊。

　　同一时间，周之昊也是疾窜而至，他手掌中一枚指剑飞旋，身形如同鬼魅，欺近右边那条【蛟鱼】，噼里啪啦的脆响传出，一瞬间，指剑便在【蛟鱼】身上连刺数十记，却是未伤到这头怪物分毫。

　　“这【蛟鱼】的皮革拥有本能卸劲的效果。”周之昊也是感到震惊。

　　逼退两头【蛟鱼】之后，林天王和周之昊一左一右，分别拽着龙平安的双臂，飞退回了人群中。

　　而那两条【蛟鱼】被逼退后，则是没有继续追击，两条怪物在不远处凌空盘旋，双眼紧盯着众人，则是没有丝毫离开的意思。

　　“这种【蛟鱼】的皮革极为坚硬，能够承受我全力的攻击。”林天王提醒说道。

　　“还有，这种【蛟鱼】的皮革能自动卸劲，我的力量被卸去了一大半。”周之昊也说出了他的发现。

　　闻言，一群人不由眉头大皱，九级的元能傀儡固然没有什么威胁，但是，这种【蛟鱼】的皮革如此坚韧，那未免有些难缠。

　　注视着这两条【蛟鱼】，赵九辰和吕剑则是跃跃欲试，这里分布的水池数量很多，那说明有着相当数量的【蛟鱼】存在。

　　如果能击杀数百头【蛟鱼】，那积分岂不是一路飙升么？

　　这个想法，在众人心头掠过，正在这时，只听孙言和冯炎同时喊了起来。

　　“速度退后！”

　　“退到峡谷的通道中去。”

　　两人的声音几乎是同时响起，一群人皆是一愣，尚未反应过来，只听都远处“哗哗哗”的水声传来，只见一头头灰色大鱼跃出水面，继而鱼身暴涨，一条条蛟蛇般的怪物盘旋在半空中，数量越来越多。

　　片刻间，前方的【蛟鱼】数量已超过了100头，一条条的盘旋不已，竟是结成了一种阵势，周围空间也随之凝滞起来。

　　见此情景，众人骇然失色，以他们这支队伍的整体实力，面对十数头【蛟鱼】的袭击，尚且还能够应付。

　　可是，当【蛟鱼】的数量超过100条，那就毫无胜算了，何况，这种怪物的皮革奇异，很难做到一击必杀。

　　嗖、嗖、嗖……

　　一群人毫不犹豫，立刻朝着身后的峡谷通道狂奔而去，而身后的一群【蛟鱼】见状，亦是飞掠而去，狂追不止。

　　“快！跑快点。”

　　“别停下来，如果谁被追上，那就等着被传送出‘遗迹之地’吧。”

　　“别停，别停！谁被追上，谁就是孬种，逃跑的本领都学不会，还当什么武者。”

　　狂奔之中，众人骂骂咧咧的，皆是咒骂不已，谁能想到这些【蛟鱼】竟是群体出击的元能傀儡，只能是抱头鼠窜。

　　队伍的前方，龙平安领头跑在前面，说到逃跑的本事，整个队伍中，确实无人能超过他。

　　只听龙平安一边跑，一边高喊着：“快跑，距离安全地点，只有不到5000米，大家坚持住，挺住！”

　　闻言，队伍中的其他人不禁谩骂不已，如果龙平安在战技修炼方面能多用点心，那他的实力则会比现在强上许多。

　　队伍的末尾，孙言紧随其后，他在整支队伍中实力最强，自是负责垫后的工作。

　　抬起头，孙言看了看前方的峡谷通道，又感应着身后的蛟鱼群，他目光微动，心中滋生了一个想法。

　　片刻间，一行人已冲进了峡谷通道，而那些蛟鱼群则是穷追不舍，不过，由于峡谷的通道过于狭窄，每次只有两条【蛟鱼】能够钻入通道中。

　　咚咚咚……一条条蛟鱼冲进峡谷通道，其身躯撞击在山壁上，传出一阵刺耳的摩擦声。

　　在这样狭窄的环境下，原本是击杀这些【蛟鱼】的最好机会，只是，对于孙言等人来说，他们在通道中也一样施展不开手脚。

　　并且，如果真在峡谷通道中爆发战斗，一旦四周的山壁崩塌，那倒霉的可是孙言他们自己，更有甚者，很可能会危及生命。

　　在往届的“遗迹探索战”中，由于意外而死亡的帝风学员也是大有人在，在这样危机四伏的遗迹之地，发生难以预料的意外情况，那是极有可能的。

　　这时，孙言忽然低喝道：“注意！全力冲出峡谷通道，到另一端后，不要急着逃离。”

　　一群人不禁一怔，不明白孙言的意图，难道在这样的情况下，孙言还想将这些蛟鱼群全部击杀？

　　嗡嗡嗡……众人身形飞掠，很快便冲出了峡谷的另一端，前方的视野一亮，一行人相继窜了出去。

　　队伍的最后，孙言的身影出现，他奔出峡谷通道后，却是霍然转身，体表涌现一道道浓郁的元力光辉，凝成龟纹的元力甲胄，覆盖住他的全身。

　　吼……

　　紧跟着，便是有两头蛟鱼飞窜而至，于半空中张着鱼嘴，露出森白锋利的牙齿，分别一口咬在孙言身上。

　　一阵金属的碰撞荡开，这两头蛟鱼仿佛是咬在坚硬的合金色，并且，孙言的龟纹甲胄上，一缕缕风罡流窜不停，发动了风罡裂杀的效果。

　　这两头蛟鱼撕咬不成，反而被风罡龟纹的风裂崩碎了牙齿，相继发出一阵怒吼，长鞭一般的尾巴抽打过来，抽击在孙言身上，却是无法撼动其分毫。

　　身后，冯炎等人目睹这一幕，一个个双眸圆睁，他们知晓孙言修炼了【九九归一诀】，也知晓这门武学号称最强防御的功法。

　　可是，直到这一刻，众人才真正明白，为何【九九归一诀】被尊为防御最强。

　　即便是以吕剑的【六合镇狱劲】，也无法在两条蛟鱼的夹击下不动如山，这样的防御未免骇人听闻。

　　吼吼吼……越来越多的蛟鱼从通道中袭至，却被孙言挡在了通道出口处，一条条蛟鱼不断窜出，张开巨嘴撕咬着孙言，则皆是被【九九归一诀】震碎了牙齿。

　　片刻间，一条条蛟鱼在通道出口处不断窜出，撞击着孙言的身体，又是被风罡龟纹的防御震开，重新弹回了通道中。

　　只见通道出口处，孙言只身一人堵在那里，一条条蛟鱼如同锋利的蛟头枪，不断的窜出，又不断的倒飞回去。

　　咚咚咚的震动声，已是在四周回荡不停，而孙言在一群蛟鱼的攻击下，则是稳如泰山，没有退却半步。

　　“你们在我后面，将这些【蛟鱼】全部击杀。”

　　“吕剑，你在我身后，撑开【六合镇狱劲】，构成第二道防御，挡住漏网之鱼，保护队友的安全。”

　　一边说着，孙言双掌挥出，施展【吞海掌】，层层叠叠的掌影铺开，将峡谷通道的出口尽数封锁。

　　一时间，孙言便是站在那里，以一人之力，硬生生挡住了蛟鱼群的攻势。


第666章 命火龙形的异变

　　在孙言的身后，一行人面面相觑，随即便是迅速行动起来，吕剑快步上前，在离孙言不远处，运转【六合镇狱劲】，一层金钟般的护罩撑开，挡在了其他队友的前方。

　　而队伍的其他人，则是一道道元力隔空拍出，纷纷轰入通道中，打得蛟鱼群怒吼不已。

　　短短的时间过后，便有数头蛟鱼承受不住，在一群人的元力狂轰之下，终于是皮开肉绽，从半空中跌落，成为了几具尸体。

　　咚、咚、咚……

　　峡谷通道的一端出口处，激烈的战斗在持续着，确切的说，这并不是真正意义上的战斗，而是一方攻，一方守的攻防战。

　　只不过，真正取得的优势的，则是防守的孙言等人。

　　站在通道的出口处，孙言运转【九九归一诀】，元力在身周涌动，仿佛形成了一个龟纹护罩，其中流窜着轻灵的风罡。

　　任由一群凶狠的蛟鱼横冲直撞，也难以撼动他的“风罡龟甲”，再辅以【飓风吞海诀】的漫天掌势，真正将一群九级元能傀儡困在了通道中。

　　在孙言身后，吕剑则站在不远处，撑开【六合镇狱劲】，为队友们构筑了第二道防线。

　　事实上，吕剑所承受的压力很小，从战斗一开始，持续了足足10个小时，也仅有数条漏网的蛟鱼，穿过孙言的吞海掌势封锁，袭向后方的其他人。

　　面对数量不超过10条的蛟鱼，冯炎等人根本不慌张，一群人合力攻击，一道道元力狂轰滥炸之下，也能很快击杀穿过两重防线的蛟鱼。

　　不过，这些蛟鱼的攻势虽能应付，但是，这种元能傀儡的防御也是变态，其皮革的坚固程度，当真堪比龙兽的鳞甲。即便是封龙小队的所有人合力进攻，也需要耗费一段时间，方才能将一头蛟鱼击杀。

　　在整个队伍中，能在数个回合之间，对蛟鱼造成致命性伤害，唯有孙言能够办到。可是，由于要将蛟鱼群困在峡谷通道中，孙言没有办法腾出手来，只能将击杀蛟鱼群的任务交由队友们。

　　时间一分一秒流逝，峡谷通道中的蛟鱼越来越少，而战斗的时间也超过了12个小时，所幸这些蛟鱼被击杀后，能释放出一股股精纯的能量，直接被孙言等人吸收，迅速弥补他们损耗的内元。

　　轰……

　　峡谷的通道出口前，孙言猛地收敛掌势，漫天如涛的掌影消失，他双眸异彩一闪，右肩一沉，便是一道浮光拳痕自上而下，激射而出，轰向通道中最后一条蛟鱼。

　　下一刻，这条蛟鱼的头部径直被打中，锋利的牙齿尽数崩碎，【浮光震天诀】的狂暴力量灌入蛟鱼体内，从它的内部爆发出来，直接将这头蛟鱼的身体撑爆，化为一团光雾散开，融入四周的山壁、地面中。

　　元能机械傀儡被击杀之后，尸体并不会残留太久，这种纯能量构成的元能生物会崩解开来，其能量的一部分会由周围环境吸收。

　　咝……

　　这一团光雾中，有着一小半分离出来，自动的融入孙言等人体内，增强着他们的元力修为。

　　哗啦……最后一条蛟鱼被击杀，冯炎等人同时坐倒在地，纷纷拿出基因营养液，往嘴里猛灌，迅速恢复着亏耗的体力。

　　这一场战斗的时间超过12小时，虽然击杀蛟鱼之后，能吸收精纯的元能，迅速弥补亏耗的内元，但是，体力的损耗则是难以及时复原的，现在战斗刚结束，在场的众人已是坚持不住，一个个都瘫坐在地面上。

　　“累，真累！不过，也真爽。”

　　“哈哈，我连一根指头都动不了了。”

　　“我也是，连续挥剑超过十万次，手腕都要断了。”

　　“不过收获甚丰啊！我的内元修为又增进一层，突破到九级中阶了。”

　　一群人坐倒在地，朝嘴里狂灌着基因营养液，一边忍受着全身的酸疼，一边体会着实力精进的美妙，可谓是痛并快乐着。

　　幸亏在“遗迹探索战”之前，队伍中所有人都灌注过【山洪灌针原液】，这种基因强化原液既改善了众人的身体强度，同时，也有一部分沉淀在他们的身体内，经过这次超负荷的战斗，终于是催发出来，让冯炎等人的实力在极短的时间内，皆有了明显的进步。

　　不远处，吕剑盘膝坐地，正在进行调息，他全身已被汗水湿透，面色苍白如纸，明显是损耗过巨，有些不堪负荷。

　　在这场战斗中，吕剑的任务看起来很轻松，但是，他承受的压力则极为巨大。让他撑开【六合镇狱劲】，来构筑队伍的第二道防线，来抵御蛟鱼的袭击，这令吕剑的神经紧崩如弦，差点在战斗中绷断。

　　毕竟，以吕剑现在的实力，即使全力施展【六合镇狱劲】，也只能勉强防御五名同阶强者的攻势。如果在战斗中，穿过孙言掌势封锁的蛟鱼，数量超过了5头呢？

　　在这场超过12小时的战斗中，吕剑脑海中一旦掠过这样的情景，就感觉身体抽搐般的疼痛，这是巨大的压力所致。

　　因为，若是吕剑构筑的第二道防线被攻破，其他队友们就可能遭遇危险，这是一种沉重如山的压力。

　　身为武者，对于己身的安危，大多能够视死如归，可是，牵涉到队友们的安全时，却是难以熟视无睹。

　　良久，吕剑调息完毕，鼻孔中喷出两道雾气，睁开双眼，感受着体内力量的明显增长，不禁是露出惊喜之色。

　　“我的内元修为，突破到九级武境中阶了，这么快！”

　　吕剑霍然起身，差点想当场欢呼，却被不远处的冯炎等人用手势制止，一群人看向峡谷通道的出口处，孙言盘膝端坐在那里，身体竟是离地半尺，缓缓悬空。

　　此时，孙言正处于一种奇妙的状态中，他的心神沉入体内，无悲无喜，感受着身体里正在发生的一种全新变化。

　　心神凝聚，孙言展开内视，观察着身体的四肢百骸，他的皮、肉、筋、骨、脉已是无比坚韧，其坚固的程度堪比合金。

　　以孙言现在的身体强度，恐怕不运转内元，单纯依靠肉体，也能承受重型武器的狂轰滥炸。

　　这样可怕的身体强度，即使是重筑武基的武学大师，甚至是十级武境巅峰的强者，也未必有孙言这样强壮的肉体。

　　在七大元力池、密布如网的经脉中，如水银般的元力在汩汩的流淌着，每一个元力池的内元储备量，皆是比寻常的九级武者雄浑数倍。

　　七大元力池叠加起来的内元储备量，则是相当于数十位九级武者的总和，这便是【混元阴阳一气劲】完美状态的可怕之处。

　　面对同阶的九级武者，孙言已拥有绝对的胜势，即使是以剑万生、林冰岚、马贝尔·胧的天纵之姿，在同阶的实力下，与孙言进行战斗，恐怕也是负面居多。

　　“果然，击杀超过100头的蛟鱼，元力的修为也仅是增进了一丝。”

　　“对于九级武者来说，‘遗迹之地’的元能傀儡提供的能量确实有限，更何况，我的情况尤为特殊。”

　　“按照这样的速度，即使是将那处盆地中的蛟鱼全部击杀，我的元力修为最多精进至九级武境上阶，难以达到九级巅峰。”

　　“倒是冯炎学长他们，如果将那片盆地的九级元能傀儡全部击杀，则是很有可能精进至九级武境巅峰。”

　　思绪如明镜，孙言心思澄澈，他的心神猛地一震，被丹田下方那一团命火的变化吸引了。

　　经历数月的苦修，丹田下方的那一团命火，其规模已是有一个丹田的大小，一团透明的火焰翻腾着，几乎将丹田都包裹起来，蒸腾着丹田内的元力，不断淬炼着孙言的身躯。

　　而在命火之中，那一条龙形光影则是发生了巨大的变化，准确的说，这已不再是一条龙形光影，而是逐渐转化为实质，盘旋在命火中，宛如一具无比精致的龙形雕塑，散发着一种古老浩瀚的气息。

　　这样的一具龙形雕塑，令孙言不由想起来在祖屋中，他醉酒时，无意中摸出的那块龙印。现在，两者是一模一样，唯一的区别，这是这一具龙形雕塑毫无锈迹灰尘。

　　想到身体内，竟然存在着一块龙印般的雕塑，饶是以孙言的一贯胆大，也不禁是心神俱颤。

　　不过，在仔细探查之下，孙言则发现，这具龙形雕塑并不是真正的实体，而是类似元力化形的实质体。

　　并且，这具龙形雕塑与命火融合在一起，完全没有分割的可能。

　　一直以来，孙言从未放弃过对龙形光影的观察，但是一直发现不了端倪，就在昨天，命火中的这道龙形光影还如往常一样，现在怎么会有这样的异变呢？

　　猛地，孙言脑海中灵光一闪，醒悟过来：“难道是因为吸收了大量的精纯元能么？”

　　想及此，孙言越发确信了这个猜测，这些元能傀儡释放的精纯能量，虽对他的元力增长效果甚微，但是，则能促进龙形光影的变化。

　　这样的一个发现，令孙言喜忧参半，毫无疑问，他正是融合了那块神秘龙印，方才有了今天惊世骇俗的武道成就。


第667章 疯狂的计划

　　以往在数次的危难之中，也正是龙形光影被激发，方才令孙言化险为夷的。

　　可是，对于这道龙形光影的真正效用，孙言还是很没底的，现在这道龙形光影有了这样的变化，到底是利是弊？是福是祸呢？

　　呼呼呼……身体内一股股能量涌向命火，灌入龙形雕塑中，越来越多的力量灌注，让整个雕塑明亮起来，龙鳞、龙爪栩栩如生，一对龙须在命火中飘扬着。

　　随后，那双龙眼明亮起来，龙头竟是昂了起来，喷吐出一股股银色的元力，灌入丹田之中，继而又穿过丹田，注入胸口的第七元力池，一丝丝的拓展着第七元力池的规模。

　　大龙吐元，灌溉全身！

　　这一幕，令孙言心神震撼，当初在暴风监狱中，他在生命危急之时，也曾遇到过同样的事情。只是这一次，这具龙形雕塑再次喷吐元力，竟是与他的心智隐隐相连，仿佛他能够操控这具龙形雕塑。

　　不过，这样的感觉仅是一闪而逝，下一秒，孙言便再没有这样的感觉，他身躯一震，已是从入定状态中清醒过来，缓缓睁开双眸，赫然发觉同伴们在分布在周围，严阵以待，为他护法。

　　“汪汪……”

　　一阵叫唤声响起，小狗崽乐乐已是飞窜过来，扑到了孙言怀里，小家伙吐着舌头，露出谄媚之色，关切的望着它的主人。

　　“你这小东西，难怪对这里这么执着。”

　　抚摸着乐乐的毛皮，孙言赫然发觉，小家伙的毛皮颜色又深了一些，有一些类似狼毫，只是抚摸着还极为柔软。

　　这样的变化，乃是以前从未有过的，毫无疑问，这是乐乐吸收了大量的精纯元能所致。由此可见，天狼的寻宝本能，实在是非常强悍，即便是【元能傀儡指示盘】，也比不上乐乐的本能。

　　不过，韦令冬的【元能傀儡指示盘】之所以无效，其实是有原因的，这些蛟鱼在水中时，仅是六级强度以下的元能傀儡，当然无法监测出来。

　　“这片遗迹之地，真是巫校长留存下来的瑰宝啊！”孙言默默思忖，暗中感叹。

　　这时，冯炎等人已发现孙言醒转，纷纷冲了过来，询问孙言是否有受伤。这一场战斗过后，在众人心目中，孙言已是封龙小队当之无愧的队长，他如果受伤的话，对整个队伍的影像是毁灭性的。

　　“没有，只是损耗太过，多调息了片刻。”孙言微笑说道，关于体内的秘密，他自是无法向其他人提及。

　　见孙言气机悠长，毫无受伤的迹象，一群人才放下心来，随后，又是一阵欢呼，告诉孙言一个喜讯。

　　“什么？我们封龙小队的排名，已经上升到142名了？”

　　孙言不禁感到诧异，取出《帝风学生手册》查看，发觉光脑屏幕显示的500强排名，他的队伍赫然排在150名内，上升到了第142名，总积分已超过了一万。

　　龙平安嘿嘿笑着，眉飞色舞，说道：“当然，击杀100多头蛟鱼，相当于3000多积分，挤进前150名，那是理所应当的。”

　　话虽如此说，但是由龙平安口中说出来，其余的队友们则纷纷竖起中指鄙视，这个货除了逃跑，在战斗中出力最少，还理所应当呢？

　　端详着探索战积分排名的变化，孙言的目光上移，双眸则是微微收缩，排名前五的队伍依旧没变，还是四大传奇队伍和林冰岚。

　　而经过12个小时，前五队伍的积分也一路飙升，每一支队伍都超过了3.5万积分。

　　相对于整个榜单排名来说，封龙小队的排名虽然提升很快，但是，与前五的队伍相比，差距反而是越拉越大。

　　“这样下去可不行，按照这样的速度下去，会被抛开的。”孙言皱眉沉吟。

　　片刻后，孙言抬头扫视一圈，目光如电，审视着队友们的实力变化。

　　“冯学长，九级武境上阶；孟学长，九级武境中阶；铃雪，九级武境中阶……”

　　在一群队友们身上扫视而过，孙言发觉他们的实力都有了明显的精进，原本内元修为最好的冯炎，已由九级中阶窜至九级武境上阶，依旧是元力修为最高。

　　至于其他人，实力皆是进步了一个层次，而实力进步最快的，依旧是陈王。这位洛山市的好友，再经过一个月的地狱特训后，实力的进步神速，这种势头依然没有停止下来。

　　经过刚才的一番激战，陈王的元力修为已精进至九级武境中阶，单以内元修为而言，陈王已完全赶上了整个队伍的步伐。当然，如果论起真正的战力，陈王与其他人相比，依然是相当逊色的。

　　毕竟，这支封龙小队的成员，无一不是绝顶天才，其中大多数还来自大世家、大势力，修炼的皆是“神功绝技榜”的顶级武学。相形之下，陈王的【成王败寇诀】就逊色太多，孙言曾有想过，待到自身突破至武学大师，武慧真正通达，恢复儿时“智慧光”的领悟力，便将【成王败寇诀】进一步完善。

　　环视一圈，一群好友们的实力变化，孙言已是了然于胸，他略一沉吟，便是明白过来：“你们实力进步的如此之快，恐怕是体内残存的【山洪灌针原液】完全炼化，方才能在短短的半天内，有了这么明显的进步。”

　　闻言，冯炎等人不由浮现惊容，既是震惊又是钦佩，他们是调息完毕，又经过彼此的讨论，方才得出这样的结论。而孙言并没有灌注过【山洪灌针原液】，却是略一思索，便推测出这样的结论，当真是武慧通达。

　　孙言皱着眉头，喃喃自语：“既然你们体内残留的【山洪灌针原液】，已经完全炼化的话，那再击杀同样数量的蛟鱼，实力进展未必就能如此迅速了。而且，元能傀儡对于九级武者的裨益，本身就不太明显。”

　　“不过，如果将那片盆地的蛟鱼全部清扫，说不定能量变产生质变，你们的实力又能再进一步。尤其是冯学长，很可能由此突破现有的境界，重筑武基，晋升成武学大师，也未尝没有可能。”

　　“若是冯学长晋升武学大师，孟学长、铃雪、九辰、吕剑、小林、周弟，你们能再进一步，实力精进至九级武境上阶，那冲击积分榜前五，将绝刚小队这帮孙子挤下去，也未必没有可能。”

　　听着孙言的自言自语，周围的众人只觉头皮一阵发麻，他们没有想到，孙言竟还在打着“遗迹探索战”优胜的主意。

　　要知道，自从得知四大传奇队伍参加“遗迹探索战”之后，即便是韦令冬自负智计百出，也对此次试炼的优胜绝了心思。

　　后来进入“遗迹之地”后，知晓有如此多的强队参与，韦令冬、冯炎和孟东王几乎掐灭了实施原计划的想法。

　　他们却是没有想到，孙言竟是一直想着此次试炼的优胜，这小子难道疯了么？

　　诚然，孙言的武道天赋之高，乃是惊才绝艳，已被认为是奥丁星域新近崛起的骄阳天才，其资质之高，绝对胜过四大传奇队伍的队长。

　　可是，时间却是无法弥补的，四大传奇队伍的队长中，最年轻的李金棘现在也23岁了，比孙言要年长六岁。

　　整整六年的修炼差距，这样的时间放在一位顶级天才身上，造成的实力差距是巨大的。

　　如果再过两年，孙言成为帝风三年级学员时，恐怕他会和现在的林冰岚一样，单以一己之力，就足以抗衡四大传奇队伍。

　　可是现在，还是太早了一点，孙言终究太年轻了。

　　“阿言，你不要有这样的想法。”

　　“对！不要鲁莽行事，你还太年轻，即使想要找许家的麻烦，也不用急于一时。”

　　“以你的实力进步速度，最多再过两年，就能突破十级武境。到时候，便是龙腾九天，何必争一时之气。”

　　韦令冬、冯炎和孟东王劝说起来，他们身为孙言的学长，对这个小学弟是真正的爱护。不愿孙言太过激进，到时反而令自己身处险境，那就大大的不妙了。

　　这时，水帘晴则是咬了咬牙，低声道：“三位学长，我觉得阿言所说是可行的。如果能击杀那片盆地的蛟鱼，再配合我的【水沐凝心诀】，对队友们的经脉进行梳理，实力确实可能达到那样的地步。”

　　“这……”

　　冯炎等人不禁傻眼，却是一句话也说不出来。而周之昊等人则是极为兴奋，纷纷躁动起来，如果真如孙言预测的这样，他们真有可能冲击积分榜最前列。

　　因为一群人当中，绝大多数修炼的武学，皆是堪称顶级的。如果有一半人达到九级武境巅峰，那真正的战力，就能够越阶挑战武学大师。

　　相比四大传奇队伍，这样的实力虽无法抗衡，但是，也足以在短时间内支撑不败。

　　而冯炎修炼的【雷音赤王诀】，其攻击力极为恐怖，一旦晋升武学大师，则足以拖延四大传奇小队的副队长，那么剩下的事情，则是队长之间的对决了。

　　“没错，就这样决定了，走！我们把那片蛟鱼盆地清扫干净。”

　　有了这样的计划，孙言脸上浮现灿烂的笑容，站起身来，迈步朝峡谷通道走去，身形很快消失其中。


第668章 封龙之队的威胁

　　三天后，遗迹之地中央区域，遗迹悬空岛群的区域。

　　这片区域悬浮着大大小小的岛屿，不时有恐怖的凶禽从岛屿中飞出，俯冲而下，四处寻觅着猎物。

　　在遗迹之地中，元能机械傀儡也是会进行狩猎的，实力强的元能傀儡吞噬实力弱的，弱小的元能傀儡则由遗迹之地自动产生，有时候，实力弱小的元能傀儡还能产生变异。

　　就这样，在遗迹之地中，元能傀儡建立了一个完整的食物链循环，促成了这个空间的一种生物平衡。

　　唯有进入过遗迹之地的人，方才能感受到这片空间的奇异，也只有与元能傀儡进行战斗，才能明白昔日大师胡超凡的神奇之处。

　　这片空间，这些元能机械傀儡，可谓是巫岩桥、胡超凡留给帝风学院的最大馈赠之一。

　　呼、呼、呼……

　　在遗迹悬空岛群下方的地面，数十只巨雕般的猛禽飞扑而下，它们的翎羽如钢铁，全身散发着强烈的气息，鸣叫的声音极为暴戾，正在围攻一支队伍。

　　这支队伍当中，为首的正是李金荆和许鸿河，两人站在队伍的首位两端，矗立在那里，身上涌出一道道浓郁的元力，覆盖在他们身周，凝结成如同金属的元力甲胄。

　　元力化铠！

　　这是内元修为达到十级武境后，元力能够真正的化为实质，凝结成类似铠甲的元力甲胄，即是所谓的元力化铠。

　　这种程度的元力，不仅是元力雄厚就能够达到的，必须自身经过重铸武基，方才能够达到元力化铠的程度。

　　不过，也并非是每一个十级武者，皆能达到这样的程度，必须是顶级天才重筑武基后，方才有可能达到元力如钢，化铠不摧的现象。

　　此时，这支绝刚小队中，真正能够达到元力化铠的，也唯有李金棘和许鸿河两人。

　　数十只巨雕猛禽狂扑而来，撞击在李金棘和许鸿河身上，两人皆是纹丝不动，稳如磐石。李金棘身上的元力甲胄，流转着浓郁的金色，宛如赤金一般璀璨，任由巨雕猛禽利爪飞袭，也难撼动他的元力甲胄分毫。

　　而许鸿河相对逊色一些，他的元力甲胄呈铁灰色，覆盖住全身，其上有着无数的铁灰倒刺，这些巨雕猛禽狂扑而下，则会被这种倒刺甲胄给刺伤。

　　“速度快一点，迅速将这些元能巨雕解决。”

　　站在队伍的前方，李金棘神情冷肃，他一边抵御着巨雕猛禽的袭击，一边手捧着“帝风学生手册”，端详着光脑屏幕，注视着其中的积分排名变化。

　　若是有人在一旁看到这种情景，恐怕要惊得趴到地上，能一边抵御九级元能傀儡的攻势，一边分神注视光脑屏幕，这样的实力太过可怕了。

　　周围，绝刚小队的一群成员不断发动攻势，强烈的元力横空，肆虐着周围的空间，将一头头巨雕猛禽给击杀。

　　片刻后，数十只巨雕猛禽已全数毙命，一股股精纯的元能四溢，散落在众人周围，被他们全部吸入体内。

　　“哼，遗迹之地的元能机械傀儡，对十级武境强者的效果太微弱了。”

　　“没办法，如果对我们的实力还有明显增长，那称号武者都能量产了。”

　　“也不能这么说，十级到十一级的壁障，犹如一道天险，不是单靠元能增长能够跨越的。”

　　绝刚小队的一群成员收拾着战局，一边相互交谈着，他们的神情相当轻松，仿佛这样的战斗，对他们根本造成不了太多的损耗。

　　正在这时，猛听得一声低沉的怒哼响起，在众人耳边炸开，犹如春日惊雷般，震得这群人身体一颤。

　　不过，绝刚小队的成员却是立刻沉默下来，不再言语，他们知道这是队长的怒哼，表明李金棘的心情很不好。

　　一双双眼睛瞄了过去，只见李金棘站在那里，端详着“帝风学生手册”的屏幕，脸色阴沉如水。

　　“李哥，怎么了？”

　　许鸿河走了过来，扫了一眼光脑屏幕，立刻就明白过来。

　　在“帝风学生手册”的光脑屏幕中，积分排行榜的前五支队伍，排名又发生了变化，原本他们的绝刚小队排在第四名，现在却被第五名的星翼小队反超。

　　“第四名，星翼小队，队长：林冰岚，成员：无。积分：78000……”

　　“第五名，绝刚小队，队长：李金棘，成员：许鸿河……积分：77000……”

　　确切的说，整支绝刚小队竟被一个人反超，这样的事情难怪李金棘心情大坏。

　　“星翼林冰岚么……”

　　许鸿河舔了舔嘴唇，脑海中浮现那一抹超凡脱俗的倩影，眼底掠过贪婪之色，这个少女是奥丁天才武者渴望的梦中情人，可惜，却是没有人能够得到她。

　　略一沉吟，许鸿河便是恢复平静，微笑道：“李哥，冰岚学妹天资惊艳，获得这样高的积分，也是合情合理的。我预计，等到‘遗迹探索战’结束，她很可能与霸枪小队争夺第一。”

　　“霸枪之队，楚良亘……”李金棘喃喃自语，脸上浮现凝重之色。

　　如果说四大传奇队伍中，哪一支是当之无愧的第一，那必然是首推“霸枪之队”。这支队伍的队长楚良亘，实力堪称是深不可测，即便是其他三支队伍的队长，也鲜少见过楚良亘的出手。

　　据说，这位霸枪队长在帝风学院就读时，便已是十级武境巅峰，现在很可能半只脚迈入称号之境，也即是伪星轮武者的境界。

　　伪称号武者！

　　对于一位不满30岁的武者来说，这是难以想象的事情，如果楚良亘的实力真的达到了哪一步，这一届的“遗迹探索战”根本没有悬念。

　　不过，现在林冰岚在积分榜上飙升的积分，倒是给这次的试炼增添了不少变数。

　　望着李金棘阴晴不定的神情，许鸿河暗中一笑，又是说道：“李哥，咱们自家人知自家事，想和霸枪小队，冰岚学妹争夺优胜，我们其他三支队伍都没有任何胜算。况且，我们此次的主要目的，也并不是‘遗迹探索战’的优胜呀。”

　　闻言，李金棘脸色稍缓，缓缓点头，说道：“不错，如果仅是争夺优胜，我们也没必要凑这次的热闹。那个地方的位置，还没有确定么？”

　　话音落，队伍的成员当中，有一个高瘦的青年一跃而起，嘻笑道：“放心，队长。别的不敢说，我的探查能力，绝对超过其他三支队伍，即便是林学妹过来，在这方面也是比不过我的。距离那个地方的位置，已经很近了，只要靠近万米之内，我就能准确把握到。”

　　“很好，辛苦了。”李金棘神情又缓和了几分，他忽然想起一件事，随后拿着“帝风学生手册”，朝后翻看着队伍排名。

　　随着目光的下移，李金棘突然面色一僵，双眸紧缩，脸上浮现狰狞之色，低沉说道：“呵呵，好的很，不愧是与林冰岚同被称为奥丁骄阳的天才呢，真是好的很……”

　　语气中，李金棘的声音极为森寒，充满了冰冷的杀意，他眼中冷芒闪烁，仿佛是一头狰狞的饿狼。

　　见此情景，许鸿河不禁一惊，连忙凑了过来，待看到光脑屏幕上的一支队伍排名，不由大惊失色，惊道：“这……怎么可能！”

　　“第102名，封龙小队，队长：孙言，成员：冯炎、孟东王……积分：49000。”

　　光脑屏幕上显示的这条信息，那鎏金的颜色，着实有些刺眼，令许鸿河目光收缩，脸上同样涌出一片冰冷的杀意。

　　这个时候，绝刚小队的其他成员也凑了过来，看到这样一条信息变化时，一群人神情冷肃，他们知晓孙言和他们绝刚小队的赌约。

　　只不过，在此之前，谁也没有将这个赌约放在心上，这个新生就算天赋在超凡，也不可能在一年级的时候，就能和绝刚小队叫板。

　　可是，现在封龙小队接近前100名的积分排名，则令绝刚小队的成员感到了威胁，现在“遗迹探索战”仅进行到五分之一，封龙小队就取得了这样的成绩。那剩下的时间里，难保这支队伍不会冲进前50名。

　　正在这个时候，只见屏幕的积分排行榜，又一次发生变动，原本在第102名的封龙小队，积分再次发生变化，短短的时间内，又暴涨了4000多积分。

　　刹那间，封龙小队的名次便由102名，急窜至第94名，这样的变化令一群人眼睛霍然圆睁，有些人当场便惊呼出来。想要积分增长的如此快，必定是击杀了大量的九级元能傀儡，而以封龙小队的实力，又是如何做到的？

　　整支绝刚小队的气氛，一下子沉凝起来，每个人皆是面色凝重，恐怕等到“遗迹探索战”结束，封龙小队能取得的名次更高。

　　前40？

　　前30？

　　亦或是……

　　“这个小学弟，还真是危险啊！”许鸿河笑了起来，笑容没有一丝温度。

　　李金棘面无表情，淡淡说道：“先将那个地方探索完毕，然后咱们再和这个小学弟好好玩一玩，让他明白尊敬师长的道理，给他一个永生难忘的教训。”

　　片刻后，一群人便休整完毕，朝着遗迹之地深处，一片高塔的区域迈进。


第669章 遗迹之地的两位骄阳

　　同一时间，在遗迹之地中央区域，那片高塔区域的边缘，这里是一片戈壁黄沙。

　　砰！

　　数头地行龙的元能傀儡一阵哀嚎，躯体尽数洞穿，身体摇摇晃晃，瘫倒在地上，爆为一团团的光雾，消散在四周。

　　前方，站着一位倾城少女，她眉目如画，娇躯笼罩着一层星光帷幕，手持一枚璀璨光剑，姿态出尘，说不尽的动人，正是林冰岚。

　　嗡……

　　林冰岚手中的那枚光剑，仿佛是由星光凝聚而成，击杀完这些元能傀儡后，光剑便缓缓消散。纯以真意凝成实质，继而击杀九级元能傀儡，这已是近乎称号武者的手段，却在林冰岚身上显现出来。

　　取出“帝风学生手册”，林冰岚端详着光脑屏幕，微微颔首，低语道：“再过几天，积分就能突破10万了呢。林校长和我打赌，说积分突破20万，就输给我一罐‘悟道茶’，他看来是输定了呢。”

　　那双星辰般美丽的眸子里，对屏幕上其他队伍的排名，皆是一扫而过，即使是看到四大传奇队伍的名字，林冰岚依旧是神情淡淡，没有丝毫的诧异。

　　“咦……”

　　忽然，林冰岚脸上浮现惊奇之色，她看到积分排行榜上，一支队伍的排名连续蹿升，从100名开外，瞬间暴窜至94名。

　　“封龙小队，这是言学弟的那支队伍……”林冰岚喃喃自语。

　　她美丽的双眸中，霍然是星光四溢，竟是不断变幻，凝成一个人的身影，赫然是孙言的光影，并且，这一具光影栩栩如生，仿佛是透明一般，全身的经脉亦是清晰可见。

　　星罗之瞳！

　　这是星罗真意领悟到极深的境界，能依靠星辰之力，推演模拟目标的情况，乃是一种近乎传说的能力，却是在林冰岚身上重现。

　　林冰岚的双瞳缓缓流转，那具孙言的光影，亦是缓缓转动，全方位的暴露在林冰岚面前。

　　良久，林冰岚缓缓闭上美眸，再睁开双眼时，已是恢复如常，她绝美的容颜浮现一抹笑容。

　　“我之前推测，言学弟应该是修成了【混元阴阳一气劲】的完美状态，因此才有这样惊人的实力。现在看起来，真正的情况，比我推演的还要复杂呢。”

　　“到底是哪一个方面呢？言学弟明显不具备先天的战体，他的武学领悟力也只是和我相若，现在的真正战力却比我一年级时强大许多，难道他兼修了其他武学？”

　　伫立在原地，林冰岚思索片刻，却是一无所得，旋即是雪颈轻摇，迈步朝前方的高塔区域走去。

　　“不过呀，言学弟，你必须再快速成长一些，才能真正的赶上我呢。我的星罗真意在推演出【四灵封龙印】的一丝奥义后，已快要赶上剑万生的剑意了呢……”

　　清脆的声音缓缓回荡，林冰岚身上浮现一片星光，在她背后汇聚成一双星翼，微微扇动，飞掠而去。

　　……

　　遗迹探索战的第九天，蛟鱼盆地。

　　在这片盆地的中间，孙言等人聚集在一起，正与一群蛟鱼战斗着。

　　半空中，一条条蛟鱼飞舞如龙，不时发出尖锐的咆哮，从半空中飞扑下来。而封龙小队的一群人则是毫不退缩，众人不断暴喝，各种顶级的战技轰出，犹如风暴雷霆，震得周围的空间不断颤抖。

　　相比一周前，封龙小队的一群人实力有了长足的进步，其中冯炎的元力修为则是真正突破到十级，重筑武基，战力突飞猛进。

　　也正是因为冯炎的突破，重筑武基耗费了数天的时间，才使得封龙小队的积分增长慢了不少。

　　现在，在冯炎的实力大进之后，整支队伍的实力也水涨船高，抵御蛟鱼的攻势，则由孙言、吕剑和冯炎三人分担，也由此，孙言则能腾出手来，发挥他近乎恐怖的破坏力。

　　这样一来，他们的积分增长速度，则是有提升了许多。

　　佩戴着【深岩龙拳】，孙言整个人气势暴涨，双臂虚幻挥动，留下一道道残影，一道道浮光拳痕不断涌出，奔袭向一条条凶狠的蛟鱼。

　　这些九级元能傀儡生物虽然皮糙肉厚，但是，在【浮光震天诀】面前，则是相当脆弱。一头头的蛟鱼被打爆，化为一团团光雾散落开来，间或有几头蛟鱼穿过防御，撕咬在孙言身上，却是根本咬不动【九九归一诀】的至强防御。

　　矗立在队伍的最前方，孙言便如同无法撼动的堡垒，拳劲横空之间，拳势皆是大开大合，根本不在意这些蛟鱼的攻势。

　　有这样一个人顶在前面，队伍中其他人亦能放开手脚，一道道顶级战技轰了出来，很快就击杀了一半的蛟鱼。

　　片刻后，100多头蛟鱼被清扫一空，一群人相顾而笑，脸上皆是露出欢欣之色。

　　“我们的队伍积分，已经上升至第85名了，这样下去，冲击前50名有希望啊！”

　　“凭我们队伍的综合实力，足以与前50名的队伍抗衡了，现在‘遗迹探索战’才过去一半呢。”

　　众人交头接耳，议论纷纷，对于一周以来的变化，他们自己都有些难以置信，谁也想不到，短短一周的时间，整个队伍的实力竟是有了这样的飞跃。

　　正如孙言之前预料的那样，击杀这片盆地的蛟鱼，再辅以水帘晴的【水沐凝心诀】，他们实力进境之快，简直超出了他们的想象。

　　短短一周的时间，冯炎冲击十级武境成功，真正跻身武学大师之境，成为封龙小队第二位强大战力。

　　至于其他人的实力进步，也如孙言之前计划的那样，孟东王、风铃雪、周之昊和林天王四人，实力皆是提升至九级武境上阶，其真正的战力之强，已是不逊色武学大师。

　　队伍中剩余的人也是有了长足的进步，元力修为最低的，也是达到了九级武境中阶。

　　这样的进步速度，如果换成其他武者，至少需要数年，甚至是数十年，即使是顶级的天才，在晋升至九级武境后，每提升一个小层次，也需要积年累月的修炼。

　　相形之下，封龙小队整体的进步速度，即便是他们本人，也感到梦幻般的不真实。可是，事实的情况又确实如此，现在的封龙小队已具备了第一梯队的实力，如果等到“遗迹探索战”后期，甚至可能与前20名的队伍争锋。

　　在一群人当中，实力进境最慢的，反而成了孙言。从“遗迹探索战”到现在，他的元力修为，也仅是达到了九级武境的中阶，堪堪将步入九级武境上阶的程度。

　　当然，却是没有人轻视孙言的元力进境，他们都知道队长修炼的是【混元阴阳一气劲】，每提升一个境界，所需的积累也是惊人。

　　能在短短的时间内，元力提升一个小境界，已是极为惊人的事情。

　　况且，经过这一段时间，一群人能明显察觉到孙言身上的变化。这个黑发少年身上的气息，越来越内敛，也越来越让人心惊，仿佛是正在进行某种蜕变，却又让人无从琢磨。

　　“队长……”龙平安习惯性的喊了一句，却被其他人用眼神制止。

　　在队伍的前方，孙言击杀完所有的蛟鱼后，整个人站在那里，又陷入了无意识的状态。这一周以来，这种情况越来越多，每次击杀完一群元能机械傀儡生物，吸收了大量的精纯元能后，他便会进入这种状态。

　　展开内视，孙言观察着命火的变化，那一具龙形雕塑越来越精致，仿佛完全实质化，却又和无形的命火完美融合。

　　这种状态，令孙言感到惊奇，他能明显感觉到，这道龙形光影正在进行某种变化，但是，他把握不到这种变化的方向。

　　“这龙形光影完全凝为实质之后，到底会有何其他异动呢？”孙言默默思忖。

　　这一周时间，这具龙形雕塑越来越实质化的同时，其转化元力的速度也越来越快，片刻之间，便能将孙言周身的元力吸摄凝练一遍，让元力的质量越发的精纯。

　　这种变化，无疑是一种好事，可是，人就是这样奇怪的生物，对于未知的事物，总是存在一份警惕。

　　呼、呼、呼……

　　命火之中，那具龙形雕塑喷吐着元力，如同大龙的吐息，仿佛是在吞吐着光焰，着实是一番奇景。而随着大龙的吞吐元力，孙言的内元也越来越精炼。

　　自从修炼【混元阴阳一气劲】以来，孙言的元力修为能这般神速，一方面是吞食了大量的天材地宝，另一方面，也是由于这道龙形光影。

　　这在以前，孙言并无所觉，而在龙形光影越来越实质化后，他则是能清晰感受到，这样的元力增长速度，已是比一般的武者还要迅速了。

　　正思忖时，孙言心中猛地有一种奇怪的感觉，仿佛是遥远的方向，在遗迹之地的中央区域，有一股力量在呼唤着他，隐隐约约的，令他有些心神不宁。

　　下一刻，孙言已是从入定中清醒过来，目光一转，发觉队友们如之前一样，警戒在周围，对他进行保护。

　　“孙哥，怎么样？是不是快突破了？”周之昊一脸期盼的问道。

　　其余众人也是期待，他们很希望孙言的元力修为能更进一步，如果能冲击十级武境，那就再好不过了。


第670章 化蛟山

　　见周之昊面带期盼望着自己，孙言先是一怔，旋即笑骂道：“你当十级武境那么好冲击的么？在‘遗迹探索战’结束，我的元力修为能提升至九级武境上阶，那就是最快的速度了。”

　　闻言，一群人唉声叹气，在封龙小队中，孙言的战力超出其他队员太多，如果他能在这段期间晋升武学大师，那封龙小队冲击前10的排名，肯定是十拿九稳。

　　如同孙言这样的骄阳天才，一旦晋升十级武境后，能够拥有何等恐怖的战力？单是瞧一瞧林冰岚之前展现的威势，便是可见一斑。

　　而且，孙言修炼的【四灵封龙印】，其破坏力之强，必然在林冰岚之上，如果能跻身武学大师之列，恐怕以一人之力，就能牵制四大传奇队伍的半支队伍。

　　不过，众人也知道这个想法不现实，星翼林冰岚也是在三年级，才冲击武学大师境界成功。孙言即使比林冰岚还要出色一些，估计也要到二年级的下学期，方才能真正的冲击十级武境。

　　况且，越是积累雄厚的武者，冲击十级武境耗费的时间也越长，尤其像孙言这样修炼【混元阴阳一气劲】，重筑武基的时间，即使超过一个月，也是很正常的。哪怕在这次的遗迹探索战中，孙言真的能够冲击十级武境，也是绝对不会选择现在进行冲关的。

　　孙言失笑摇头，抬头望向前方，那里是这片盆地的中央位置，始终笼罩着白雾，看不清里面的情况。现在这片区域，也只有那个地方尚未探索，里面或许还聚集着大量的蛟鱼。

　　“走吧，将这里最后一个地方探索完毕，我们就该向遗迹之地的中央区域进发了。”

　　迈步走在前面，孙言忽然想起了一件事，转头望向韦令冬，“韦学长，等一会儿，该向我们说一说，你原先的计划了吧？”

　　“当然，现在我们封龙小队，已具备到那个地方争一争的实力了。”韦令冬露出笑容，神情相当愉悦。

　　一行人稍作休整，便朝着盆地深入进发了，前去探索这片区域最后一个地方，小心的穿行过白雾笼罩的区域，深入到其中之后，众人看到了里面的情景，则是全部惊呆了。

　　在白雾笼罩的区域，并不存在一头元能傀儡生物，却是坐落着一座小山丘，这座山丘很奇特，竟是由蛟鱼的皮堆积融合而成，经历无数岁月，已是堆积成山了。

　　“哇，哇，哇……”

　　“这是蛟鱼成年时，蜕下的皮革么？”

　　“竟然没有消散，咱们这下真发达啦！”

　　望着眼前这一切，一群人已是开始流口水了，要知道蛟鱼可是元能傀儡生物，一旦被击杀之后，整个身躯便是化为光雾，根本不会有尸体残留。

　　可是，面前这座蛟鱼皮革堆积的山丘，并不是蛟鱼死亡后残留的，而是蛟鱼成年时，由身上蜕下来的皮革，长年累月的积累之下，才堆积成山。

　　这样的变化，恐怕连元能机械大师胡超凡也未曾想到，毕竟，一种元能生物被创造出来后，之后会产生什么样的异变，则是谁也猜想不到的。

　　众人由此推断出，这个地方的形成，与真正的蛟鱼类似，刚成年的蛟鱼蜕去皮革，逐渐形成了这座“化蛟山”。

　　这座化蛟山的价值，乃是极其珍贵，这种皮革是制作A级以上防护服的极佳材料，同时，铸造S级以上的战痕武装时，这种皮革融化之后，也能增加武器的韧性。

　　这种材料的价值，大约相当于A级和S级之间，可谓是异常的珍贵，并且，以稀有程度来说，这种皮革已是堪比S级的材料。

　　队伍中，龙平安早已是两眼放光，拿着刀子就冲了过去，“发达了，发达了，一定要多切一点带走。”

　　一边嚷嚷着，一边已是拿着刀子切割开了，瞧得其他队友一阵摇头。

　　其余众人则是望向孙言，对于这位队长的地位，已是得到了所有人的承认，在分配物品的时候，自是要给予足够的尊重。

　　孙言摇了摇头，说道：“大家都分了吧，能带多少是多少，实在拿不走的，就留下来，给以后的学弟、学妹们吧。”

　　一群人立时一拥而上，这样珍贵的材料，自是没有人愿意放过，小狗崽乐乐也是夹杂其中，小家伙的爪子非常锋利，随便切割了几下，便分切出了数百块皮革，随后一只爪子撑开万能背包，将这些皮革碎块兜了进去。

　　对于这样通灵的小狗崽，一群人既是羡慕又是无语，这小东西实在贪婪的紧，凡是任何珍贵的东西，它都要分上一羹。哪怕是这样的蛟鱼皮革，这小东西又不吃，却也要独自取上很多。

　　片刻后，一群人将这座化蛟山分割完毕，龙平安和周之昊甚至用了三个万能背包，装走了成吨的皮革。

　　瞧着两人得意洋洋的模样，其他队友只能无奈叹息，皆说军部周家是星际海盗出生，现在看周之昊的德行，还真的是如此。

　　只不过，若说周家是星际海盗出生，那龙平安的家世背景呢？瞧龙平安那娴熟的手法，难道也是某个大盗家族出身么？

　　众人做完这一切，则是端坐下来，围着孙言、韦令冬，皆是露出聆听之色，他们知晓马上要接触到韦令冬之前的计划。

　　在数月之前，众人已是隐约知晓，韦令冬、冯炎和孟东王聚在一起，三个人制定某件神秘的计划。

　　至于计划的内容，韦令冬并没有告之，孙言等人也不方便询问，毕竟，这种秘密是珍贵的情报，如无必要，韦令冬是不会和人分享的。

　　而在“遗迹探索战”开始之后，因为太多强队的涌入，韦令冬也就不再提及相关的计划，他认为封龙小队不具备竞争力。

　　事实上，在一周之前，情况也确实如此，封龙小队的排名一直在200名以外，面对这样强敌环伺的形势，即便韦令冬之前计划的再好，也是无法实施的。

　　当然，现在的情况则不同，整个队伍的实力有了质的飞跃，让韦令冬重燃起了希望。

　　取出“帝风学生手册”，韦令冬打开一个投影，一片陆地的光影显现出来。

　　这片陆地的影像，看起来相当残破，有些地方还模糊不清，笼罩着迷雾。不过，这影像落在孙言等人眼中，则是相当熟悉的，这是遗迹之地的投影。

　　指着这片陆地的投影，韦令冬娓娓说道：“这片遗迹之地的投影地图，是我耗费了5000学分拿到的，据我的估计，现在积分排名前100的队伍中，应该每个队伍都有类似的地图。如果我猜的没错，他们的目的与我们之前是一样的。”

　　闻言，在场的众人心中一惊，他们现在有些明白了，难怪参加这一届试炼的队伍如此庞大，原来是遗迹之地中发生了某种情况。

　　旁边，孟东王抬起手，在陆地投影上做了两个标识，说道：“这里是我们现在的所在地，大约在遗迹之地的西部，距离中央区域还相当遥远。至于我们的目的地……”

　　顺着孟东王的手指，他指着陆地投影的一处高塔区域，沉声道：“这是遗迹之地最中央的位置，也是我们计划的目的地，那里应该也是遗迹之地的枢纽位置。”

　　一群人面面相觑，其中龙平安思维最是简单，他眼睛一亮，问道：“韦学长，孟学长，是不是那个地方有大规模的元能傀儡聚集？我们是要与其他强队争夺么。”

　　“滚，你这小子，没事就不能动动脑子？”

　　冯炎一阵喝斥，骂道：“如果这么简单，我们还有必要去么？亏你和我一样是光头，脑袋怎么这么不灵光？”

　　龙平安摸着自己的光头，嘀咕道：“这和光头没什么关系吧？不过也对，对于十级武者来说，效果微乎其微，他们肯定不会因此扎堆来参加试炼的。”

　　其余众人无奈摇头，这么简单的事情，用脚趾头想想都能明白，很显然，遗迹之地的高塔区域，肯定是发现某处秘藏，才导致以往的各大毕业生队伍闻风而动，纷纷赶来参加这一届的“遗迹探索战”。

　　这时，孙言坐在众人中间，则是皱起眉头，说道：“仅是一处秘藏么？不对，韦学长是说，那里是遗迹之地的枢纽位置？”

　　经孙言这么一提醒，其余人也是一惊，继而反应过来，那岂不是说，那片高塔区域乃是遗迹之地战痕布势的核心区域？

　　韦令冬笑了笑，说道：“言学弟一语中的，我们之前制定的计划，正是关于遗迹之地的一个神秘宝藏，而这个宝藏的开启，正是在这片陆地战痕布势的力量最为衰弱的时候，方才能够显现出来。”

　　“没错，按照我们之前的推测，这一处秘藏乃是昔日第二任校长地先生遗留下来的，并且，那里还有着胡超凡先生遗留的珍贵物品——元能结晶！”

　　孟东王微笑着说道，他眼中也是浮现炙热之色。

　　帝风第二任校长地先生？

　　胡超凡先生遗留的元能结晶！？

　　一群人先是一呆，旋即是反应过来，一个个喘着粗气，几乎要当场跳了起来。


第671章 武宗秘藏之地

　　帝风学院正式的第二任校长乃是地雷，这个名字听起来有些可笑，但是，凡是了解帝风学院历史的人，则无人不对这位校长心存敬畏。

　　作为绝代武宗巫岩桥的亲传学生之一，地雷校长的一生可谓是充满了传奇，而在他担任帝风学院校长期间，他同时也是奥丁星域的最强武者，其恐怖的武力，被当时的人冠以“雷帝”之称。

　　据说，地先生的实力早已至武宗之境，只不过，至今也没人能证实这一点。这位传奇强者生平仅有过一次轰动的事件，就是在担任帝风校长之初，朝奥丁星域各个势力发起了挑战，转战整个奥丁，甚至连五大帝族的天才都挑战过，皆是未尝一败。

　　从那以后，这位地校长就深居简出，直至他逝世，也无人再听闻他出手的事迹。

　　遗迹之地深处，竟有着第二任校长地雷先生封存的秘藏，并且，这个秘藏竟还依托于遗迹之地的战痕布势。

　　能够做到这一点，只能说明，第二任校长地雷在逝世之前，其武道修为肯定达到了武宗之境。

　　武宗秘藏！

　　单是脑海中掠过这四个字，众人就感到心头火热，难怪这一届的“遗迹探索战”，吸引了这么多的队伍前来。

　　很明显，这一届的“遗迹探索战”，应该是遗迹之地战痕布势力量最衰弱的时候，世间万物皆是如此，有盛有衰，有生有死，而武宗布置的战痕布势固然可存在千万年。

　　可是，正如世间的规则那样，即使是不灭的战痕布势，也是有力量衰弱到最低点的时刻。

　　毫无疑问，第二任校长地先生遗留的秘藏，肯定是在战痕布势最薄弱的时候，然后便是暴露出来，为其他人所发现。

　　至于元能结晶，则堪称是元能机械文明的一个里程碑式产品，这种物品里面储备着大量的元能，可供武者直接吸收，对于武学大师以下的强者，其价值之高，简直无法估量。

　　自从传奇大师胡超凡逝世后，地球联盟就再无人掌握元能结晶的制造技术，而遗迹之地深处，竟有着大量的元能结晶，并且，还是由胡超凡大师亲手制造，这个消息足以令人发狂。

　　“抢，抢，抢，抢……”

　　“没错，一定要抢到手呀！”

　　“韦学长，我们还等什么，咱们赶快开赴遗迹高塔区域吧！”

　　仅是听到了一些零星的消息，在场的众人已是无法按捺，这种秘藏实在太诱人了。如果流传到外界，恐怕会掀起奥丁所有势力的抢夺，甚至军部都会介入其中。

　　一代武宗遗留的秘藏，说不定里面封存着冲击武宗的秘密，足以令称号武者之间，兵戎相见，自相残杀。

　　而大量的元能结晶，则能在短时间内，培养大量的高级武者出来。以元能结晶给武者灌注，这种方式虽然是拔苗助长，但是，则能在极短的时间内，让一个势力的实力暴涨。

　　无论是哪一种的价值，都是难以估量，也难怪此前韦令冬忌讳莫深，这样的消息一旦流传出去，当真会掀起轩然大波。

　　冯炎则是一声怒哼，喝斥道：“你们这帮小子，急什么？凭你们的实力，觉得能够分到一杯羹吗？都给老子安静点，好好听令冬怎么安排。”

　　闻言，一群新生立时正襟危坐，周之昊则是板着脸，用谄媚的语气说道：“我们的实力是不行，不是还有冯哥、孙哥、孟哥和铃雪姐么，咱们一定能抢到一些的。”

　　瞧着娃娃脸少年的模样，一群人揉着额头呻吟，这小子真是军部周家的成员么？据说血衣上将周不凡，天生威仪，不怒自威，怎么会生了这么一个孙子出来。

　　韦令冬摆了摆手，示意队友们稍安勿躁，继续说道：“这一处秘藏的具体位置，我也不是很清楚，只是在翻阅资料时知道，这个位置在高塔区域中，并在巫岩桥校长布置的战痕之力最弱的时候，才会被人感知到。”

　　这片遗迹之地，存在了数千年的历史，确切的说，在大武宗巫岩桥之前，乃是两个武宗的叠层空间，由巫岩桥以绝代武力将之强行合二为一。

　　这片陆地能如此稳定，全赖巫岩桥封存的绝代武宗力量维持，在这样的力量面前，即便是武宗都难以破坏这片陆地的平衡。

　　当初第二任校长地雷，会让这个秘藏封存在高塔区域，恐怕就是有类似的想法，担心这个秘藏随着时间而消逝。

　　“按照我之前的推测，距离那个秘藏的开启，大约还有一周的时间，也就是‘遗迹探索战’进行到后期的时候，原本我以为我们的队伍毫无机会，现在看起来，还是有一些希望的。”韦令冬这般说道。

　　这时，孟东王则是接口道：“当然，等到那个秘藏真正开启的时候，你们也要有心理准备，恐怕到时争夺的队伍很多。至少，积分排行榜前100的队伍，大部分都会赶来，这些队伍可没有一个省油的灯。”

　　“积分排行榜前100名的大部分队伍！”一群人心头一跳，哪怕是这100支队伍里仅是来一半，那也是极为可怕的力量。

　　前100名的队伍中，除去他们封龙小队之外，恐怕每一支队伍的武学大师强者，都要超过三个以上！

　　即使是军部最精良的一个军团，恐怕十级武者的数量都不过超过50名。而这样的军团，恐怕只有第一集团军才拥有，其他集团军的军团，即使是最精锐的，一个军团的武学大师数量，也很难超过10个。

　　现在，再过一周，在遗迹之地的高塔区域，聚集的武学大师数量，可能超过100人。

　　这样庞大的强者群体，足以令任何星球，都第一时间拉响红色警报。

　　韦令冬看出了众人的恐慌心思，说道：“不需要太担心，那时来的强者虽然多，但是，也是很容易爆发混战，我提议是在混战中，咱们来个浑水摸鱼。这样一来，或许会有意外的斩获。”

　　一群人缓缓点头，他们现在是明白了状况，看来不久之后，遗迹之地的高塔区域，必定是群雄争锋的局面。说句老实话，他们封龙小队的整体实力，恐怕是处于中下游的水准，毕竟，他们这支队伍的短板很明显。

　　真正强大的战力，乃是孙言、冯炎、风铃雪和孟东王，其他人即便现在实力大进，也是只能勉强自保而已。

　　“希望到时候，咱们能一人拿上几块元能结晶吧。”龙平安擦着嘴角的口水，眼珠滴溜溜直转，显然是在打着某些鸡鸣狗盗的主意。

　　至于其他人，包括周之昊、赵九辰也是眼珠直转，在这样混战的情况下，肯定是要灵活一些，真要和这些强队正面硬碰，无疑是很愚蠢的事情。

　　唯有浑水摸鱼，见缝插针，或许到最后，才会捞到不少好东西。

　　抬起头，孙言注视着远处遗迹之地的中部，那里有着一座座高塔耸立，整个区域笼罩在迷雾中。在那个地方，似乎有某种东西，在隐约呼唤着他，并且，这种感觉越来越清晰。

　　“遗迹高塔区域么？看起来很有趣，也好，咱们出发吧。”

　　……

　　又是一周过去，遗迹之地，中央地带的高塔区域。

　　经过半个多月的角逐，“遗迹探索战”的积分争夺也是越来越激烈，前500强的积分榜单不断在变动，不时有队伍冲进前500强，也有队伍的名字湮没其中。

　　这样的变化，令关注积分榜单的每一个人，都感到一种惊心动魄。这一届的“遗迹探索战”争夺，确实太过激烈，以往能够轻松挤进前500强的队伍，这一次试炼可能连名字都没有冒一下。

　　相对于前500强名单的激烈变动，前100强的排名则非常稳定，自从一周前开始，前100强队伍的大名单就没有怎么变动过。

　　不过，亦是有两支队伍的名次变动，让很多人大跌眼镜。

　　首先是积分榜前五强的变动，原本的排名，乃是四大传奇队伍分列前四，但是，自从10天，星翼小队林冰岚的积分飙升，当真是一骑绝尘，由第五，攀升至第四，第三。

　　现在，星翼小队的名次已是跃居第二，积分高达18万，想必等到探索战结束，星翼小队的积分能够突破20万。

　　一支一人队伍，取得这样恐怖的积分，当真是令无数人背脊发凉，但是，考虑到林冰岚骄阳之名，很多人心理也平衡了。

　　况且，林冰岚即使再厉害，终究还是一个人，想要冲击积分榜第一的宝座，却是难以办到。

　　因为积分榜第一的霸枪之队，现在的积分已上升到恐怖的24万，已是无人敢说能够超越。

　　至于另一支队伍的变动，则是由一大半新生组成的队伍——封龙之队，这支队伍由半个月前开始，积分一路飞窜，先是将“铜星小队”淘汰出局，冲击到积分榜前300强。

　　之后，封龙小队的队伍积分，则是一直在上升着，到了现在，已是突破了10万，排名提升至第54位。

　　相比其他队伍，封龙小队虽然是50名开外，但是，给别人带来的惊奇，则是令很多人感到咋舌。

　　一支大半由新生组成的队伍，其队长还是新生，竟能在众多强队的环伺下，脱颖而出，便可见这支队伍的潜力。


第672章 雷光漩涡

　　这一天，在没有昼夜之分的高塔区域，越来越多的队伍赶赴这里。

　　在每一座高塔上，皆是站立着很多身影，他们散发着强烈的压迫感，周围的空间仿佛都微微震荡着。

　　这样一片区域，如果有高级武者贸然闯入，立时就会被气机牵引，承受不足压力，当场瘫软在地。

　　整个高塔区域，一道道的气机联成一片，构成了一张巨大的元力之网，唯有九级以上的大武者进入其中，方才能安然无恙。

　　这是一种变相的清场，实力不够的人，只能黯然退场。

　　在一个不起眼的角落里，孙言一行人栖息在那里，暗中观察着各处的情况。

　　从一天前开始，不断有队伍来到这片高塔区域，这些队伍的强大让人心惊，除去孙言这支队伍外，实力最弱的队伍，也拥有超过3名十级武者。

　　嗖嗖嗖……

　　远处，又是传来一阵阵破空声，一道道身影踏空而至，几乎是翱翔一般，飞到一座高塔中段。

　　“乖乖，这是第73支队伍了，而且成员全部是武学大师。”周之昊眯着眼观察着，嘴里不禁咋舌。

　　“韦学长，你之前不是说，前来争夺秘藏的，最多只有70支队伍么？”龙平安扭头询问韦令冬。

　　“这个……”

　　韦令冬露出尴尬之色，悻悻说道：“我估计错误了，在此之前，还有很多队伍隐藏了实力，他们一开始的目标，恐怕就是争夺这处秘藏，而不是此次试炼的优胜。”

　　对于这样的意外情况，韦令冬也感到很无奈，事实上，从这一届“遗迹探索战”开始，事情就脱离了他的预计，谁也不知道，在此次的试炼中，是否还隐藏着某支可怕的强队。

　　在这片高塔区域的中央，矗立着数座耸入云霄的塔楼，比其他的塔楼要高出一截。在这数座高塔上，则分别只有一支队伍的存在。

　　在东面的一座塔楼上，站着一群青年的身影，为首的一人，身躯挺拔如枪，站立在那里，浑身散发的气势，仿佛比那座塔楼还高大巍峨，这是现在积分榜第一的“霸枪小队”。

　　在那座塔楼的对面，则是李金棘的“绝刚小队”，李金棘站在一群人当中，不动如山，面带冷意扫视着下方。

　　而在另几座塔楼上，也聚集着几支队伍，这些队伍的成员实力相当强大，全体皆是武学大师，散发着强烈的气息，显示着高人一等的实力。

　　“其他两支队伍没有来，冰岚学姐也没有来呢。”孙言扫视一圈，对到场的队伍实力，感到相当震惊，同时，他也是奇怪，来到这里一天，也没有看到“天木”、“艳魂”，还有林冰岚的身影。

　　就在这时，天空忽然黯淡下来，在这片高塔区域的上空，竟是有一道道空间裂痕的出现，一股股强烈的吸力从中溢出，令很多悬空的武者无法抵御，一个个大惊失色，朝着地面直落而去。

　　“开启了么？”

　　“怎么毫不征兆？”

　　“空间崩裂的如此厉害，这是由于战痕之力衰弱所致。”

　　一时间，原本悬空的强大武者们，几乎全部落在了地上，距离稍近的高塔上队伍，也纷纷选择撤离。

　　这些空间裂痕的吸力非同小可，距离太近，一个不小心，被吸摄进去，那可不是闹着玩的。

　　片刻后，在那片空间震荡的附近，唯有几支队伍屹然不动，其余人都是退到了数千米之外。

　　在不起眼的角落里，孙言等人注视着这一幕，却是没有人动弹。

　　冯炎戴着墨镜，低沉说道：“稍安勿躁，这是遗迹之地战痕布势的力量，正在朝着最低点回落，那处秘藏还没有开启。”

　　其他人微微颔首，表示明白，他们很有自知之明，现在若是冲在最前面，很容易成为众矢之的，那可就大大的不妙了。

　　一群人当中，孙言则是端坐在那里，闭目养神，好像又一次开始入定。其实，从刚才空间裂痕的出现，他就感到那股神秘的力量，再一次牵动了他的心神，仿佛这片区域中，有一种神秘的东西，在不断呼唤着他。

　　这片区域的半空中，那里的空间裂痕越来越多，不断吸摄着四周的东西。那吸力之强大，甚至将一座高塔整个拔起，吸摄到空间裂痕中。

　　在这片区域的下方，唯有寥寥的数支队伍存在，这些人伫立在那里，占据了最好的地形，随时准备第一时间冲入秘藏。

　　其中，“霸枪之队”、“绝刚之队”无疑最为瞩目，两支队伍的成员直接就在空间裂痕的最下方，却是稳如泰山，展现着极为强大的实力。

　　良久，整片高塔区域的空间裂痕逐渐消失，四周弥漫的那股力量，也是一丝丝的消逝，这表明绝代武宗的战痕力量进入一个衰弱期。

　　轰……

　　这片高塔区域的空间刚刚稳定，只见在这片区域的中央，一个漩涡逐渐出现，由小变大，呈现一种夺目的光晕，一股强大至极的力量从中涌现出来，这个漩涡周围的边缘，不断有一道道电弧闪烁。

　　“打开了！”

　　“这股力量，空间雷光，没错。走！”

　　“这闪烁雷光的空间漩涡，确实是雷帝先生的力量，快！”

　　刹那间，一道道身影冲天而起，纷纷朝着那个空间漩涡飞去。

　　嗡嗡嗡……

　　这个时候，远处的半空传来尖锐的破空声，一道道身影如雷电一般，狂掠而至，很快便超过了许多人，与霸枪之队、绝刚之队一起，同时冲进了那个空间漩涡中。

　　“靠！是天木之队！”

　　“还有艳魂之队，娘的，他们速度还真快。”

　　一阵咒骂声此起彼伏，在场的各个队伍不愿落后，纷纷施展身法战技，以最快的速度冲入其中。

　　人群中，孙言一行人也是掠了出去，混杂其中，以不急不缓的速度，冲向了那个空间漩涡。

　　“诸位注意一点，千万不要分散，知道么？”

　　“紧跟，不要队伍，不准乱跑，里面可不安全。”

　　孟东王和冯炎提醒着一群学弟，在这个时候，他们要承担起学长的职责。

　　片刻后，孙言等人已是混在人群中，飞进了这个空间漩涡，整个高塔区域则是再无一个人影。

　　刚进入空间漩涡，孙言立刻感到一股巨大的撕扯力，仿佛身体都要四分五裂。很明显，这个秘藏所在地也是一个叠层空间，只不过，第二任校长地先生的力量，肯定是比不上大武宗巫岩桥的。

　　单是从空间叠层的稳定性上，这个空间就比不上遗迹之地，孙言脑海中胡思乱想着，随后便是身体一轻，一阵天旋地转，他已经来到了一片光亮的世界。

　　一股潮湿的感觉，从脚下传来，孙言低头望去，随即又是环顾四周，不禁露出惊诧之色，他竟是站在一条小溪中，溪水刚没过他的脚踝，冰冷的感觉从脚踝传遍全身。

　　四周，则是一片郁郁葱葱的森林，远处崇山峻岭，山脉巍峨延绵，山顶云遮雾绕，景色说不出的优美。

　　这里，就是秘藏之地？

　　孙言不由瞪大眼睛，这样的环境着实出乎他的意料，要知道，遗迹之地可是一片不毛之地，突然进入这样山清水秀的地方，让他有些不适应。

　　当然，联想到遗迹之地的前身，孙言也就不奇怪了。毕竟，遗迹之地原是两块武宗创造的叠层空间，存在的时间太久远，里面的环境都毁坏了。

　　即便之前没有毁坏，经由巫岩桥大武宗的合二为一，恐怕里面的环境也遭到了极大的破坏。而这片秘藏空间，乃是由地雷先生创造，时间上要近得多，所以，这里的事物都没有被破坏。

　　同样，这也意味着，这片空间叠层很稳定。

　　“阿言，快过来。”

　　“言学弟，这边，快来。”

　　身后，队友们的声音传来，冯炎等人落在不远处的树林中，正朝着孙言招手，示意他过去集合。

　　一群人聚集在一处，检查着四周的环境，不禁惊叹不已，像这样的武宗秘藏，他们还是首次进入其中，对这里的一切事物都感到新奇。

　　“这片空间的区域，也相当广袤，一时半会也搜索不完啊！”冯炎皱着眉头，这样的情况出乎他的意料。

　　“没错，我也没料到这个空间这么广阔，准备太不充分。该怎么寻找秘藏所在地呢？”韦令冬扼腕不已，毕竟，他虽智计百出，但是，那仅是相对于军事指挥而言，这样探索秘藏的事情他还是第一次做。

　　“没事，我们不是有这个小家伙么？让这小东西带着我们走。”

　　孙言抱着小狗崽乐乐，说道：“乐乐，看一看，咱们该走哪边？”

　　呜……小狗崽乐乐歪着脑袋，先是掏了一块肉饼，丢到嘴里咀嚼，吃饱之后，方才昂着脑袋，四处探寻着，仿佛是在用鼻子嗅来嗅去。

　　对于乐乐这样的情况，一群人已是见怪不怪，都以为这小东西嗅觉超乎寻常，能够闻到一些珍稀的宝物。

　　只有孙言清楚，真正让乐乐寻到宝物的，其实是它额头内，隐藏着的那一根黑角，天狼正是依靠它们的角，来探寻宝物的所在地的。

　　“汪汪……”片刻后，乐乐指着西南的一个方向，兴奋的叫唤起来。


第673章 两支传奇队伍的邀请

　　见小狗崽乐乐兴奋的叫唤不停，对于小东西的神奇，一群人已是深信不疑，随后立刻动身，朝着西南的方向进发。

　　在这片森林中行进了一段，孙言暗中肯定点头，看来乐乐所指的方向没有错，那种神秘的呼唤越来越清晰，仿佛是有人在耳边低声呢喃。

　　这段森林中的旅程，其实并不轻松，这个空间的重力相当大，相当于多米尔星的2.5倍，长时间的赶路下来，一群人感到有些不适应。

　　在森林中的气候也极为湿热，到处弥漫着有毒的瘴气，让孙言等人有些烦恼。而且，在一路上，他们遇到了很多陷阱，很明显，这都是其他队伍故意布置的，为了阻拦竞争对手的脚步。

　　在这个秘藏空间中，每一支队伍之间，都是潜在的对手。

　　拆卸掉一个隐蔽的陷阱之后，龙平安则是低声咒骂：“奶奶个熊，这帮孙子们，这么恶毒的陷阱也布置的出来，哼，看我坑死他们。”

　　一边说着，龙平安将拆卸的陷阱随后改造了一番，则是变成了一个更为隐蔽，更为恶毒的陷阱。

　　这一幕，瞧的队友们一身冷汗，他们都在怀疑，龙平安肯定是出身某个大盗世家，否则，又怎么可能精通这些陷阱布置，又掌握顶级的战技呢？

　　就在这时，孙言目光一凝，他看到一棵巨树上，似有一个黑点隆起。

　　“平安，趴下！”孙言急声提醒。

　　龙平安一愣，他的反应堪称神速，立刻前扑在地，动作之迅快，即使是武学大师的冯炎都自叹不如。

　　咝！

　　一条细长的黑色蜈蚣从树上飞窜出来，长度超过了三米，尚未近身，便是一股黑色毒雾喷吐出来。

　　孙言右拳一抬，便是一道拳痕呼啸而出，蕴含着极寒真意，破空而至。

　　砰！

　　咯吱，咯吱……一拳命中这条蜈蚣的身躯，随后便是一层冰霜蔓延开来，将这个怪物直接冻住，从半空中跌落下来。

　　咝咝咝……四周的地面被那股毒雾侵蚀，立时被侵蚀了一个个小孔，冒起一缕缕轻烟。

　　“天呐，这真是要我命啦！”龙平安吓得怪叫起来，这条巨型蜈蚣的速度实在太快，若非孙言及时提醒，稍微慢上一线，龙平安就可能被毒雾喷中。

　　单是看这毒雾的剧烈，恐怕沾上之后，就要耗费一番手脚进行救治。

　　“阿言，谢谢……”

　　龙平安正要道谢，却被孙言抬手制止，猛地，只见四周的大树上，又是数条巨型蜈蚣横空袭来，其速度之快，竟是比九级武者全力还要迅快几分。

　　恰在这个时候，地面忽然隆起一个又一个的木质尖刺，随后，竟是有一根根木刺破土而出，命中了这些蜈蚣的躯体，直接将它们刺了个洞穿。

　　“谁？”

　　“这是……”

　　孙言等人不由一惊，立时便醒悟过来，朝一个方向注视过去。

　　不远处的树林中，传来一个曼妙的声音，“呵呵，言弟弟，别那么紧张呀，姐姐我可不是坏人哦！”

　　随着这个声音，两支队伍相继走了出来，赫然是艳魂之队、天木之队的成员。这两支队伍的特点很明显，一支全部是艳丽的女性，另一支则是清一色的男性，彼此之间却是泾渭分明。

　　而说话的这个人，正是艳魂小队的队长梁忆，也算是孙言的老相识。

　　冯炎、孟东王和韦令冬不由一惊，三人心中警兆大作，他们没想到会在这里遇到两大传奇队伍。与孙言他们这些新生不同，身为帝风学院的老生，三人可是深知这两支队伍的可怕之处。

　　“哇，美女啊！都是美女。”

　　“太棒了，想不到能碰到艳魂之队的姐姐们，真是老天开眼！”

　　周之昊和龙平安立时两眼放光，笔直的冲了过去，来到艳魂小队的成员面前，两人已是姐姐长、姐姐短的叫开来。

　　“这两个家伙，真是我们新生的耻辱！”赵九辰捂着额头，简直羞与这两人为伍。

　　至于孙言倒是目不斜视，倒不是说他改了本性，实在是风铃雪、水帘晴在一旁，他为了自己的小命着想，当然要做到万花丛中不迷眼。

　　三支队伍走到一处，彼此间的气氛倒是相当友好，都没有什么敌意。

　　走到孙言面前，梁忆便是伸手挽着他的手臂，饱满的胸脯直接就贴了上去，腻声说道：“言弟弟，怎么姐姐我返回学院，你也不来和我聚一聚呀？这么快就忘了我么？”

　　“呃……这个……”孙言不由傻眼，感受着梁忆那丰满的胸脯，不由有些喉咙发干。

　　乖乖，不得了，这个狐狸精才一段时间不见，修炼的媚功又精进了不少，哥哥我不能被迷惑了。

　　正思忖时，孙言只觉背后一阵剧疼，乃是风铃雪的手指掐了上来，那小手上使的力气，当真是将孙言往死里掐。

　　顿时，孙言面色僵硬，心中哀嚎：冤枉啊！我和这个狐狸精，根本没有一点关系啊！

　　自从一个多月前，了解了四大传奇队伍的具体资料后，孙言也是明白过来，梁忆会去当太空海盗，恐怕是为了历练，也可能是在执行军部的某项秘密任务。

　　在关于四大传奇队伍的队长资料中，孙言了解到，除去楚良亘之外，其他三支队伍现在皆在军部任职。

　　绝刚小队的李金棘，本来就出身第六集团军的军事世家，现在已是第六集团军年轻一代的核心军官。

　　至于梁忆和范和佛，孙言知晓他们一定在军部任职，只是归属于那个集团军，那就不得而知了。

　　“梁学姐，你别这样，会让别人误会的。”孙言苦笑着说道，额头已流下了冷汗，实则是被风铃雪掐得太疼了。

　　周围，一群好友们则是满脸鄙夷，以孙言色狼的个性，也会怕人误会？如果不是风铃雪、水帘晴在一旁，这小子一定是来者不拒的。

　　经过了一番纠缠，孙言终于摆脱了梁忆的香艳怀抱，也从风铃雪的“魔爪”下逃脱出来。

　　“什么，我们三支队伍一起么？”

　　待听到范和佛、梁忆的提议，孙言一行人极为诧异，按照实力来说，天木、艳魂之队远胜过他们，封龙小队中唯一能与顶级队伍抗衡的，也只有孙言和冯炎。

　　而现在，这两支队伍竟说要一起前行，这便如同学长们在提携学弟了。

　　难道是让我们去当炮灰么？

　　孙言等人皆有这样的猜测，不禁是有些踌躇，韦令冬也是有些犹豫，他们仅是听过两支队伍的威名，但是，具体的为人如何，则是拿捏不住。

　　“我与孙学弟一见投缘，正好结伴而行。”范和佛面无表情，自见面以来第一次说话。

　　一见投缘个屁！当我们瞎子么？

　　孙言一行人不禁暗中狂骂，很明显范和佛说的是托词，不过，毕竟彼此都是帝风的校友，对方如此友善的提出要求，他们也没有理由拒绝。

　　“那正好，一起走吧，我们这些学姐，正好与学弟们结识一下。”梁忆眼波流转，当真是千娇百媚，瞧得在场的男性目眩神迷。

　　孙言心中暗惊，奶奶个熊，这狐狸精太厉害了，哥哥我当初幸亏定力超凡啊！

　　三支队伍随后聚集在一起，朝着小狗崽乐乐所指的方向，一群人浩浩荡荡而去。

　　一路上，孙言一行人朝前开路，毕竟，身为学弟，本来就该做这种探路的事情。可是，范和佛、梁忆也给派出两名成员，从旁边协助，这样的举动赢得了孙言等人的好感。

　　越是往森林深处，四周的环境也越发危险，不时会遇到某种奇异的凶兽，类似与野兽和异兽的杂交生物，却皆是极为凶狠。

　　所幸，三支队伍的实力都很强大，应付这些诡秘的凶兽，并不显得吃力。

　　在途中，同样遇到很多支其他队伍，也有队伍提出想要同行，却被范和佛、梁忆冰冷的拒绝了。

　　这样的情况，则令孙言等人有些摸不着头脑，他们觉得天木、艳魂是专门找上他们的，难道目标是孙言么？

　　怀着一些疑惑，一群人一路走了下来，再耗费了半天的时间后，终于是走出了这片密林，随后，一片可怕的景象呈现在众人面前。

　　在潮湿密林的尽头，一片深黑的荒原出现，地面布满了不规则的裂痕，黑色风沙漫天飞舞，不时掀开地面的一个角落，露出下方的白骨。

　　这片平原上，随处可见残破的废墟，不时有奇怪的凶兽窜出，咆哮着飞驰而过，掠向荒原的另一端尽头。

　　半空中，则是不断有身影掠空而过，朝着荒原的尽头疾驰。

　　而在黑色的天空中，忽而撕裂开一道空间裂痕，一个肉球一般的怪物蹦出来，全身长满了触手，悬浮在半空，将横空而起的武者缠绕住，朝着空间裂痕里拉扯。

　　一阵阵惨叫声传出，有些武者无法挣脱肉球的缠绕，只能被“帝风学生手册”判定试炼失败，身体模糊消失，被直接传送了出去。

　　这一幕，让孙言等人心神震动，从刚才山清水秀的密林，忽然来到充满恐怖气息的黑色荒野，这样的落差未免有些太大了点。

　　“走。”

　　在原地略一停留，范和佛已率先走了过去，他的步履很奇异，一步跟着一步，每一步的距离都极为精准，仿佛是丈量过一般。


第674章 木火牢笼

　　至于范和佛走路的姿势，则仿佛是扎根在地上，任何猛烈的撞击，都难以撼动其分毫。

　　注视着范和佛的步伐，孙言发觉这是一种神奇的身法战技，只是极为玄奥，一时间难以看透。

　　“好厉害！不愧是天木的队长，一举一动，皆流露着可怕的实力，这身法战技真是神奇。”

　　略一思忖，孙言的双眸不知不觉，有了一丝变化，双瞳竟是隐隐竖直起来，宛如一双龙瞳，却是隐藏在双瞳深处，难以被其他人发觉。

　　在这双龙瞳中，倒映出范和佛的身影，将其步履一一呈现，从各个角度进行观察，显示出范和佛身法战技的奥妙。

　　“原来如此，范和佛修炼的武学，乃是类似于青木真意。只不过，与青木真意不同，他的木系武学进攻性极强，他的身法战技也是如此，攻防一体，真是神奇！”

　　孙言脑海中模拟着范和佛的步伐，这纯是一种无意识的行为，只是在心中不断惊叹着。

　　“咦！”前方的范和佛似有所觉，转头望了过去，脸上浮现惊异之色。

　　那双枯井般的眸子投注过来，令孙言立时一惊，旋即清醒过来，双眸深处的龙瞳消失，干笑道：“范学长，勿怪，我只是很好奇你的身法战技。”

　　端详着面前的黑发少年，范和佛的神情无悲无喜，忽然双足一振，整个地面竟是晃动起来。

　　轰轰轰……

　　下一刻，在孙言等人周围，一根根尖锐的蔓藤破土而出，形成了一个蔓藤牢笼，将封龙小队所有人笼罩其中。

　　这些蔓藤之上，一根根倒刺弹出，锋锐无比，并流转着诡异的颜色，仿佛还淬着剧毒。

　　“范学长，你这是干什么？”

　　“该死，我就知道黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！”

　　冯炎、周之昊等人不由惊呼出声，龙平安更是谩骂起来，唯有孙言神情平静，仿佛对这个蔓藤牢笼视若未见。

　　这片黑色平原的地面极为坚固，一群人刚才就测试过，这里的地方坚固程度堪比A级合金，即使是九级大武者想要打穿，也是需要一定的难度。

　　可范和佛催动的一根根蔓藤，则是轻易洞穿了黑色岩面，形成了一个蔓藤牢笼，将孙言困在其中。

　　“咯吱、咯吱……”

　　这些粗大的蔓藤上，有着一根根粗大的倒刺弹出，封闭了蔓藤之间的空隙，令孙言没有了逃逸的空隙。

　　突如其来的情况，使得冯炎、孟东王等人霍然变了脸色，他们没想到范和佛会忽然发难。

　　“范队长，你这是想干什么？”冯炎双眸中紫电闪烁，十级武者的强盛气势暴起，身形一阵闪烁，便是朝范和佛扑去。

　　“范学长，你一直是我们帝风学院的楷模，就是这样偷袭学弟的？”孟东王目光如电，整个人气势如剑，也是准备随时应战。

　　这时，梁忆身影一动，如同鬼魅般，后发先至，挡在了两人面前，一双纤手屈指连弹，竟是有一条条元力气劲卷出，如发丝粗细，宛如一根根元力丝线，汇聚成网，铺天盖地的席卷过去。

　　化元为线，抽丝剖茧！

　　这一手元力施展技巧，正是武道修为达至十级武境巅峰，对于内元的运用达至化境，方才能够施展出来。

　　咝咝咝……一时间，漫天的元力丝线交织成网，覆盖在冯炎等人四周，而实力最强的冯炎、孟东王和风铃雪更是被重点照顾，三人的手腕、腰部、脚踝皆被数百根元力丝线缠绕，完全无法动弹。

　　“呵呵，小弟弟、小妹妹们，你们稍安勿躁啊！好戏才刚开始呢。”梁忆双手制住所有封龙小队成员，转头望向蔓藤牢笼内，一双美眸掠过异色。

　　站在原地，孙言神情不变，他忽然双手置于胸前，结了一个玄奥的手印，双掌之间立时赤红的元力涌出，竟是不断压缩，凝练成一个拳头大小的赤红光球。

　　炎阳真意——大日势！

　　那团赤红光球越来越明亮，映照着孙言的脸庞一片火红，周围的周之昊等人见状，反而是松了一口气。他们这才想起来，孙言领悟的武道真意中，最为精深的应该就是炎阳真意了。

　　火克木！

　　即使范和佛实力强劲，早已至十级武境巅峰，但是，也未必能困住孙言。

　　随后，孙言双手一振，那团赤红光球便是朝上方直射而去，撞向这个蔓藤牢笼的顶端。

　　呼呼呼……

　　赤红光球与蔓藤牢笼刚一接触，整个蔓藤便是燃烧起来，然而，这一具牢笼却没有化为灰烬，而是依旧存在，蔓藤在赤红火焰中清晰可见，竟是没有丝毫的损坏。

　　这一幕，则是令冯炎等人骇然失色，炎阳真意号称无物不熔，而孙言对炎阳真意的领悟，更是到了“炼意化神”的境界，竟无法烧毁这个蔓藤牢笼。

　　并且，这些蔓藤借着炎阳之火，竟是开始蠕动起来，仿佛是拥有了生命。

　　“阿言……”水帘晴一声惊呼，关切之情溢于言表。

　　砰砰砰……

　　这些粗大的蔓藤突然一根根离地而起，在孙言的头顶缠绕成一个密封的圆球牢笼，紧跟着，一道尖锐的吼叫从里面传出。

　　只见在这个密封的圆球牢笼中，一个黑色肉球的怪物浮现出来，它表面有着数条黑色触手，宛如章鱼的触足，在牢笼里左突右撞，却是迅速被炎阳之火侵蚀，整个肉球的身躯燃烧起来，渐渐没了声息。

　　咚……这个圆球蔓藤牢笼落在地上，滚动了两圈，上面的炎阳之火逐渐熄灭，那些蔓藤则是依旧坚固。

　　“这是怎么回事？”

　　“这个怪物，不就是刚才在半空中袭击别的队伍的那种肉球怪物么？”

　　“难道说，刚才是范学长和阿言联手，就是为了出其不意，来消灭这头大肉球？”

　　周之昊等人交换眼神，他们的武慧都很惊人，略一推测，就明白了范和佛与孙言的意图。从刚才观望的战斗中便能知晓，这种黑色肉球的怪物拥有撕裂空间的特殊能力，袭击目标可谓是无声无息。

　　而事实也正是如此，在场的一群人当中，恐怕除了孙言、范和佛与梁忆，其他人都没有察觉到这头怪物的接近。即使冯炎的实力已跻身武学大师的境界，依旧是一无所觉，由此可见这种黑色肉球怪物的恐怖。

　　想及此，冯炎等人的脸色相当尴尬，虽然之前就有心理准备，但则是想不到，他们与范和佛、梁忆之间的差距如此巨大。

　　尤其梁忆举手投足间，便将整个封龙小队的成员制住，单是这一手，就让冯炎等人相当受打击。

　　孙言抬起头，笑嘻嘻说道：“范学长，你的这一手可真是厉害，不知是哪一门武学？”

　　“不算是纯粹的武学。”范和佛看了孙言一眼，目光微动，话锋一转，“言学弟确实让我惊讶，如此年轻，感知力已达到了这样惊人的地步，很好！”

　　旁边，梁忆已是解除了元力丝线，娇笑道：“呵呵，言弟弟，很不错哦！能发现【黑魇】的存在，这可是很多顶级武学大师，也无法做到的事情哦。这样一来，你们就可以和我们继续深入这片秘藏之地了。”

　　闻言，周之昊、龙平安等人心中一寒，梁忆的语气虽充满了媚意，但是，话语中流露的意思，则是极端的无情。

　　如果孙言刚才没有发现这头怪物的存在，也就表明他们封龙小队没有实力在这里生存，这样一来，天木和艳魂两支队伍可能直接舍弃他们，甚至可能突然出手，将他们整支队伍打出遗迹之地。

　　想通了这一点，在场的封龙小队成员当中，除了孙言、冯炎、孟东王和周之昊的脸色如常外，其他人的脸色都有些难看，他们有些无法接受这样残酷的现实。

　　“终究是温室里的花朵，缺乏磨练啊！”天木之队的副队长师星歌摇了摇头，这般说道。

　　范和佛眼帘微抬，说道：“我知道你们这些新生里面，很多人接受不了这种做法，但是，你们要明白一点，将来走出帝风学院，无论是在军部任职，还是返回自己的家族，都将面临真正的战场。在那样的地方，可没有‘遗迹探索战’规则的保护，也没有学长们会给你们留有余地，在那样的地方，只有强大的实力才是生存下去的资本。”

　　“所以，记住这次在‘遗迹探索战’中遭遇的一切，以后在真正的铁血战场上，不要被可笑的同情和心软拖累，那只会因此葬送了自己的性命，也拖累了你的队友们。”

　　这一番说的很平淡，范和佛说这些话时面无表情，他身后的队友们也是一副理所当然，不过，孙言等人则是能够体会出，他们曾经在战场上，因为一时的心软而付出了惨痛的代价。

　　旁边，梁忆嘴角微动，泛起一抹笑容：“哼！范和佛这个小子，还是这么为学弟们着想。”

　　“谢谢，范学长。”

　　“我一定会记住范学长的教诲。”

　　陈王等人真诚的道谢，他们很久以前就听说，天木队长范和佛乃是帝风学员们的楷模，原本以为传言未免夸大，现在看来确实如此。


第675章 残次的元能结晶

　　嗖！孙言的上衣口袋里，乐乐忽然窜了出来，跳到那个蔓藤牢笼旁，张嘴就撕咬粗大的蔓藤，丝毫不顾忌蔓藤上是否有毒。可无论小家伙怎么撕咬，则是无法咬开这些蔓藤，惹得它发出一阵不满的低唤。

　　众人不由哑然失笑，这小狗崽难道是想吃掉【黑魇】的尸体么，这都敢吃，小家伙实在太贪吃了！

　　“乐乐，给我回来。”孙言脸上有些挂不住了，这小东西丑态百出也就算了，丢脸得可是他这个主人呀。

　　如果换成别的蔓藤，哪怕是十级植物系异兽的蔓藤，小狗崽乐乐也能轻易咬断，可范和佛施放的蔓藤与众不同。

　　……这不是纯粹的武学……孙言想到范和佛刚才的话，心中若有所思。

　　范和佛嘴角微动，好似微笑了一下，说道：“这种【黑魇】是很特殊的十级异兽，它拥有短距离撕裂空间的能力，还能够完美的隐匿身体。并且，它的触手能吸收武者的元力，一旦被这种凶兽缠上，即便是比它强大的武者，在措不及防下，也很容易被袭杀。不过，我没有想到，在地雷先生的秘藏之地，竟会有这样的怪物存在。”

　　“是呀，这种【黑魇】异兽太稀少了，在星际大航海的历史上，也没有多少关于它们的记载。”梁忆美眸中波光流转，继而莞尔笑道：“这也正说明，这里是地校长真正的秘藏之地，否则，也不可能有这种可怕的凶兽存在。”

　　一群人纷纷点头赞同，武宗秘藏之地并不是武宗的埋骨之所，这里面一般埋藏着武宗搜集的宝物、材料，亦或是武学传承等等，任何一件东西都足以引起万年武道世家的疯狂争夺。

　　在有记载的历史上，经常出现假的武宗秘藏之地，进入其中之后，则是发觉空无一物。亦是有一些武宗心性狠辣，布置绝凶的假秘地，一些强大的武者深入其中探索，往往是九死一生，尸骨无存。

　　当然，后一种情况是可以直接排除的，第二任校长地雷既然将秘藏之地布置在这里，那就决不会设下绝凶的假秘地，来坑害后来的帝风学员，这里既然有【黑魇】这样的凶兽存在，这片秘地深处极可能封存着武宗秘宝。

　　咯吱！乐乐一直咬不破蔓藤牢笼，不由得便是急了，也不顾忌其他，两只前爪弹出两排黑色利刃，呼啦一下，如切纸一般就将蔓藤牢笼给切碎了。

　　众人不禁一个个呆若木鸡，眼睛瞪得浑圆，范和佛施放的蔓藤之坚韧，可是连孙言的炎阳真意都无法烧毁，可以说是水火不侵，却是禁不住乐乐的利爪切割。

　　“这个小东西……”范和佛眼眸微微收缩，也是感到相当震惊。

　　见小狗崽乐乐切开牢笼后，飞身扑了过去，趴在那头肉球焦黑的尸体上啃咬，这情景着实有些恐怖。孙言赶忙上前，硬是将乐乐给拽了下来，朝着它小脑袋上，劈头就是三巴掌。

　　“吃，就知道吃！这种东西你也敢吃？就不怕肠穿肚烂么。”孙言难得板着脸训斥，乐乐则是耷拉着脑袋，委屈的呜咽这。

　　咕噜……从【黑魇】烧焦的尸体里，忽然滚出来一个东西，呈椭圆形，表面站满了焦灰，却是有一些光亮透射出来。

　　一行人立时警惕起来，纷纷暗中戒备，担心这头【黑魇】没有死绝，可能有什么阴狠的后手。

　　旁边，艳魂小队的副队长席恨柔则是轻吹一口气，一道轻风鼓荡而出，吹拂掉那个东西表面的焦灰，显露出真正的形状。

　　这是一个椭圆形的晶石，表面布满了裂痕，在其中有着一团光亮的雾气，缓缓盘旋着，从那些裂痕中一丝丝溢出来。

　　“这是什么？”

　　“难道这是【元能结晶】？”

　　孙言等人不明所以，他们虽然都有些见闻，但是也不能确定，这东西是否就是【元能结晶】。

　　另一边，范和佛则是脸色一变，身形一动，已是如鬼魅般，将那块东西捡了起来。随之从万能背包里取出一块薄如透明的手绢，将这个椭圆物体包裹起来。

　　“【元能结晶】竟然在【黑魇】的体内，这些畜牲竟吞食了【元能结晶】……”梁忆先是皱眉猜测，接着便是失态得尖叫起来。

　　天木、艳魂小队的其他成员皱眉思索，旋即想到了这个可能，一个个也是露出愤怒之色，那咬牙切齿的模样，仿佛是被抢了钱一样。

　　听着梁忆等人跳脚的谩骂，孙言等人明白过来，这块物品正是【元能结晶】，只不过被【黑魇】吞食之后，表面被腐蚀出了裂痕，已是残次的【元能结晶】。

　　“范大哥，梁姐姐，既然这块【元能结晶】都残次了，那不如就送给学弟我吧，反正你们拿着也没用。”孙言露出谄媚的笑容，恬不知耻的说道。

　　闻言，冯炎等人一阵无语，他们的队长还真够无耻的，即使这块【元能结晶】是残次品，也是价值不菲。孙言竟是张嘴想白要过来，真是没脸没皮到一定程度。

　　梁忆美眸一瞪，笑骂道：“想都别想，这是我们三支队伍的共同所得，到时按照约定来分配。”

　　“诸位大哥、大姐们都是十级武者了，要了【元能结晶】也没用呀！不如就让给咱们这些学弟、学妹们吧，真不行，咱们可以用信用点来买吧。”孙言眨巴着眼睛，一脸无辜，还想要索要一番。

　　天木、艳魂两支队伍的成员面面相觑，一群人摇头叹息，他们早就听说过孙言的传闻，据说这个新生极为风流，又奸猾似鬼，更兼很是没脸没皮，现在看来，传闻是一点没有夸大的。

　　范和佛眉角跳了跳，说道：“按照之前的约定来分配，你一块也别想独吞，这个没得商量。”

　　见范和佛说得如此斩钉截铁，孙言有些纳闷，这种【元能结晶】固然无比珍贵，但是对武学大师应该没有作用，为何范和佛与梁忆如此重视？

　　似是瞧出了孙言等人的疑惑，梁忆只是提醒了一句：“记住，这种【元能结晶】千万不要修炼时用掉，这是‘星空战场’上的通用货币，信用点根本买不到，你们到时候要好好保管。”

　　说完这些，梁忆便不再言语，似是有所顾忌，不方便再细说。

　　发现了一块残次的【元能结晶】后，一群人立时来了兴趣，将这头【黑魇】的尸体大卸八块，却是再没有其他的【元能结晶】存在。

　　不过，众人很快就发现了另一件惊喜，这种【黑魇】提供的试炼积分出奇的高，竟有150点积分，三支队伍分别得到50点积分。

　　细想一下也不奇怪，九级元能傀儡的积分既是30点，那【黑魇】作为十级凶兽，有150点积分也不奇怪。

　　有了这个发现之后，三支队伍立刻达成共识，在这片黑色荒原上四处猎杀【黑魇】，一边赚取试炼积分，一边获得【元能结晶】，可谓是一举两得。

　　时间飞快的流逝，孙言一行人在这片荒原上深入，他们也不记得具体的时间，只是大约计算出，已是在这里度过了三天，而这片黑色荒原则始终未看到尽头。

　　这三天的时间，试炼积分榜又发生了巨大的变动，位居前五的五支队伍还是毫无变化。排名第一的霸枪之队以35万积分稳居第一，而第二名星翼小队的积分，也攀升到了恐怖的27万。

　　第三名到第五名，彼此之间相差微弱，皆在22万分左右徘徊。

　　至于孙言的封龙小队，由于和天木、艳魂的合作，这三天来的名次又有了提升，积分攀升至15万，排到了第37位。

　　而积分榜上的其他队伍，则是变动极大，很多原来在前列的队伍，有的一下子掉出了榜单，有的则是排名飞落了几十甚至过百的名次。

　　按照孙言等人的推测，应该是有强队在这片黑色荒原上，遭遇了强大异兽的袭击，方才被传送出了遗迹之地，失去了继续试炼的资格。

　　……

　　三天后，黑色荒原深处。

　　天空中布满漆黑的乌云，不时有一道道空间裂痕出现，又缓缓的消失不见。

　　在荒原深处，可见一道道巨型的黑色龙卷旋转着，仿佛是贯通天地的魔柱，将周围的事物吞噬进去，即使是空间也产生了一条条的裂纹。

　　远处，一群人疾驰而来，为首的三人赫然是孙言、梁忆和范和佛。

　　目睹前方的一道黑色龙卷时，一群人停了下来，神情间浮现警惕，防备着周围。这三天以来，随着众人在黑色荒原的深入，即使以天木、艳魂两支队伍的实力，应付起层出不穷的异兽，也是感到有些吃力。何况，在危急的时候，还要照顾封龙小队的一些新生。

　　所幸，赵九辰、吕剑等新生只是缺乏经验，三天下来，已是能在战斗中自保，这让范和佛、梁忆相当惊奇，称赞这一届的新生确实天才云集。

　　伫足眺望，孙言微微皱眉，这三天以来，他能够清晰感觉到，那股神秘之力的召唤，越来越强烈，甚至将他从入定中惊醒。


第三十七卷 刹那王者


第676章 黑荆棘荒原·兽潮

　　“言学弟，有什么发现么？”范和佛在一旁忽然问道。

　　孙言从沉思中惊醒，摇了摇头，心中则是有些疑惑，这三天以来，在确定前进的方向路线时，范和佛、梁忆都会以他的意见为主，这样的举动着实有些奇怪。

　　正在这时，前方的地平线尽头，一团团烟雾飘荡起来，飘荡在天地之间，大地也不断震颤起来，远远望去，好像看到黑色大地尽头的地面一寸寸龟裂。

　　轰轰轰……震耳欲聋的声音紧跟着响起，可遥远的地平线尽头，则是一片昏朦，即使是九级大武者的眼力，竟也看不真切。

　　片刻后，孙言等人也感受到地面的震颤，这种震波让他们不由失色。

　　“怎么回事？”龙平安已是哇哇叫唤起来，对于安全第一的他来说，这种情况非常不妙。

　　范和佛神情凝重，注视着远处的情景，他的双眸缓缓变化，凝成一双木珠般的双瞳，倒映出遥远地方的情景。

　　旁边，孙言的眼眸也是逐渐变化，一双倒竖的龙瞳若隐若现，将前方的情况映入眼中。

　　远处，这片黑色荒原的尽头，在连绵的烟雾中，一道又一道空间裂痕接踵出现，又缓缓的合拢。很明显，有着强大的力量正在破坏空间，但是，这片空间极为稳定，这股强大的力量只能暂时破坏，空间随后便慢慢复原。

　　然而，在这片烟雾笼罩中，地面的龟裂速度越来越快，竟是出现了一条条巨大的裂痕，黑色雾气从裂痕中溢出，犹如地狱中张牙舞爪的魔鬼，令整个地平线陷入一片恐怖的景象。

　　渐渐的，烟雾中的景象越来越清晰，一头头巨兽的身影出现，天空中亦是有着一具具巨禽翱翔的影子，朝着这边滚滚而来，宛如江海一般奔腾的洪流。

　　“糟糕！”

　　“这是异兽潮！”

　　刹那间，范和佛与孙言不由失声惊呼，远处地平线的异象，乃是异兽群的气血太过浓烈，连接在一起，汇聚成可怕的力量，冲击了四周的空间，引起了空间裂痕。

　　听到孙言两人的惊呼，梁忆、冯炎等人也是明白过来，一群人真正感到骇然，这下事情可是大条了。

　　与成千上万的元能傀儡不同，异兽的兽潮，在星际大航海的历史上，都是与灭顶之灾划上等号的。

　　数次旷日持久的战争中，真正发生兽潮的次数并不多，加起来也没有一手之数。可是，每一次兽潮的危害性，却是极为恐怖的，这不仅是波及一个星球的灾难，而是一个星系的灭顶之灾。

　　因为能掀动异兽暴动，从而引发兽潮的，必然是十级以上的异兽，甚至可能是堪比称号武者的绝代凶兽。

　　这种凶兽本身就具备相当的智慧，又具备极为可怕的实力，在这些强大异兽的驱使下，爆发的兽潮能在短短的时间内，覆灭一个星球，使整个星球生机断绝，走向毁灭的边缘。

　　“兽潮，怎么可能，不对，不对！”

　　韦令冬也是震惊的呼喊着，他随后想起一事，“怎么可能爆发兽潮的？这里可是地雷先生的秘藏之地，这位长者生前可是一位可敬的长者，怎么可能布置这样的凶地呢……”

　　瞧着韦令冬陷入推理的困惑中，孟东王一手扯住他，便是朝来路狂奔，“你管地雷生前是不是可能，或许是他临死前，突然精神分裂，整个人疯魔了呢？”

　　“没错，孟学长说的有道理。”周之昊在一旁连连点头附和。

　　面对这样恐怖的兽潮，一群人已是不约而同，立刻朝原路折返狂奔，秘藏之地的宝藏固然重要，但也要有命去拿才行。

　　以三支队伍联合的实力，凭借各自拥有战痕武装，以及保命的手段，应付50头左右的十级异兽，还是绰绰有余；应付近百头的十级异兽，则是相当吃力，恐怕人员会出现损伤；应付100头以上的十级异兽，那肯定会伤亡。

　　而远处的地平线上，出现的异兽数量何止数百，绝对是以千来计算，一群人虽自持天才，却也没有愚蠢到和成千上万的十级凶兽厮杀。

　　即便是实力精进的孙言也很有自知之明，当初在龙兽深渊，他之所以能一路杀穿，乃是没有碰到太多的十级龙兽，并且，体内有罗蝶舞全部元力形成的护罩，再加上【生死元核】残存的狂暴力量，方才能够毫无顾忌的血战到底。

　　只不过，众人很是疑惑，正如韦令冬所说，帝风的第二任校长地雷，生前乃是一位可敬的长者。他既将秘藏之地，设置在遗迹之地深处，那就该存了一份心思，想让以后的帝风学员来发掘，为何会布置这样恐怖的凶险之地呢？

　　一行人顺着来路狂奔，尚未疾行半小时，众人已是脸色惨淡，愕然的望着来路。

　　只见在遥远的森林方向，亦是有成千上万的异兽狂涌过来，朝着这片黑色荒原的中央汇聚。

　　“惨了，怎么会这样！”梁忆不禁跺脚，感到事态的危急。

　　这片秘藏之地与遗迹之地一样，乃是禁止使用任何科技武器，确切说不是禁用，而是有一种神秘的力量，使任何科技武器停止运转，即使是元能战机也是一样。

　　如果是在外界，梁忆还能凭借元能战机，从兽潮中脱困而出，甚至能伺机解决兽潮的危机。可是现在，她却是束手无策。

　　孙言也是神情凝重，他的想法与梁忆一样，如果是在外界，他还能凭借光虎号，来解决现在的困境。

　　滴滴滴……众人的《帝风学生手册》忽然震动起来，其中传出一个浑厚的声音：“在黑荆棘荒原的诸位校友，我是楚良亘，听到我的通讯后，请立刻向‘霸枪小队’的位置集合。如果你们想在‘遗迹探索战’中继续下去，请速度来汇合，事态紧急。”

　　听到这番话，范和佛的脸色有些发黑，惊愕道：“黑荆棘荒原……这里？怎么可能！”

　　“妈的，这里怎么可能是黑荆棘荒原！”梁忆的语气也是气急败坏。

　　“速度，与楚学长他们汇合。”范和佛丢下一句，便依循微型光脑上的位置，朝着这片荒原的西南方飞驰而去。

　　黑荆棘荒原？这又是什么地方？这里不是叠层空间么？

　　孙言一行人有着满肚子疑问，只不过现在却不是说这些时候，一群人全力奔行，朝着汇合地点狂奔而去。

　　……

　　霸枪小队所在的地点并不远，孙言等人耗费了半个小时，便抵达了汇合地点。

　　在那里，已是有数支队伍先行抵达，待看到孙言等人的到来，许多人皆是眼睛一亮，露出欢欣和庆幸。

　　毕竟，三大传奇队伍的汇合，乃是一股极强的战力，让很多人安心不少，而且，孙言的封龙小队也是积分榜前50的强队，同样是一股强大的战斗力。

　　只是，目前的困境不容乐观，深入这片秘藏之地的队伍，最多不会超过100支，在前三天的冒险中，至少也有20支队伍被淘汰，现在能剩下70支队伍就不错了。

　　而真正能赶来，汇合到一起的，都未必能有50支。

　　这50支队伍加起来，也难以超过千人，面对四面八方涌来，数量超过万头的十级异兽，即使能够突出重围，恐怕至少有一半要被传送出去，淘汰出局。

　　地面的震颤不断传来，四周的兽潮越来越近，楚良亘、范和佛和梁忆聚在一起，三人身上有一股夺目的气势，即使在一群顶级天才中，依旧是鹤立鸡群。

　　“楚学长，到底是怎么回事？这里怎么会是黑荆棘荒原？”范和佛径直走过来询问，他显然对这片荒原很在意。

　　在四大传奇队伍中，以“霸枪小队”的成员最为年长，范和佛、梁忆都算是楚良亘的学弟、学妹，而且，就实力而言，楚良亘也是四大队长中最深不可测的一个。

　　伫立在原地，楚良亘身躯如一杆长枪，给人一种无可撼动的压迫，他目光微动，看了看范和佛，又望向不远处的孙言，微微颔首，似是点头致意。

　　“楚良亘……”孙言眯起眼睛，这位霸枪队长身上散发的气息，极具威胁，在所遇到过的武学大师中，只有剑万生带来的危险感要胜过楚良亘。

　　当然，并不是说楚良亘的实力要胜过林冰岚、马贝尔·胧，后两者的实力固然深不可测，但是，则是难以散发出这股刺穿一切的锋锐杀气。

　　这时，只听楚良亘说道：“这里确实是黑荆棘荒原延伸的一个角落，按照我的推测，并不是地雷先生布置的，而是胡超凡先生运用了某种划时代技术，使得黑荆棘荒原嵌入到这片秘藏之地中，至于胡超凡先生的目的，范学弟你现在应该很清楚了，就是要保存那些【元能结晶】。”

　　胡超凡？将地域嵌入到叠层空间中？

　　一群人瞪大眼睛，简直不敢相信自己的耳朵，楚良亘的话就好像是在说一个神话故事。将一片地域的角落，直接嵌入到秘藏之地，这又不是镶嵌宝石，怎么可能有这样的空间科技？

　　旁边，孙言也是露出震惊之色，听他倒不是惊愕是否有这种科技存在，而是震惊于胡超凡生前竟掌握了这种空间技术。

　　地域空间套叠技术！


第677章 万芒元杀阵

　　现今泛星域流传的空间技术划分，由低到高，分为六个层次，分别是空间跳跃、微信空间叠层、小型空间叠层、中型空间叠层、大型空间叠层、空间地域。

　　对于地球联盟来说，昔日拯救整个联盟的空间跳跃技术，仅是泛星域空间技术的最底层，同样，一个文明也只有掌握了空间跳跃科技，方才能得到泛星域其他文明的认可，成为其中最底层的一员。

　　在过去的数千年当中，在类人族同盟中，人类一直扮演着最底层文明的角色。这也是没有办法的事情，科技文明比不过，武道文明同样低下。

　　整体实力的低下，又如何能得到其他文明的尊重。这种尴尬的处境，直到科武再兴的风潮后，才得到了改善。

　　至于地域空间套叠技术，则是大型空间叠层科技研发到极致，由此衍生出来的一项超高端的科技。

　　白修罗遗留的知识宝库中，也记录了这种空间技术，这是以元能科技手段，来开辟叠层空间技术的基础，一般只有第一流的文明才能掌握，却是想不到，胡超凡在那个时代，便已掌握了这种技术的奥秘。

　　不过，范和佛、梁忆关心的显然不是这种空间技术，他们关注的是现在的所在地。得到楚良亘的确认后，天木、艳魂小队成员的脸色相当难看，他们显然对“黑荆棘荒原”这个名字，有着极大的忌惮。

　　至于旁边的一群人，也有队伍的成员露出惊悸之色，好似也曾听过这个地域的名字。

　　孙言注意到，这些人皆是实力达至十级上阶的佼佼者，以他暗中的猜测，这个地域必定是牵涉到一些隐秘，只有顶级的武学大师才能接触到。

　　“范学弟，现在不是说这些的时候。”

　　楚良亘微微点头，扫视了一圈，“1、2、3……总共只集合了42支队伍，比预想的要少。可不能再等下去了，如果兽潮波及到这里，这些异兽们全部聚集到一起，我们的这次试炼都会危险了。”

　　走上前，楚良亘来到人群中央，他的腰身如枪杆般挺拔，鹤立鸡群，将人们的目光都吸引过去。

　　“诸位帝风的校友们，现在我们身处兽潮的包围中，也不说什么冠冕堂皇的话了，一切长话短说。”

　　“想要从这场兽潮中脱困而出，我的‘霸枪小队’是有这个实力的，在积分榜前50名的队伍中，至少有15支队伍有这样的实力。”

　　“况且，在这片秘藏之地，‘遗迹探索战’的保护规则同样适用，一旦遇到生命危险，也能够安全的被传送出去。”

　　“可是，想要杀出重围，又顺利获得这片秘藏之地的宝藏，即使是我的‘霸枪小队’也只有三成的把握。我相信你们其他人，把握就更低了。”

　　“因此，我将你们召集过来，齐心协力，发动学院战阵【万芒元杀阵】，一起突出重围。那样一来，大家获得秘藏之地宝藏的机会均等，至少能顺利通过这一届的‘遗迹探索战’。”

　　“时间紧迫，你们每支队伍有30秒时间做决定，同意的就站过来。”

　　……

　　在场的数百人神情瞬息万变，楚良亘的话很简短，却是一针见血。事实正是如此，若想从兽潮中脱困而出，杀出重围，积分榜前50名的队伍中，至少有15支有这个把握。

　　甚至连孙言都敢保证，他的封龙小队有五成以上的把握，能从这场兽潮中脱困而出。

　　可是，若想杀出重围，又不出现任何伤亡，那恐怕只有积分榜前五的队伍才能做到。

　　刷刷刷！片刻的时间，在场的40多支队伍不约而同，已是站了出来，同意齐心协力，共渡难关。

　　见此情景，楚良亘微微颔首，他行事也是干脆，立刻开始进行组织人员，分配每支队伍负责的战阵方位。

　　所谓【万芒元杀阵】，顾名思义，这种战阵一旦结成发动，便如万道元芒齐发，既可应战大规模的敌人，也可将结阵者的实力融为一体，爆发出极为恐怖的威力。

　　这种战阵，乃是帝风学院诸多护院战阵中的一种，也是为广大帝风学员熟知。这种战阵的创造，本身就是用来应对大规模的战争，正适合一支支队伍结成一体，汇聚万芒元杀，由此来歼灭敌人。

　　从帝风学员还是新生开始，就必须学习各种战阵的修炼，这是为了应付随时可能爆发的战争。而【万芒元杀阵】，则是孙言等人在武巫星特训期间，就接受的必修课之一。

　　这种战阵的优缺点，都是同样的明显。优点在于，【万芒元杀阵】一旦结成，每支队伍则能借助其他队伍的元力灌注，爆发出远胜过队伍整体的实力。并且，这种战阵的杀招，则能将整个战阵的力量融汇一处，迸发出惊天动地的一击。

　　即使是数百位七级武者，全力催动元力，由此爆发出的一击，恐怕称号武者也要慎重。那数百位九级、十级武者的联手一击，更加是惊天动地，难以想象这样的威力。

　　只不过，这些优点听起来惊人，但是，这种战阵的缺点同样很大。这种战阵，既是以每支队伍为基石，那就需要每支队伍有一个核心人物，来引导战阵一部分的运行。

　　这样的核心人物，则被称为战阵的分阵阵眼，不仅要实力强大，而且，对战阵运转要极为熟悉。

　　前一个要求很好达到，毕竟实力强大的武者是很多大，可后一个要求，就相当困难了。实力强大的武者，同时又要精通战阵，这除去需要天赋，还需要长年累月的磨合。

　　另一个大的缺点，则是【万芒元杀阵】的杀招发动，所有结阵者的内元汇聚一处，那就必须有人站出来，以自身来承受数百人的元力灌注。

　　这样的人，在【万芒元杀阵】中，被称为阵心，总共有三个阵心，一正二副。

　　“我来担当【万芒元杀阵】的阵心，至于两个副阵心。”楚良亘目光微动，望向了两个人，“范学弟、孙学弟，这两个关键位置，就交由你们来吧。”

　　什么？

　　在场的众人不由一惊，神情皆有些变化，而风铃雪、水帘晴更是花容微变，两女一左一右，握紧了孙言的手。

　　将一个副阵心的位置交由范和佛，这是无可厚非的，天木队长的实力之强，深不可测，据说，在如今的青年武道强者中，范和佛已是被称为——木佛！

　　其实力之强，可谓是八风不动。

　　然而，另一个副阵心的位置，竟是交由孙言，在场的一群人不禁个有心思，浮想联翩。

　　“楚学长……”孟东王不由急了，刚想说话，却被孙言抬手制止。

　　注视着这个如长枪的男子，孙言笑眯眯道：“好的，楚学长、范学长，到时还要多多照拂一下。”

　　封龙小队的成员们不由急了，孙言的天赋固然惊艳当世，但终究只是九级武者，现在还很稚嫩，怎么能担当副阵心呢？

　　难道楚良亘召集众多队伍前来，其真正的目的，就是因为这个？

　　旁边，孙言对此则是毫不在意，他与周之昊、龙平安凑到一起，三个人交头接耳，窃窃私语，说得是眉飞色舞。

　　“周弟，平安。等一会儿突围时，一定会击杀很多异兽，你们记得多捡一些【元能结晶】。”孙言压低声音，慎重叮嘱。

　　龙平安满脸的凛然，保证道：“放心，阿言，这样艰巨的任务，我一定会圆满完成的。”

　　“这不太好吧，在这么多学长、学姐们面前，我们这样做小动作，会不会很过分呀？”周之昊眨巴着眼睛，还想纯洁的挣扎一下。

　　孙言双眼一瞪，训斥道：“这是什么话？这些学长、学姐们可是很大度的，怎么会和咱们这些新生一般见识呢？再说，我们实力是很弱小的，也只能干这些清扫垃圾的事情嘛。”

　　“孙哥说的是，我明白了。”周之昊大为叹服。

　　身周，孟东王等人捂着额头，很想当作不认识这三个家伙，这三个小子也太没脸没皮了。

　　靠，我们都听到啦，这小子也太无耻了！

　　其他人的听觉何等敏锐，将孙言三人的对话，听得是清楚分明，一群人暗中狂骂，大度？这可是【元能结晶】，哪怕是残次品，也是价值不菲，一颗也能兑换百万信用点呢，还是有价无市，能眼睁睁就看着你们白拿么？

　　“这样的小子，竟成为星河导师的学生，真是我们帝风学院之耻！”霸枪小队的副队长白心浩沉着脸，这般说道。

　　楚良亘嘴角微动，说道：“你错了，孙学弟的武道之心，很好。”

　　……

　　片刻后，数十支队伍的战阵位置，已是分配完毕，一支支队伍各自占据一个方位，彼此遥相呼应，结成了【万芒元杀阵】。

　　远远望去，数百人占据的位置有些杂乱，却又隐含着某种规律，队伍之间彼此遥相呼应，所有人的气势隐隐融为一体，释放出极为可怕的气势。

　　只是，这股气势有些杂乱，乃是因为众人是第一次配合，显得相当不纯熟。不过，整个战阵却是能运转自如，不致出现太大的差错。


第678章 即将崩溃的战阵

　　砰！

　　四方的远处，兽潮则是越来越近，大地瑟瑟颤抖起来，这些强大异兽的气血竟是连成一片，如同血烟一般冲天而起，其中有体型庞大的巨犀，有奔跑如电的影豹，有三头十足的荒虎……

　　这些十级异兽，平时只能在传闻中听见，现在却是成群结队，状似疯魔一般狂奔而来，仿佛是受了某种力量的驱使，要将整个黑色荒原都踏碎。

　　“行动！”

　　站在战阵的前列，楚良亘一声低喝，所有人立时催动内元，元力光辉不断闪耀，一道道身影飞窜出去，朝着西北处的一片兽潮冲去。

　　吼……

　　整片黑色荒原的边缘，几乎全部被强大的异兽群占据，如同密密麻麻的血色潮水，朝着荒原的中央区域涌去，仿佛是在荒原中央，有着某种东西在吸引着它们。

　　西北的兽潮方向，数百道身影飞掠而至，浓郁的元力光辉连绵成片，战阵中每个人几乎是脚不沾地，进行着小距离的滑翔，一跃便是数百米之遥。

　　对于九级武者来说，想要做到这一点，相当的困难。乃是由于【万芒元杀阵】的发动，战阵中每个人的力量汇聚在一起，从而一荣俱荣。

　　片刻间，渺小的人群与庞大的兽潮距离，越来越近，远远望去，仿佛是一条小溪与一条江海即将碰撞。

　　万米！

　　千米！

　　百米！

　　战阵的最前列，楚良亘忽然窜出，他注视排山倒海而来的兽潮，目光微动，说了一个字：“冲！”

　　一个迈步，楚良亘身形如箭，疾窜数百米，他双臂一动，双手便是各握了两节短枪。四节短枪各长三米，枪杆呈朱红，有着一道道螺纹。

　　下一刻，四节短枪一合，便是一杆巨型长枪在手，枪尖竟是一条弯曲的蛟龙。

　　炼蛟枪！

　　楚良亘一枪在手，又是一步迈出，整个地面仿佛颤抖了一下，他的气势继而暴涨，整个人好像也成了一杆枪，直贯天地。

　　右手握枪，振腕，一道枪影螺旋弹出！

　　轰……在楚良亘手中，犹如一条红蛟破浪而出，张开血盆大口，朝着前方的兽潮狂涌而去。

　　枪出如龙！

　　这一杆猩红巨枪旋转直刺，呼啸着刺在前方的一头钢鳞巨猿胸口，这头巨猿的胸口布满鳞甲，透射着一层层光芒，仿佛是覆盖着一层厚厚的超合金钢板。

　　叮当一声，火星四溅，这杆红色巨枪却是刺不穿巨猿的胸口，整个枪身弯成半月之圆。

　　此时，楚良亘面色冷肃，右手一振，恐怖的元力迸发出来，那杆红色巨枪一抖一弹，竟是轰得一声，将那头六米高的巨猿直接弹飞。

　　紧跟着，这一杆红色巨枪便顺势刺入怪兽群中，爆出万道枪影。

　　砰砰砰砰……

　　这杆巨枪破入兽潮中，宛如千万条海龙咆哮，枪影过处，竟是一头头异兽都被弹飞，楚良亘竟是一枪之间，将前方的兽潮杀出了一个缺口。

　　龙枪技——【蛟龙乱海】！

　　“好！楚学长的龙枪战技又精进了许多。”

　　战阵前列，范和佛目光微闪，双手的拇指、中指交互一搓，分别有一根黑色嫩苗滋生，随后见风而长，顷刻间，竟是长成了两把长达七米七的藤剑。

　　这两把藤剑的剑刃锋利，泛着一抹墨绿的颜色，剑身布满三寸长的藤刺，那形状与其说是藤剑，不如说是压扁的狼牙棒，来得更确切一些。

　　嗡嗡……

　　范和佛双臂一展，两把藤剑便是刺了出去，与楚良亘的巨枪弹刺不同，范和佛是只用一个“刺”字诀。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　漫天的藤剑之影绽放，夹杂在猩红的枪影中，仿佛是两条木蟒翻腾，其藤剑的落点，竟皆是异兽的眼、耳、口、鼻、颈、关节等薄弱处。

　　刹那间，范和佛单是一只手的运剑，便是刺出了九百九十九次，两手合计便是一千九百九十八次，超高速的运剑，将空气不断撕裂，形成了一道道细小的漩涡。

　　这一千九百九十八剑，则是精准的命中了数百只异兽的要害，令它们的行动迟缓下来，随后便被楚良亘一杆红色巨枪狂卷弹飞。

　　仅是刚一交锋，这片兽潮便被打开了一个缺口，众人见两位传奇队长如此神勇，不由得一阵欢呼，一个个精神大振，纷纷施展独门战技，朝着四周的异兽群轰击。

　　一时间，整支队伍结成【万芒元破阵】，喷涌出如浪涛般的元力狂潮，刀光剑影，长枪斧影，掀起了一片血光。

　　整支队伍仿佛是一支巨箭，硬生生射进了疯狂的兽潮中，砸开了一条血之通道，一直深入了数百米，搅得天翻地覆。

　　在战阵中的每个人，此刻深切感受到【万芒元杀阵】的妙用，这个战阵将所有人的内元连通起来，所谓一荣俱荣，便是一旦有人的内元损耗，便可藉由其他人的元力进行补充。

　　这样一来，便是将所有人的元力有效的运用起来，也是令众人的联手威力更强。

　　当然，这种的元力借用补充，并不是百分之百的，即便是顶级的战阵，藉由其他人的元力补充，也仅是能达到七成，而【万芒元杀阵】作为八品战阵，最高也只能达到三成的元力转化。

　　可是，仅是三成的元力转化补充，已足以使阵中每个人的战力激增。要知道，一位武者元力凭空增多三成，那是什么概念，对一位武学天才来说，则往往能爆发远超这三成的战斗力。

　　“看起来，楚学长让阿言当副阵心，倒不是有恶意。”

　　“没错。据传闻，楚学长、范学长，两人都是帝风的楷模，想不到真是如此。”

　　“闻名不如见面，见面远胜闻名啊！”

　　战阵中，最轻松的要数周之昊、陈王、龙平安等人，这些新生实力可说是最弱的，在战阵中只负责提供内元，维系战阵的正常运转就可以了。

　　片刻间，整支队伍已深入兽潮数千米，整个【万芒元杀阵】展露恐怖的杀伤力，一路过出，异兽横飞碎裂，硬是杀出了一条血路。

　　并且，在楚良亘、范和佛的带队下，整个战阵越来越锋锐，竟是迸发出越来越可怕的破坏力，一路势如破竹。

　　正在这时，战阵后方的梁忆却是面色一变，似是想起了一事，低声自语：“糟糕！不妙，战阵失控了。”

　　她美眸一转，整个战阵的情况尽收眼底，梁忆的脸色顿时再变，她连忙嘴唇微动，聚元成丝，一缕声音回荡在水帘晴耳边。

　　“水学妹，水学妹，有事要你帮忙。”

　　水帘晴一怔，奔行中侧头望去，发觉正是梁忆在传音，她不解的露出询问之色。

　　紧跟着，梁忆的声音又是响起：“麻烦了！【万芒元杀阵】快支撑不住了，需要你的帮忙。”

　　什么！？

　　水帘晴不禁惊骇，她同时感到疑惑，整个战阵正是势不可挡，所有人的气势连为一体，锋锐无比，怎么会快支撑不住了呢？

　　“是武道真意！”梁忆声音焦急，一语中的，“楚队长、范和佛的武道真意太强了，整个【万芒元杀阵】便如同一支巨箭，箭头是无坚不摧的材料制成，而箭身则是一般的合金，箭头越是发挥威力，则越快与箭身分离。”

　　闻言，水帘晴不禁一愣，旋即惊愕的瞪大双眸，她冰雪聪明，显是立刻想通了其中的道理。

　　“所以，现在需要水学妹你的帮忙，以【水沐凝心诀】为引，施展这门神功绝技，来维系整个战阵恢复正常。快！”梁忆焦急的催促着。

　　水系功法，除去能够治疗武者伤势之外，同样能够维系战阵的平衡，所谓上善若水，至善至柔，泽被万物，说得便是这个武道至理。

　　【水沐凝心诀】作为神功绝技榜前10的功法，自是其中的佼佼者，维系这个不完善的【万芒元杀阵】，自是绰绰有余。

　　水帘晴惊愕的张开樱桃小嘴，她脸上浮现苦涩，一直以来，她只专注于修炼【水沐凝心诀】和身法战技，可是从未接触过高品战阵的修炼。

　　这也是孙言、风铃雪对她的要求，只需要修炼好这些，在战斗中能够为队友疗伤，并能逃脱险境就够了，何曾想到，会有一天，需要她来维系整个战阵的运转。

　　这实在强人所难！

　　水帘晴焦急的双眸泛红，怎么办！她可从来没有接触过相关的武道知识，又怎么可能做的好，可若是不立刻采取行动，整个【万芒元杀阵】崩溃，所有人即使生命无恙，也会在“遗迹探索战”中失败，那岂不都是她的责任。

　　想到这里，水帘晴眼角便是流下了泪水，原来过了这么久，她还是这样的没用呢。

　　“怎么了，怎么又哭了呢？【万芒元杀阵】支撑不住，又不是你这小妮子的责任。别哭了，别哭了，交给我。唉，哥哥我真是苦命，本来还想偷懒的。”

　　耳边，忽然传来孙言的话语，一如许久以前，在南鹰学院的夜晚，黑发少年温柔的口吻。

　　呼……

　　在战阵之中，有着一抹翠绿的气息涌现，只见孙言双掌拍出，一掌接着一掌，眨眼间，便是涌出了数千道掌影，朝着战阵四面八方涌去。


第679章 传奇队长级的实力！

　　每一道掌影，皆是蕴含着翠绿气劲，拍在整个战阵之中，每一缕翠绿气劲飘过，便是融入整个战阵之中，令【万芒元杀阵】凝炼一分。

　　近千掌交叠拍出，一缕缕翠绿气劲如春风催发，让整个战阵仿佛注入了活力，无比的凝练，再不似刚才，仅凭楚良亘、范和佛两人的威势，宛如无根之萍。

　　青木真意，主生长，木主生门，同样能够维系一个战阵的平衡。

　　以青木真意来支撑整个战阵，则比水系功法更优胜三分，青木如树，植于土中。孙言以【镇龙桩】为基，由此催发青木真意，正如一棵大树开枝散叶，整个战阵便是以他为中心，飞快的运转起来。

　　现在，整个战阵好似凝成一体，迸发出一个厚重沉凝的气势。

　　梁忆睁大美眸，她是清楚孙言领悟了青木真意，但是，她没有想到，这个少年竟是能洞悉战阵的变化。辅助战阵的运转，一般武者很少会去参详，反而倒是【水沐凝心诀】的继任者，会去参悟相关的内容。

　　战阵前方，楚良亘、范和佛浑身一振，两人首先察觉到这种变化，感受着生机勃勃的青木真意入体，梳理着他们稍稍絮乱的气机，令两人的战技威力又有了一层增强。

　　“这个小学弟！以青木真意来维系战阵，他这么快就熟悉了【万芒元杀阵】的运转了？”

　　“青木镇阵！好！”

　　楚良亘与范和佛交换眼神，两人也没时间言语，同时挥动手中的战痕武器，红枪如蛟，藤剑如蛇，越发凶猛的朝前猛攻。

　　战阵中的其他人见此情景，感受着整个战阵灌输过来的雄浑力量，这是集数百人之力，汇聚成一体的恐怖力量。

　　这些力量源源不断，朝着孙言身周涌去，汇聚成一片元力之池，而战阵的每个人，皆能够及时调用这元力池中的内元，为自身补充损耗，并增强战技的威力。

　　整个【万芒元杀阵】的运转中，孙言竟是成为了枢纽和中转站，超快速的完成战阵每一处的发动。

　　“青木镇阵！这小弟弟，他一个人充当了副阵心和阵眼两个位置。”

　　战阵后方，梁忆不由睁大美眸，资质惊艳的武道天才，她是见过不少。可是，像这样的黑发少年，她尚是生平第一次遇见。

　　旋即，梁忆展颜一笑，百媚千娇：“小弟弟，你可真是强哦！那姐姐我只能施展全力，陪你疯到底了，你可不能在关键时候，说自己不行哦……”

　　说着，梁忆纤手一扬，玉手便是戴上了一双黑皮手套，一条条黑绸缎竟是飞卷而出，顷刻间，竟是多达数百条，朝着四周的异兽群直射而去。

　　噗噗噗噗……这些黑绸缎锋利无比，射入异兽裙中，竟是宛如切菜一般，将一头头异兽身躯洞穿，有的甚至是身体直接被切成两截。

　　百丈黑魔缎！

　　这一幕，让战阵中很多人咋舌不已，在帝风学院既往的传闻中，梁忆最让人忌惮的，乃是她修炼的媚功，勾魂摄魄，一旦与她进行对敌，十成的实力发挥不出五成。

　　可任谁也想不到，梁忆真正展露实力，竟是如此可怕，丝毫不比楚良亘、范和佛逊色。

　　顿时，一群人齐声欢呼，一个个都是竭尽全力，与四周的异兽群展开厮杀，一时间血光四溅，只见庞大如海的兽潮中，一团团血花不断绽放，每一朵的绽放，都有数十头异兽被击杀当场。

　　不过，覆盖整个黑色平原的异兽太多了，仿佛是杀之不尽，在地平线尽头，越来越多的异兽群涌现，仿佛是没有停歇的时刻。

　　而相对于战阵中其他人的士气振奋，孙言暗中则是骂开了，他现在充当【万芒元杀阵】的阵眼和副阵心两个位置，维系着整个战阵的运作。

　　如果像刚才那样的战斗强度，孙言只需要以青木真意，来调整战阵的元力运转，充当一个中转站和枢纽，这样的事情轻松自在。甚至可以说，孙言不需要损耗自身的多少内元，便能轻松做到这一点。

　　可是现在，楚良亘、范和佛再没有了后顾之忧后，则是全力以赴，朝着前方疯狂攻击，而梁忆则也是不再留手，那数百道黑绸缎的攻势，为整个战阵拉扯出了一个相当大的空间。

　　三大传奇队长的惊人战力，则是带动了战阵中所有人的士气，一群人皆是全力以赴，朝着前方奋勇厮杀。

　　整个战阵就如同全力开动的机器，疯狂的运转起来，这样一来，可就让孙言叫苦连天了。

　　战阵的阵眼和阵心，就如同是一台机器的油箱和引擎，原本在未全力开动时，孙言将战阵的元力汇聚一处，便如同一个油箱，能轻松供给引擎的发动。

　　可当这台机器开足马力，超负荷的开始运转时，油箱里油就不够用了。这时候，就只能往里面灌油了，而对孙言来说，这损耗的元力只能由他来供给了。

　　于是，孙言只能催动体内七大元力池，一股股元力涌出，来维系整个战阵的运转，片刻间，他额头已是隐隐见汗，心里则是谩骂开了。

　　奶奶个熊，你们有必要如此拼命么？难道不知道持久战，就该慢搞轻插，用力过猛，只能是伤敌一千，自损八百么？

　　靠，哥哥我真是命苦，当男人就是被累死，榨干的命啊！这样下去，就算是一头铁牛，也会犁田犁坏掉的呀！

　　……

　　孙言暗中不断咒骂着，可现在则是骑虎难下，只能是竭尽全力，催动青木真意，维持战阵的平衡。

　　双掌翻飞，掌影如海，孙言施展【吞海掌】，将青木真意融入其中，不断为整个战阵注入活力。

　　渐渐的，这个【万芒元杀阵】发生了变化，原本冲天而起的锋锐光芒，则是融入了一缕翠色，整个战阵的威势越来越凝练。

　　猛地，在战阵中的每个人都感觉身体一轻，身体仿佛是要飞了起来，身轻如燕，奔行之间，竟是毫不费力。

　　四周，兽潮带来的庞大压力，异兽们恐怖的血气冲击，也是忽而减弱下来。

　　战阵中的每个人，都感觉几乎与这座【万芒元杀阵】融为一体，每一次的攻击，好似都融入了一股恐怖的威势，犹如一个巨人在发动攻击。

　　【万芒元杀阵】——完美级！

　　霍然间，战阵中所有人都被一股翠色的元力笼罩，随后整个战阵便如刀扇一般，疯狂的旋转起来，呈一种碾压之势，朝着前方滚滚而去，硬生生碾出了一条通道。

　　……

　　不远处，有一群身影在后方飞掠，这些人身披一袭皮质斗篷，散发着与四周异兽同样的气息，轻易避开了异兽群的袭击。

　　这一群人，正是绝刚小队的成员，为首的两个青年，赫然是李金棘和许鸿河。

　　注视着前方的情景，只见在狂涛般的兽潮中，数百人结成的战阵，犹如一座无坚不摧的刀扇，将周围的兽潮碾压的血肉横飞，宛如一艘破冰船，碾压着朝前方疾行。

　　这一幕，让绝刚小队的所有人脸色阴沉，他们紧吊在后面，本来是打算螳螂捕蝉，黄雀在后。却是想不到，这数百人结成的战阵，仅是初学乍练，就能爆发出如此可怕的威力。

　　“楚良亘，范和佛，还有梁忆，他们三人的实力，比数年前，要进步太多了。”许鸿河面色阴沉的说道。

　　绝刚小队的其他成员纷纷点头，他们的神情都很难看，四大传奇队伍中，他们绝刚小队一直被其他三支队伍压着。本以为经过数年的苦修和战斗，能够在这一届的“遗迹探索战”中，一举压过其他三支队伍。

　　可却是想不到，从探索战到现在，绝刚小队一直被压着，到后来，甚至连星翼小队，林冰岚的一人队伍，也冲到了积分榜第四，将他们绝刚小队挤到了第五名。

　　现在，看着楚良亘、范和佛与梁忆展现的实力，令绝刚小队的成员们感到战栗，这三大传奇队长的实力，已是无限接近星轮武者，距离那一层“星轮障壁”，估计只剩临门一脚了。

　　在李金棘眼中，他注意的则不是这些，他双眸中倒映着【万芒元杀阵】的整体，那一座战阵如一具刀之磨盘，不断转动着，让他的双眸微微收缩。

　　“万芒元杀，元刀磨盘！这是【万芒元杀阵】的完美级，他们竟在第一次结阵就达到了。维系战阵阵眼的那个人，非同一般吶！”

　　旁边，许鸿河一愣，随即醒悟过来，脸色愈发阴沉：“队长，你的意思，维系战阵阵眼的那个人，可能是孙言？”

　　李金棘摇了摇头，脸色冰冷，低沉道：“不是可能，一定是孙言。你看这座【万芒元杀阵】，前方的两个主攻者，一个红枪如蛟，一个藤剑如蛇，肯定是楚良亘、范和佛，后方黑色魔缎翻飞四射，那是梁忆的黑魔缎。他们三人全力以赴，那负责阵眼的武者必须实力接近，方才能维系战阵的正常运转。”

　　话语一顿，李金棘声音如冰，“我只是想不到，这个小子能将【万芒元杀阵】催动至完美级，哼哼，好，真是我们帝风学院的好学弟呢。”


第680章 木火刑金燎原杀

　　闻言，绝刚小队其他成员亦是凛然，神情之间杀意涌动，李金棘说的一点都没错。【万芒元杀阵】虽不是九品战阵，但是，想要在第一次就催动至完美级，只有两个方法能做到，一是战阵中每个人配合极其默契，演练了长年累月的时间，第二个方法，则是通过担当阵眼的武者来进行调度。

　　一门八品战阵，只要结阵者的实力不差，天资优秀，经过长时间的演练，达到一个默契度，发挥出战阵完美级的威力，并不算稀奇。

　　可第二种方法，则是需要担当阵眼的武者，本身是操控战阵的天才，这与武道天才是两个概念。

　　操控战阵，担任阵眼的这种天才，不仅要自身的实力强大，还需要对整个战阵的各个细节，做到纵观全局，纤毫毕现，方才可能以一己之力，在第一次演练时，就发挥出一门战阵的完美级威能。

　　这种事例，在武道历史上，也曾有过先例，并不算太稀奇。

　　可是，一个操控战阵的天才，同时，本身又是资质惊艳的绝顶武道天才，这种事例就相当稀少了。纵观星际大航海数千年的历史，恐怕不超过一手之数，难怪李金棘、许鸿河充满杀意。

　　“孙言……”许鸿河眼角微微抽搐，脸上浮现一丝狰狞。

　　旁边，一名绝刚小队的成员低声说道：“队长，副队长，咱们是不是要做些什么？”

　　“不错，击杀这里的异兽，一头十级异兽可是过百的积分。这样下去，我们绝刚小队前五的位置就危险了。”另一名成员也是悄声说道。

　　经过这一番战阵碾压，探索战排行榜的排名又有了变化，很多在50名开外的队伍，积分突然猛窜，竟是将前50名的一些队伍挤了下去。更是有些前50名队伍，积分一下子暴增，隐隐开始冲击前10的名次。

　　至于排在前三的霸枪、艳魂、天木小队，其积分更是不断飙升，照这样持续下去，三支队伍的积分都可能突破50万，刷新“遗迹探索战”的历史纪录。

　　而他们绝刚小队远远跟随在后面，虽是安逸悠闲，但是击杀的这些异兽，则是一点积分算在他们头上，更不用说异兽掉落的那些【元能结晶】了。

　　李金棘神情阴沉，忽然笑了起来，说道：“不需要我们做什么，那些异兽已经帮我们做了。”

　　只见远处，在兽潮的深处，忽然有两具庞大的异兽身躯出现，犹如两座小山丘，迈着轰然的步伐，朝着那座【万芒元杀阵】冲去。

　　显然，刚结成的这座战阵，给兽潮带来了相当惨重的损伤，已经有可怕的异兽统领赶来了。

　　其中一头异兽，形如一头狮子，鬃毛火红，仿佛是燃烧的火焰，它身高超过十米，身长愈三十多米，其尾巴是一节节的蝎尾，当真如一座小山丘。

　　另一头异兽，则仿佛是数种异兽杂交而生，熊头，猿身，马腿，身高足足超过了20多米，健步如飞，它发出肆意狂乱的吼叫，仿佛是陷入癫狂之中。在狂奔时，根本不注意其他异兽，所过之处，将一些异兽踩成了肉酱。

　　“黑荆棘平原的【黑炎蝎狮】！还有相互吞噬，造成变异的畸形异兽！”许鸿河一声惊呼，随后冷笑连连。

　　这两种异兽都是极为恐怖的，某些方面的能力，甚至是称号武者都为之忌惮。这座【万芒元杀阵】虽是有数百位武学大师结成，但是，终究不是称号武者，论可怕程度，还是没有星轮武者来得有威慑力。

　　“正好，最好【万芒元杀阵】被攻破，将这帮家伙冲散。我们及时的暗中动手，将几支队伍淘汰出局，那样淘汰战积分就能一举超过霸枪小队了。”

　　“哼！最好碰上封龙小队，趁乱把孙言这小子重伤，损其武基，那样就是一举数得了。”

　　正在这时，前方的【万芒元杀阵】忽然发生了变化，只见如元刀磨盘的战阵，仿佛是突然着火了一样，浓烈的元力朝着一个方向汇聚，竟是凝成了一团赤红的光焰。

　　光焰迎风跳动，随即膨胀起来，紧跟着爆裂开来，朝着前方两头巨兽呼啸射去，一缕缕火苗所过之处，竟是燃起了一片火海，这一幕犹如炼狱之炎席卷大地。

　　吼吼……

　　在这片火海中，两道枪影螺旋刺出，若蛟乱火海，其枪影竟是随着火海的蔓延暴涨，随即，两道万米枪芒从火海中窜出，射在两头巨兽身上，枪芒直贯而过，将两头庞大异兽全部洞穿。

　　咝咝……

　　一道道盘旋的藤剑之影接踵而至，在火海中，范和佛的两把藤剑竟是丝毫无损，反而是淬了火焰，形成了火焰藤剑。

　　数百道藤剑之影犹如蛇影一般，紧随在两道枪芒之后，刺入两头怪兽的伤口中，随之便是墨绿的毒素在它们身体表面蔓延，两头庞大异兽竟是连怒吼都没吼出，就已经喉咙被毒哑了。

　　紧跟着，一道道黑色绸缎如断头铡一样，从战阵后方暴起，分射向两头巨兽，直接将它们的庞大身躯裹起，甩入了火海中，被烧成两具尸体。

　　木火刑金燎原杀！

　　“这是……”

　　“不可能你！这是【万芒元杀阵】的最强杀招！”

　　见此情景，一群绝刚小队成员终于是骇然失色，任谁也难以想到，这个刚结成的【万芒元杀阵】，竟能施放出战阵的最强杀招。

　　许鸿河的脸色已是杀意毕露，低吼道：“必须死，这个小子必须死，绝不能让他成长下去。”

　　此时，许鸿河是真正感到了威胁，在庞然大物的许家面前，一名绝顶天才并不可怕，哪怕是骄阳天才在未成长起来之前，也是有诸多手段能够对付。

　　可是，像孙言这样超出常理的武道天才，让许鸿河心中发虚，这个少年的成长速度太快了，他不能容忍这样的可怕威胁继续成长下去。

　　必须抹杀掉他！

　　李金棘神情冷肃，忽然身形一动，加快了脚步，迅速拉近与孙言等人的距离。

　　“队长，你去干什么？”

　　“难道要现在动手？”

　　“愚蠢，在这样下去，我们绝刚小队的积分就要被挤下去了，快跟上！”李金棘一声喝斥。

　　“对，这样任他们屠戮下去，我们小队的积分就完全被抛开了。”许鸿河也是醒悟过来，加快脚步，奔行的速度也加快了许多。

　　片刻后，绝刚小队一行人已快要赶上孙言等人的大部队，许鸿河神情一变，露出微笑，运转元力，高声喊道：“楚学长，范学长，总算赶上你们了，我们立刻赶过来支援！”

　　前方，孙言等人正沉浸在完美级战阵的感悟中，与周围的异兽群厮杀的兴起，骤然听到这番话，一群人先是一愣，继而便是反应过来，齐齐在暗中怒骂。

　　战阵中的众人皆是极为聪颖，根本不要思索，都能明白怎么回事。毫无疑问，李金棘这帮人肯定一早就吊在后面，存着拿他们当挡箭牌，顺便浑水摸鱼的念头。

　　现在，则是看他们已能应付兽潮，便想混进大部分，来分一杯羹。

　　顿时，一群人中很多人冷笑，你李金棘仗着是第六集团军李家的核心成员，就想把尾巴翘上天了？当我们是吃素的么，等你们绝刚小队来支援？去你妈的！

　　砰！

　　急速运转的【万芒元杀阵】忽然停滞了一下，随后，便是有数百道黑色绸缎倒垂而下，如黑色水幕插在地上，截断了李金棘等人前冲的道路。

　　“这是黑魔缎！”

　　“梁学姐，你这是……”

　　李金棘等人不由停下脚步，刚准备提聚元力喊话，却是看到在战阵中，有着数百道拳痕激射而来。每一道拳痕皆蕴含着浓烈的武道真意，尚未逼近，便已令人心头狂跳。

　　砰砰砰……这些拳痕迎面而来，速度快如闪电，让绝刚小队众人措不及防，饶是以顶尖十级武者的实力，也是应付的手忙脚乱。

　　紧跟着，前方传来孙言略带惊惶的声音：“抱歉，抱歉！初次担当阵眼，操控这样的战阵，有些失控啊！危险的很，后面的诸位学长，你们还是离远一点吧，免得受伤哦。”

　　被这样一阻拦，李金棘等人的速度便停滞下来，四周的异兽群前仆后继涌来，立刻将他们包围起来，使之陷入兽潮中。

　　“孙言，这个杂碎！我一定要将他撕碎！”许鸿河愤怒的低吼着，一个不留神，差点被一头巨型紫蜈蚣咬着屁股，吓出了一声冷汗。

　　……

　　十三个小时后。

　　黑荆棘荒原尽头的边缘，则是一望无际的草原，蔓草很高，超过了两米，一眼望去，尽是一片绿色，与黑色荒原截然是两个世界。

　　咚！

　　在黑荆棘荒原尽头的边缘，无边无尽的兽潮中，一声巨响传出，只见一群人结成战阵，如果一座元刀磨盘，从兽潮中碾了出来，破开了一个缺口。

　　这群人从兽潮中杀出，去势依旧不停，一直前冲了近万米，发觉异兽群再不会追赶过来，方才停止了脚步。

　　“出来了。”

　　“真给我们杀出来了。”

　　一群人环顾四周，发觉出了黑色荒原之后，那些异兽便不再追赶，不禁松了一口气，当场就有一半人瘫倒在草地上。


第681章 武道心魔

　　结成【万芒元杀阵】，与兽潮全力厮杀了13个小时以上，即使是九级以上的武者，内元沟通天地，生生不息，也是禁受不起这样的消耗。

　　尤其，在持续13个小时的连番战斗中，那种行走在生死线上的巨大压力，便仿佛是撕扯神经的锯刀，让人身心疲惫。

　　所幸，40多支队伍，除去少数一些人受了轻伤，没有出现阵亡和淘汰的人员。

　　“休整30分钟。”楚良亘平静说道。

　　听到这句话，众人如蒙大赦，一个个便是仰躺在草原上，这里蔓草幽幽，充满了芬芳的泥土味道，与黑荆棘荒原根本是两个世界。

　　一群人三三两两聚在一起，讨论着刚才的这场持久战，虽然十分的艰难，但坚持下来以后，每个人都像是经过了一次淬炼，精气神都有了一层提升。

　　在众人当中，封龙小队的成员们也受到了友好的对待，之前，其他毕业生队伍对冯炎等人的态度相当冷淡。

　　毕竟，冯炎等人固然是在读学员中的佼佼者，可在场的毕业生队伍，哪一支不是曾经在学院中叱咤风云的人物。又怎么会将这些学弟、学妹们，真正的放在眼中。

　　可经过这13个小时的突围战，一方面是并肩作战的战友情谊，另一方面，孙言在这场战斗中展现出来的实力，则是真正得到了所有毕业生队伍的认可。

　　封龙小队的队长，乃是具备四大传奇队长级实力的新生，无愧于外界传闻的骄阳之名。

　　这样的认知，已是在一群人心中达成了共识，因此，对待冯炎等人的态度，也有了极大的改善。

　　这样的态度转变，周之昊等人能够清晰感受到，这就真正强者拥有的待遇。即便他们的实力还不够格，但是，封龙小队的队长拥有这样的实力，那就足够了。

　　……

　　在人群的外围，负责警戒的是霸枪、天木小队的成员，这两支队伍的整体实力，确实是最强的。经历这样高强度的战斗，依旧保持着充沛的战斗力。不过，很多人脸上也有这疲倦，他们终究是有着相当的损耗。

　　众人当中，唯有楚良亘、范和佛毫无疲态，显示出他们凌驾众人的实力，而梁忆则是与一群女学员混在一起，谈笑风生，也是毫无疲态。

　　如一杆长枪站在人群中，楚良亘扫视一圈，目光落在孙言身上，后者正躺在地上，头枕着水帘晴的修长美腿，满脸疲倦，全身都湿透，近乎虚脱的状态。

　　对于孙言的脱力，其他人表示理解，这个黑发少年终究才是一年级新生。并且，在这场突围战中，孙言的负担实则是最大的，既要充当阵眼，又要充当阵心，还不间断的催动了十数次战阵最强杀招——木火刑金燎原杀。

　　因此，现在孙言享受这般香艳的美女服务，周围的人们只是善意的调侃两句，便是周之昊、龙平安等好友，都觉得孙言的待遇是理所当然的。

　　楚良亘目光微动，说道：“言学弟，你别装累了，过来一下，我与范学弟有话和你说。”

　　丢下一句话，楚良亘与范和佛一起，转身便朝着另一个方向走去。

　　刷刷刷……

　　一双双眼睛落在孙言身上，每个人的目光都有着探究，在场的众人皆是极强的武者，对于孙言此时的身体状况是一清二楚。

　　此时的孙言，明明是内元损耗过度，体内的气机若有若无，分明是元力虚脱的情况呀。

　　这样的情况是怎么装出来的？

　　“什么，装累？”

　　“楚学长这话是什么意思？”

　　水帘晴、风铃雪则是俏脸一变，两女的神情不善起来，她们对孙言的习性很了解。既然楚良亘说孙言是在假装，那就一定没错了，这小子又在装病占她们便宜。

　　哼！这个小色狼。

　　两女脸色跟着一寒，两人纤手一伸，便是掐向了孙言两侧腰际，却是掐了一个空。孙言身形已如鬼魅一般窜起，追着楚良亘、范和佛去了，同时还顺便摸了摸两女的小手，那模样哪里有半点虚脱的样子。

　　周围的众人目瞪口呆，随后便是一阵谩骂响起，传闻真是一点儿也没错，这个小子的强悍和好色都是出了名的。在这种时候装虚脱，来占美女的便宜，也只有孙言能干得出来。

　　韦令冬、孟东王相顾苦笑，如果这个小学弟的性格能稳重一点，那就是完美的天才了。

　　……

　　离开众人休息之地近万米，楚良亘三人才停下脚步。

　　狂风从草原的尽头刮来，吹拂得三人衣服猎猎作响，这股狂风很强劲，甚至将一片片蔓草连根拔起，却是难以令三人身形颤动分毫。

　　迎着强风，范和佛首先说道：“孙学弟，我首先要向你道谢，【万芒元杀阵】没有你的平衡，恐怕至少有三分之一的人数要被淘汰出局。其次，我要向你道歉，之前我和梁学姐拉上你一起组队，那是有我们的意图的，这件事情我欠你一个人情。”

　　“道谢？道歉？”孙言不由一怔，有些不明所以。

　　范和佛的道谢，孙言是能够理解的，从范和佛过往的事迹中，天木之队的队长一向把帝风学院当成他的第二个家园，也因此，对帝风的学员都相当的爱护。

　　据说，当初李金棘对天木小队一再挑衅，范和佛也仅是将李金棘击败，却是未下重手，算是小惩大诫。

　　范和佛的这个道谢，其实是代整个队伍其他人说的，孙言对这位学长的品性相当尊敬。

　　可是道歉一说，孙言就是一头雾水了，天木、艳魂与他们封龙小队的组队，严格来说，还是他们封龙小队占了很大便宜。如果没有两支传奇小队的帮助，封龙小队现在的积分也冲不进前50名。

　　对于孙言的迷惑，范和佛并没有解释，微微颔首，又道：“我很清楚许家、李家和孙学弟的恩怨，这次‘遗迹探索战’后，你们之间的冲突难以避免。身为帝风学院的一员，我没法给你太多帮助，不过如果以后需要某些材料，我倒是能想想办法。”

　　范和佛扫了一眼孙言腰间挂得那双拳套，言下之意，则是能够为【深岩龙拳】的强化，提供一些相关的材料。

　　说完这些，范和佛便走了，却是让孙言有些丈二和尚摸不着头脑，他不明白怎么就让范和佛欠下了人情。

　　望着范和佛的背影，楚良亘罕有的露出笑容，说道：“范学弟还是老样子，以帝风学院的稳定为己任，他的做法有时显得偏于迂腐。不过，你必须承认，天木范和佛是帝风学院千年来的学员楷模。”

　　“是的。范学长确实是我辈楷模，楚学长也是。”孙言由衷说道。

　　武如其人，楚良亘的红蛟枪，范和佛的藤剑，其战技施展开来，都有一种中正浩荡的感觉，这也从中反应出他们的性格和武道之心。

　　楚良亘在帝风学员时代，便能得到林星河、苏断龙两位绝世武者的青睐，必定不仅是他的武道天赋超凡脱俗，还是因为他的武道之心，得到了“霸狱”苏断龙的盛赞。

　　尤其刚才在【万芒元杀阵】中，若没有楚良亘、范和佛的全力以赴，这座战阵也无法爆发那般的威力，在兽潮中势如破竹。

　　在战阵中，孙言是维系整个战阵的运转，他的职责虽是重中之重，但是，没有楚良亘、范和佛这两个坚不可挡的矛，战阵也爆发那般恐怖的威力。

　　这一场突围战，让一群人并肩作战，惺惺相惜，也让楚良亘、范和佛真正认同了孙言。

　　“我是楷模么？可惜，即便我是楷模，也无法成为星河导师的弟子。”楚良亘的语气苦涩，带着浓浓的自嘲，“我虽是楷模，但不是最出色。得知星河导师打破誓言，收下第三个学生的消息时，我就有一股冲动，想要将你彻底击败，来告诉星河导师，他的眼光错了，我才是继东帅之后，帝风学院最出色的学员。”

　　孙言静静的听着，没有说话，他知道自己成为林星河弟子的这件事，已是成了楚良亘的心障，甚至以后，在其冲击十一级武境时，成为楚良亘的心魔。

　　武道心魔，不亚于一层绝险障壁，很可能将武者陷入万劫不复之地。

　　“见到孙学弟后，我不得不佩服星河导师的眼光，孙学弟你的天赋、心性，皆是我生平仅见，即使是与林冰岚学妹相比，也是毫不逊色。”

　　“可是，这件事已成为我的心障，以后甚至可能成为我的心魔。心魔不除，我的枪，将难有以往的锋芒。”

　　“孙学弟，你我之间，将来必须有一战，我要因此破除心魔，而你，也要凭此战，来证明你比我优秀。”

　　狂风凛冽中，楚良亘的话语缓缓回荡，清晰入耳，他的双目越来越明亮，整个人的身形似乎高大起来，宛如一杆冲天的巨枪，似要将云霄刺破。

　　这一刹那，下达战书的楚良亘，竟是在心境上再次突破，实力又精进了一层。

　　武道，天赋、心境、功法、战技缺一不可，而坚如磐石的武道之心，往往能使武者爆发超出自身的实力。


第682章 进入秘地的条件

　　心境的高下，对于武者来说也是最公平的。

　　在那些武道家族、世家中，由于武学传承的悠久，血统的纯正，诞生武道天才的几率也越大。而武道世家中的成员，从小享受的资源、功法、战技也是高人一等。

　　对于普通武者来说，这些东西甚至足够他们奋斗一生，也未必能够获得其中一件。

　　这就是现实的残酷，这个世界从来都是不公平的。

　　可是，武道的心境，却是最公平的。

　　一个普通的武者，则可能拥有武道天才也没有的坚强武心。而一个天赋绝顶的天才，或许可能拥有一颗一碰就碎的玻璃心。

　　武道心境，心有多大，才有可能攀上武道巅峰。

　　亿万修武，心则平等！

　　楚学长真是天才！

　　孙言心中暗叹，慎重点头：“能与楚学长一战，是我的荣幸。此战何时开始，由楚学长来定时间。”

　　“好。”楚良亘微微颔首，目光一扫，也是落在孙言的【深岩龙拳】上，“不急，至少等学弟拥有一件合适的战痕武器。”

　　孙言脸一黑，泪流满面，奶奶个熊，这是歧视么？哥哥我也想要一件S级战痕拳套呀，奈何林星河老师太吝啬，就是半件也不愿意给呀。

　　下达了战书后，楚良亘和孙言的关系反而更亲近了一些，对于这位传奇队长兼学长，孙言是相当尊重的，在言谈之间，孙言已将楚良亘当成了同门的学长来对待。

　　毕竟，孙言相信林星河若非是限于当初的武魂誓言，肯定已收下了楚良亘这个学生。

　　两人互相交换了一些武学心得，随后楚良亘也是说，这次雷帝秘藏之行，算是沾了孙言的光，弄得后者越发一头雾水。

　　而此时，孙言发觉进入这个草原后，心中的那股神秘召唤，也是越来越强烈了。

　　……

　　当孙言、楚良亘返回大部队的聚集地时，绝刚小队的成员也赶到了，李金棘、许鸿河等人身上都受了轻伤，毫无疑问，他们在兽潮中突出重围，可是吃了不少苦头。

　　不过，对于绝刚小队的成员，在场的其他人可没有好脸色，这些毕业生队伍的成员都是人精，很清楚李金棘等人此前的意图。

　　想趁乱浑水摸鱼？哼，你们绝刚小队这帮货色的嘴脸，真当我们不知道么？

　　注视着李金棘等人，在场的众人皆是冷笑，不少人甚至出言讥讽，丝毫不顾忌许、李两家的势力。

　　毕竟，与那些在读学员不同，这些毕业生队伍的成员，不仅实力强大，而且不少人都是出身名门，现在是家族中的核心成员，手中颇有权柄。

　　许家虽是万年武道世家，李家固然是豪门军阀，但是，整个奥丁星域势力混杂，万年武道世家亦是层出不穷，即使是李家这样的军阀豪门，不买账的势力也是多的去了。

　　“哎呦，李学长，您脸上怎么有伤痕呀！啧啧，破相了，可就不招女人喜欢了哦。”周之昊的声音在人群中阴阳怪气的响起。

　　“艾，你懂什么，伤痕是男子汉的勋章，李学长分明是故意挂彩的嘛。”龙平安在旁边，唯恐天下不乱的泼冷水。

　　绝刚小队的成员被一群人连番讥讽，一个个面色铁青，却是发作不得，尤其被周之昊、龙平安两个新生的抢白，则更是让绝刚小队众成员肺都气炸了，但不敢在天木、艳魂和霸枪小队环伺下当场翻脸动手。

　　而周之昊、龙平安两个活宝则是有恃无恐，越说越是兴起，两人深得木同的真传，骂起人来不带一个脏字，偏生有阴损至极。单是旁人听了都毛孔竖起，更不要说绝刚小队的一干成员，已是气得头发都要竖起来了。

　　不过，相对于绝刚小队其他成员，李金棘和许鸿河则是笑容满面，态度极为亲和，仿佛完全没有将众人的冷嘲热讽放在心上。

　　“哼哼，这两个混蛋，倒是将他们父辈的虚伪，学了一个十成十。”梁忆站在风铃雪、水帘晴旁边，笑颜如花，可她的低语则是充满了鄙薄。

　　这时，孙言和楚良亘的相继出现，让整个场面安静了不少，很多人看到这两位队长的到来，也将声音压低了许多。

　　显然，经过刚才的战斗，楚良亘、孙言都拥有了相当的威信。

　　注意到众人的反应，李金棘心中一沉，眼角一抹杀意稍纵即逝，旋即便微笑着走过来：“楚学长，孙学弟，我刚才还担心你们，恐怕你们打起来呢。现在看起来，是我白担心了，两位没事就好。”

　　旁边，许鸿河也是走过来，大笑道：“孙学弟，我虽是许家的成员，但对你是一向很欣赏的。咱们之前有一些小误会，你就不要往心里去了，所谓冤家宜解不宜结，咱们今天就在这里一笑泯恩仇，如何？哈哈哈……”

　　“……”

　　瞧着自说自话的李金棘、许鸿河，孙言嘴角微微抽搐，一笑泯恩仇？谁和你一笑泯恩仇？哥哥我不久之后，肯定是要将你们许家打个底朝天的，还冤家宜解不宜结？姓许的孙子艾，你不会没睡醒吧。

　　不过，孙言不得不承认，轮脸皮的厚实程度，他比许鸿河还是逊色三分的。这种话换成孙言，则是绝对说不出来的。

　　“呵呵，一笑泯恩仇……”

　　孙言笑了笑，刚想说话，却听范和佛说道：“孙学弟，李学弟，许学弟，你们之间的事情，想怎么解决，请等‘遗迹探索战’结束之后，现在还是准备前往雷帝先生的秘藏之所吧。”

　　既然范和佛都发话了，在场的一群人自是没有异议，封龙小队的成员们也是没有话说。毕竟，这一路上，受到范和佛不少的照拂，这位学长虽然不苟言笑，但对他们这些学弟、学妹们确实是很爱护的。

　　孙言撇撇嘴，不再言语，如果此处没有其它人，哪怕只有自己孤身一人，也会直接和绝刚小队开战。以他现在的实力，称号武者以下，根本不畏惧任何武者，哪怕是整支绝刚小队，孙言也敢一个人斗上一斗。

　　可现在的情况，孙言则是无法直接开战的，况且，有范和佛的天木之队在一旁，也很难能打得起来。

　　“呵呵，就是呀，有什么恩怨，以后再算账，言弟弟，到时姐姐站在你这边。现在嘛，还是要麻烦你，带我们前往雷帝先生的秘藏之地哦。”梁忆靠了过来，挽着孙言的手臂，千娇百媚的说道。

　　“我带路？”孙言惊愕的睁大眼睛。

　　经过梁忆的解释，孙言才算是明白过来，原来想要找到雷帝地雷的真正秘藏所在地，必须要有【混元阴阳一气诀】的传人。因为同为帝风大武一脉，同修【混元阴阳一气诀】的关系，会对雷帝的秘藏之所，有着特殊的感应。

　　到现在，孙言才弄清楚，原来心中的那股神秘召唤，乃是因为自己修炼【混元阴阳一气诀】的关系，而梁忆、范和佛会找上他们封龙小队，也是因为孙言是帝风大武一脉真正传人的关系。

　　至此，孙言才明白，为何一路上，范和佛、梁忆在决定路线时，都要尊重他的意见，并且，范和佛会说欠他一个人情。

　　“哦，原来是这样呀。”孙言点了点头，抬头望着李金棘的绝刚小队，脸上浮现人畜无害的笑容。

　　既然地雷先生的秘藏之所，必须经由孙言的带领才能找到，那他又怎么可能带李金棘这帮孙子进去呢？哥哥我脑子秀逗了，才会去那样做。

　　旁边，楚良亘则是说道：“关于雷帝先生秘藏之所，我知道一些消息，打开秘藏之所的大门，必须由一位称号武者出手，或者五位以上，武道真意领悟到‘化神’之境的武者合力联手。否则，即使孙学弟你是帝风大武一脉的传人，也是进不去的。”

　　“什么，怎么会这样？”

　　“这怎么行呀！”

　　“这不科学！”

　　顿时，孙言、周之昊等人个个目瞪口呆，他们怎么也想不到，想要进入雷帝的秘藏之所，竟然还有这样苛刻的限定。

　　不过，细思之下也不奇怪，这片叠层空间的秘藏之所，既是属于武宗级别的秘藏，那经由称号武者出手才能打开大门，那也是很正常的事情。

　　至于五位以上，武道真意领悟到“化神”之境的武道强者，众人数了一圈，也只有楚良亘、范和佛、梁忆、李金棘和孙言，这五个人符合要求。

　　其他人最强的，也只是到“真意化形”的程度，这是武道天赋的差距，难以弥补。

　　“哈哈哈……能与三位学长、学姐，还有孙言学弟一起联手，真乃人生一大快事！我们还等什么，现在就启程吧。”李金棘大笑着催促。

　　周之昊和龙平安都阴着脸，两人此刻的心情，如吞了一只苍蝇般难受。尤其是周之昊最是不爽，周家和李家向来不和，这是人尽皆知的事情，看到李金棘笑得这么开怀，周之昊如何能开心的起来。

　　“楚学长、范学长，那我们启程吧。”孙言这般说道。

　　一群人不禁松了一口气，孙言既然这样说，就是暂且揭过了与许、李家的恩怨。在场的众人不禁暗中感激，很多人对这位小学弟的感观，又是有了新的一层认知。


第683章 雷兽殿·瞬域雷光

　　在蔓草纷飞的无尽草原上赶路，孙言等人这次却是没有再费力，而是乘坐着“风舟”，体验着乘风御舟，草上飞舞的新奇感觉。

　　在遗迹之地，乃至于这片秘藏之地，虽然无法使用高科技武器，以及元能武器，但是，在战痕武装中，也是同样有便捷的代步工具。

　　风舟，这是一种大型的战痕武装，乃是属于辅助型的战痕武装。

　　战痕武装，按照功用的不同，分为攻击、防御和辅助三类。

　　在辅助类的战痕武装中，运输型的战痕武装是相当稀有的，因为随着元能机械科技的发展，运输型的战痕武装已是逐渐退出了历史的舞台。只有在特殊的环境时，才会使用到运输型的战痕武装。

　　这种风舟，乃是由范和佛提供的，总共拿出来五艘，一群人分批次进入其中。随后，五艘风舟迎风而行，在蔓草顶端擦过，于这片草原上化出一道浅浅的痕迹，风驰电掣，朝着草原深处驶去。

　　最前面的一艘风舟上，孙言站在船头，闭上眼睛，劲风拂面，他放开心绪，感受着内心深处的那股呼唤。

　　“那边，那个方向。”孙言闭着眼睛，指着东南30度角的方向，说道。

　　当即，五艘风舟便掉转船头，朝着那个方向飞驰而去。

　　在船舱中，周之昊和龙平安则各自拿出一个万能背包，与船上的众人瓜分【元能结晶】。这些【元能结晶】是在突围战中捡到的，对于周之昊、龙平安两人的小动作，一群人都看在眼里，只是他们身为毕业的学长，碍于面子，不好意思讨要。

　　况且，这些【元能结晶】大多是残缺的，比之完整的【元能结晶】，价值要低上许多。一群人固然眼馋，但还没有到厚脸皮硬抢的地步。

　　现在，周、龙两人既这般识趣，拿出来分均，那众人自是不会客气。当然，分到【元能结晶】的只是这一艘风舟上的人，至于其他风舟上的，谁还会去管？自己拿到手，那才是最好的。

　　旁边，韦令冬笑而不语，他心算能力极强，在此前的突围战中，周之昊、龙平安总共拿了多少【元能结晶】，他算得是一清二楚。

　　十个万能背包！

　　韦令冬算得很清晰，这两个小子总共装了十个万能背包的【元能结晶】，现在却只拿两个万能背包来分，着实是够黑的。

　　不过，剩下来的【元能结晶】，自然是他们封龙小队内部分配，算起来还是他们占了大头。

　　……

　　咚！

　　疾驰了三个小时后，五艘风舟落了下来，停靠在草原上，一群人从风舟里下来，却是被眼前的景色惊呆了。

　　前方，依旧是一片草原，蔓草的高矮形状，与其他地方一般无二。只是，蔓草的颜色却是有了变化，本质的变化。

　　这些蔓草里面，仿佛蕴含着银蓝的雷光，一缕缕雷光在这些蔓草里流窜。这片草原仿佛是置身于雷光之海中，一阵狂风吹过，发出噼里啪啦的声响。

　　站在这片雷弧草原前，孙言反而感受不到那股神秘的召唤了，仿佛是消失了一样。

　　不过孙言却是知道，此行的目的地就是这里了，这片雷海般的草原就是明证。

　　“这是‘雷弧草’！”梁忆不由惊叹，这片草原太美丽了，不过，同样也充满了危险。

　　范和佛拇指、食指一搓，一根两米长的藤条出现，他随手一抛，那根藤条落入雷光草原中，一道道雷弧窜动，立时将那根藤条粉碎。

　　“靠！这么厉害。”

　　“连范学长的藤条都能粉碎。”

　　一群人倒吸一口凉气，范和佛的藤条何等坚韧，即使是孙言的炎阳真意也难以焚烧，竟是被这片雷光草原轻易摧毁。

　　毫无疑问，这片神奇草原蕴含的不仅是雷弧，其中还蕴含着极强的武道真意，这是凌驾于称号武者之上的武道真意。因此，方才轻易的摧毁了藤条，若是贸然进入这片草原，恐怕会当场被雷弧摧毁。

　　就是这里！

　　不需要孙言的证实，众人也是知道，这就是他们此行的目的地。只是，却是找不到雷帝秘藏之地的入口，这片神奇草原空无一物，难道秘藏之地在地底？

　　一群人心中都滋生这样的猜测，一双双眼睛望着楚良亘四大队长，他们无疑是知晓内幕最多的。

　　“身具【混元阴阳一气诀】，不仅能感应到秘地的方位，而且，运转这门绝世功法，以此来引动这片草原的力量，雷帝的秘藏之地就会出现了。”楚良亘沉声说道。

　　孙言眨巴着眼睛，暗道，好歹哥哥我也是武道天才，楚学长，你别骗我呀！催动【混元阴阳一气诀】，就能够使秘藏之地出现，这也太玄乎了点吧。

　　难道这里有什么机关？开启的钥匙，就是帝风大武一脉纯正的【混元阴阳一气诀】的力量么？

　　虽然有些怀疑，但孙言还是照办了，运转【混元阴阳一气诀】，体内七大元力池缓缓调动起来，深吸一口气，速后长长吐出，一道无形气箭便是喷了出去。

　　噗！

　　这一道无形气箭中充满了【混元阴阳一气诀】的力量，噗得射在雷弧草原上，犹如浇了油的火焰，整片雷弧草原好像是被点燃了，一缕缕雷弧不断流窜，竟是沸腾起来。

　　地底随之传来一阵轰鸣，好似一头巨大的怪兽在迅速逼近地面，整片草原的雷弧开始汇聚，竟是凝成了一团雷弧之球，直径大约有百米。

　　这个雷弧之球不时有电弧流窜，其中蕴含的力量，看似相当稳定，但是孙言能感受到，其中蕴含着毁灭性的恐怖力量。

　　轰隆隆……

　　一头庞大的虚影破土而出，确切说，这头虚影是直接穿出了地面，并没有损坏这片草原。

　　甚至于，在场的一些人也和这头虚影交错而过，浑身像是有轻微的电流蔓延，酥酥麻麻的，令人浑身打了一个激灵。

　　这是一具狰狞的巨兽虚影，头上的角超过千米，身躯无比的庞大，竟是超过了数万米，全身覆盖着合金一样的皮革，那穿出地面的姿态，当真是惊天动地。

　　幸好，这终究只是一个虚影，声势固然骇人，却无人损伤。

　　如果这数万米巨兽是实体，单是破土而出的破坏力，就足以让很多人受到轻伤。更不要说，这种恐怖的异兽展露的威势，必定是十一级，甚至更强的恐怖凶兽，在场众人无人能够抵御。

　　刹那间，这个庞大的虚影已穿出了地面，令人惊异的是，这明明只是虚影，那巨大的角竟是将雷球顶起，一直顶到了万米高空。

　　只见这具恐怖虚影伫立天地间，巨角顶雷球，这一幕令人心神震颤。

　　“没错了！这是雷帝先生的雷兽殿。”楚良亘肯定说道。

　　“传闻雷帝先生曾击杀一头十三级的【黑洞雷兽】，用这种雷兽的骨骼筑成了雷兽殿，想不到竟是真的。”梁忆抬头仰望，不由惊叹。

　　在场的众人皆是震撼，击杀一头十三级的异兽？这是什么概念？

　　十三级的异兽，那是堪比武宗的存在，星际大航海时代以来，数次的星空战争中，兽皇、武宗都有数次出手的记录。可是，十三级异兽却是罕有出现，除非是星际大航海时代以前，那一段黑暗岁月中，才有关于十三级异兽的零星记录。

　　而帝风第二任校长地雷，则击杀一头十三级【黑洞雷兽】筑成雷兽殿，这简直就是传奇的事迹。

　　“可这座雷兽殿只是虚影啊！真的存在么？”龙平安很是疑惑，不自禁的伸出手，尝试抚摸一下这具虚影雷兽殿。不料一种浩瀚无边的气息传来，龙平安整个人一哆嗦，当场便是跳了起来，如僵尸一样挺直身体，直愣愣的向后连蹦了几十下。

　　“不要碰触，这具虚影中蕴含着雷帝先生的武道意志哦。”梁忆微笑说道。

　　龙平安身体瘫软，由同伴们搀扶着，欲哭无泪，这帮学长们也不早点提醒他，任由他手贱摸了一下，太不厚道了。

　　抬头望去，运足目力，孙言眯着眼睛：“咦！那巨角与雷球之间，还有着一段距离。”

　　万米高空中，这头巨兽虚影的角，乃是虚顶着雷弧之球，角与雷球之间，有着一道道雷光流窜，似是相互吸引，又似相互排斥。

　　李金棘满脸亲和，笑着解释道：“这就是让雷兽殿真正出现的关键，据说那一团雷弧之球中，蕴含着武宗的禁断之域的力量，能使雷兽殿由虚转实，真正出现在我们眼前。”

　　“这也是雷帝生前的绝学——瞬域雷光！”许鸿河也在一旁解释道。

　　显然，楚良亘、范和佛等人接触到的信息，比韦令冬要详细的多，这让后者相当沮丧。原本在“遗迹探索战”开始前，韦令冬还以为智珠在握，算无遗策，却是想不到连连出现状况。

　　“瞬域雷光，刹那永恒……”孙言喃喃自语，他曾听说过关于雷帝的生前绝学，传闻这门绝学能在一定程度上，逆转时间，他觉得这过于夸大了。

　　不过，眼前的这一幕，已是足够让孙言震惊，武宗的威能，确实匪夷所思。

　　“开始吧，大门在那里。”

　　楚良亘指着前方，那里是这具庞大雷兽的尾部，其上印刻着一道道痕迹，共有九个印痕，颜色黯淡。


第684章 秘地惊变

　　望着这九道印痕，孙言终于明白，为何进入雷兽殿的条件，需要五位以上，领悟“炼意化神”的武者。

　　这是战痕之门。

　　传闻中，武宗强者的秘藏之地，有的通道进入的机关，便是将门上的半数战痕激活，也即是所谓的战痕之门。当然，一般情况下，能够激活门上的战痕，往往是功法同源，或者，修炼的是同系功法，亦或是了解特殊的方法。

　　否则，则可能触动门上的毁灭战痕，进入秘藏之地的绝杀陷阱中。

　　毫无疑问，想要进入雷兽殿，必须激活五个以上的战痕，而且，这其中必须有与雷帝同源的功法修炼者存在。

　　“开始吧。”孙言径直走上前。

　　身后，楚良亘、范和佛、梁忆和李金棘跟上，四人分别站在四个方位，相互对视一眼，“开始！”

　　砰砰砰砰砰……五个人分别对着五个印痕注入力量，最先出手的是孙言，他已青木真意凝成一头青鸟之形，打入一个印痕中。

　　这头青鸟，宛如实体，神形兼备，正是“炼意化神”后，方才能够施放出来。

　　其余四人紧随其后，四道不同的真意注入，五个印痕便是明亮起来，泛起一缕缕光芒。

　　这些光芒犹如水波，顺着雷兽的尾部向上蔓延，片刻后，整座雷兽殿表面泛起光之涟漪，宛如镜花水月，缓缓律动着，由虚幻朝着实质转变。

　　高空中，那巨角与雷球仿佛受到某种力量的牵引，彼此的距离越来越近，终于是连接在一起。

　　轰！

　　整座雷兽殿转化为真正的殿堂，以雷兽的尾部为支柱，以身躯为大殿，角顶雷弧之球，这样的殿堂难以想象。

　　这座【黑洞雷兽】构成的殿堂，释放出恐怖的波动，气势恢宏，令人想要顶礼膜拜。

　　紧跟着，从那大殿中射来无数的雷光，瞬息而至，雷光将所有人尽数裹著，众人的身影便随着雷光缓缓消失。

　　下一刻，一群人已是出现在一片广阔的大厅中，四周的支柱乃是由骨骼雕成，整个空间中散发着一种令人心悸的力量。

　　“这里是雷兽殿的正殿么？”

　　“怎么我们就进来了？”

　　“空间转移？不可思议，难道仅凭战痕之力，就能做到空间转移？”

　　众人环顾四周，啧啧称奇，他们虽在很多资料中，看过关于武宗秘地的事情，但是，真正身临其境却又是另一番感受。

　　这座大殿周围有数十个房间，却是只有四个房间是能打开的，剩下的任由众人如何开启，也是纹丝不动。

　　由此，众人想到了入口处的九道印痕，显然，五名领悟“化神”的武者，仅是满足打开雷兽殿的最低要求，并不足以打开殿中的所有通道。

　　这四个房间的门一模一样，一群人商议了一番，便从最右边的房间进入。打开门之后，便是被耀眼的光芒眩花了眼睛，众人紧跟着欢呼起来。

　　元能结晶！

　　满满一屋子的元能结晶！

　　在最右边的房间里，一颗颗的元能结晶像小山一样，堆放在房间中央，那数量超过了十万。

　　一群人瞠目结舌，脸上皆是露出贪婪，如饿狼扑食一样扑了过去，一个个抓起几颗元能结晶，就是朝万能背包里丢。

　　混乱中，小狗崽乐乐也是溜了出来，小家伙前爪拿着一个万能背包，嘴里衔着一个万能背包，不断的盛装着这些元能结晶。

　　片刻后，直到楚良亘看不下去，一声咆哮，震得众人东倒西歪，一群人才悻悻停手。

　　随后，这一屋子的元能结晶，则是由范和佛来分配，按照队伍的数量平分。而孙言的封龙小队，则是多分了2000颗。

　　“言学弟，这次多谢了，以后有事，可以找我们‘黑岚小队’。”

　　“呵呵，言学弟，学长我就不说客套话了。若是以后空闲，记得来雾枫星做客。”

　　“言学弟，如果要购买稀有合金，我有合适的渠道哦。”

　　每支队伍的队长都和孙言亲切的打招呼，他们深知这次是沾了孙言的光，每支队伍分到数千颗【元能结晶】，这可是一笔惊人的财富。

　　同时，楚良亘、范和佛和梁忆也受到了其他人的感谢，这次能有这样丰富的收获，全赖这四支队伍的帮忙。

　　原本，若是在此前的“遗迹探索战”中，楚良亘、范和佛与梁忆撇下其他人，找上孙言、林冰岚来到这里，同样也能进入雷兽殿。这些【元能结晶】根本不会有其他人的份，但他们没有这样做，这皆是因为大家同为帝风校友的关系。

　　封龙小队的其他成员，也受到了亲切的对待，这让龙平安、陈王等人受宠若惊。要知道这些毕业生队伍的成员，其中不乏出身豪门，现在已是各个家族、势力颇有权势的嫡系，这些人的友谊可没那么容易获得。

　　相对于其他人的感谢和善意，孙言其实更想知道，这些【元能结晶】的真正用途，星空战场又是什么地方？

　　之前听范和佛、梁忆提及，这些【元能结晶】的真正价值，乃是充当星空战场的通用货币，那样的地方有什么特殊呢？

　　不过现在人多眼扎，孙言则是不方便询问，只能将疑问压在心底。

　　“言学弟，多谢了，这次我是沾光了。哈哈……”许鸿河走过来，很是亲切的说道。

　　周之昊、龙平安等人却是没有好脸色，许家这些年在帝风学院，已是声名狼藉。所谓上梁不正下梁歪，许家成员的嚣张跋扈，已是众所周知，许鸿河以往在帝风学院的行事作风，也不是什么好东西。

　　孙言看了看许鸿河，又望了望李金棘，目光微动，没有言语。

　　孙言能够感觉到，李金棘、许鸿河隐藏的杀意，虽然十级巅峰武者极擅隐匿气息，但是，他现在的感知何等敏锐，几乎是洞若观火。

　　只是，离“遗迹探索战”结束还有几天，李金棘、许鸿河是否敢在遗迹之地动手？这是孙言暗中猜测的事情。

　　片刻后，一群人将这个房间清扫一空，所有的【元能结晶】都被瓜分完毕，这才出了这个房间，去搜索第二个房间。

　　可让人失望的是，第二个房间竟空的，第三个房间也是空的，第四个房间也是如此。

　　三个空空如也的房间，里面分明有着存放东西的痕迹，据众人推测，可能是堆放合金、矿石，甚至是战痕武装的地方。只是之前有人来过，将这里搬空了。

　　联想到这些，一群人就欲哭无泪了，能存放在雷兽殿的合金、矿石还有战痕武装，肯定是价值连城，现在却是全被搬空了。

　　“谁，到底是谁！”周之昊愤怒的咆哮着，已是出离愤怒。

　　“哼！别让你龙大爷知道，否则……”龙平安脸部扭曲着。

　　也不知是谁嘀咕了一句：“这里有【元能结晶】，肯定是胡超凡先生来过，说不定是他取走的。当然，林星河校长恐怕也来过这里，说不定是林校长……”

　　周之昊、龙平安立时缩了缩脑袋，不敢再胡言乱语，无论是胡超凡，还是林星河，都不是他俩能在背后说道的。

　　不过细思一下，这座雷兽殿存在的时间久远，而历届的“遗迹探索战”中，不乏惊才绝艳之辈，会有人进入其中，取走珍藏的宝物，也是极有可能的。

　　站在第四个房间里，众人又搜寻了一番，确定再找不到机关、暗门时，只能摇头叹息放弃，转身陆续离开。

　　这时，李金棘、许鸿河走在最后面，两人交换眼神，两人脸上浮现诡异的笑容。

　　轰隆……

　　就在一群人重回大厅时，整个殿堂竟是颤动起来，一道道赤色的雷光从墙壁，立柱中涌出，朝着众人席卷而来。

　　“怎么回事？”

　　“这是……难道是谁触动了禁制？”

　　“不可能，我们不是一直在一起么？”

　　顿时，惊呼声此起彼伏，但是，在充斥的雷光中，一群人都没有抵御的力量，这毕竟是武宗遗留的力量，轻易便将所有人湮没。

　　趁乱中，孙言连忙拉住风铃雪、水帘晴，想要和好友们靠拢，却是刚奔出几步，便已有一道道赤色雷光缠过来，令他动弹不得，整个身躯被雷光吞噬进去。

　　……

　　轰隆……

　　一阵雷声在耳边响起，孙言缓缓恢复知觉，脑海一激灵，猛地睁开双眼。

　　“刚才是怎么回事？”

　　孙言检查自身，发觉时间仅是过去了半分钟，自己依旧站立着，而所在地方已不是在大殿中，而是换成了一个陌生的圆厅中。

　　四周，有着风铃雪、水帘晴、周之昊、冯炎、陈王和龙平安，除去这六个人，其他人皆是不知去向。而风铃雪等人也是身体僵直，目光呆滞，还没有从雷光蚀体中清醒过来，孙言则是最先醒转的。

　　这座圆厅的墙壁、立柱皆是骨质，孙言推测他们依旧在雷兽殿内部，只是不知道触动了什么机关禁制，所以才遭到了雷光蚀体，被传送到雷兽殿各处。孙言有些担心，不知道其他人是否安全。

　　噼里啪啦！

　　一阵阵脆响从头顶传来，孙言闻声抬头望去，顿时骇然失色：“这是……”


第685章 殿顶·绝境

　　圆厅，穹顶，有着一团雷光闪烁。

　　那穹顶的支架同样是骨质，毫无疑问这是雷兽的骨骼，而那一团雷球直径很大，在圆厅中无法窥及全貌。

　　不过，孙言却是知道，这就是在外面看到的那一团雷弧之球。

　　“这里是雷兽殿的顶部，这个圆厅算是雷兽的头部了。”

　　上方，那团雷弧光球闪烁着，照耀着孙言的脸庞，他由此推断出此时所处的位置，同时，他的心神不禁被这一团雷球吸引。

　　在那一团紫色雷光中，有着一道道雷霆在流窜，一眼看去，这些雷霆杂乱无章，状态相当暴动。

　　“这些雷霆的走向，怎么有点奇怪？”孙言目不转睛，细心体会这些雷霆的流窜轨迹。

　　嗡嗡嗡……

　　渐渐的，不知不觉中，一股奇异的变化开始在雷弧之球中弥漫开来。

　　轰隆隆……这些雷霆竟是开始汇聚，霍然凝成了一颗眼睛，夺目的光芒在其中闪烁，若惊雷闪电。

　　雷霆之眼！

　　“嗯！？”

　　孙言浑身一颤，注视着这颗雷霆之眼，他的双眸也发生变化，隐隐有复杂的纹路显现，刹那间，形成了一双龙瞳。

　　雷霆之眼与龙瞳，就这样对视着，一股若有若无的气息，通过孙言的双眸，传入他脑海中，那股神秘的召唤再次响起，这一次比此前都要强烈。

　　“阿言，阿言，你怎么了！”

　　“阿言，快醒过来！”

　　耳边传来呼唤声，仿佛是从天边传来，孙言不由一震，清醒过来，发现风铃雪等人已恢复了神智。

　　龙平安撇嘴，挖苦道：“阿言，看来你身体对雷电的抵抗很差，我们当中就你清醒的最晚。以后要多锻炼一下，要多被雷劈两下。”

　　环顾一圈，孙言发觉六个同伴都已恢复行动力，他则是微微一笑，也不反驳龙平安所说。

　　关于身体的奇异之处，在“锈炼魔域”特训后，孙言越发能清晰察觉。无论是听觉、视力，还是武者的感知，孙言都比寻常的武学大师还要敏锐，甚至在某些方面，接近称号武者的程度。

　　如果说，这一切的奇异之处，乃是因为修炼【混元阴阳一气诀】，并修至古往今来从未有过的完美之境，这也能解释的通。

　　可孙言则是又明白，绝不仅是这方面的原因，还有体内凝成实质的龙形光影。

　　“这里是雷兽殿的顶层！”周之昊一声惊呼，他也注意到了顶部的雷弧之球。

　　众人神情有些凝重，刚才在大殿中的突发状况，令他们措手不及，现在其他同伴的处境如何，让人担忧。

　　并且，冯炎等人还惊愕的发现，在这样的地方，《帝风学生手册》竟是失去了作用，无法进行通讯和定位。

　　当然，也意味着，如果遇到危险，也无法利用《帝风学生手册》离开这里了，这样的发现，让众人感到不安。

　　“快去找东王他们，希望他们没事。”冯炎凝重说道。

　　忽然，圆厅外传来一阵冷笑：“其他人是否安全，我不清楚，但是，孙学弟，冯学弟，你们很快就不安全了。”

　　圆厅的入口通道中，走出一群人的身影，为首的正是李金荆、许鸿河，在两人身后则是跟着七个人，皆是绝刚小队的成员。

　　“李金棘，许鸿河！”孙言心中一跳，眉头紧皱。

　　冯炎、风铃雪等人不由色变，竟然在这里遇到李金棘他们，真是冤家路窄。而且，李金棘他们总共有九个人，己方除了孙言之外，其他人很难抗衡。

　　目光在孙言一行人身上扫过，李金棘露出冷笑：“我的运气真不错！这里的雷域空间暴动，所有人都被分割开来，想不到就让我碰到了言学弟，这是我们之前计划时，预测的最理想结果呢。”

　　“哦，这么说来，刚才的雷霆暴乱，果然是李学长你们动的手脚？”孙言眯着眼睛，神情平静，他其实之前就有这样的猜测。

　　“当然，这一切都是为了言学弟你呀，你应该感到荣幸才是。”

　　旁边的许鸿河接口，他俊逸的面容充满了杀意，森然道：“言学弟你的武道天赋堪比骄阳，又与我们许家势同水火，我们许家上下可是寝食难安。可你之前已是九级大武者，又是林星河那老怪物的亲传学生，想要对你不利，实在难以下手。不过，世事无绝对，只要耐心等待布置，总是会有机可乘的。”

　　“这一次的‘遗迹探索战’，就是我们许家、李家共同布置的可能性计划之一。对，没错，可能性计划，我们并不确定，能顺利执行这个计划，但是未雨绸缪总是没错的。”

　　许鸿河面带微笑，笑容没有一丝温度，他注视着孙言的目光，仿佛是在盯着一个私人。

　　“这个可能性计划很简单，这一届的‘遗迹探索战’，第二任校长地雷的秘藏之地会开启。而我们许家积累千年，对雷兽殿的一些机关，还是有些了解的。所以，我们事前就有这样的计划，如果与言学弟你同时进入雷兽殿，就暗中触动机关，发动雷域暴动。”

　　“这样一来，所有人被分开后，我们就很有可能单独遇上言学弟你。因为只有在这里遇上，在发动雷域风暴的雷兽殿内，林星河那老怪物才无法出手干预。哼哼，半步武宗终究不是真正的武宗。”

　　“当然，这个可能性是很低的，我们原本的打算，只是将一两支队伍击败，取得他们的积分，在探索战中取得优胜而已。”

　　“可是，只能说我们运气太好，言学弟你运气太差。咱们彼此就这样碰到了，你们封龙小队还只有一半人，真是天意呀！天意！”

　　许鸿河一边说着天意，脸色越来越冰冷，继而狞笑道：“言学弟，你应该感到荣幸，死后埋骨在武宗的秘地，这可是武者的绝大荣耀。”

　　“只要杀了你，让你死在这里，那么出去之后，我们许家就可以高枕无忧。哪怕你的老师是林星河那老怪物，学姐是东帅东方煌，他们也不会因为一个死掉的天才，拿我们许家开刀。”

　　话音落，许鸿河等人的气势尽皆外放，十级武者的可怕气息汇聚在一起，如巨浪一般涌去。

　　对面，实力偏弱的水帘晴、陈王只觉胸口窒息，俩人不由倒退数步，方才堪堪抵御住这股气势。

　　九名十级武者联手释放的气息，足以碾压十级以下的武者，尤其，李金棘等九人当中，实力最弱的也是十级武境中阶，并且，这群人常年组队作战，配合默契，气势隐隐融为一体。

　　“麻烦！”冯炎心中狂跳，他的那颗光头瞬间渗满汗水，现在的情况，真正的危险，千钧一发！

　　面对绝刚小队这样的阵容，己方这边真正有一战之力的，实则只有冯炎、风铃雪和孙言，周之昊、龙平安能勉力拖住对方两人，那就相当不错了。

　　至于水帘晴、陈王虽然进步神速，但是，战力终究逊色许多，两人合力能敌住一人，那已是极限。

　　冯炎、风铃雪各敌住一人，周之昊、龙平安拖住两人，再由水帘晴、陈王两人合力敌住一人，那也只有五个人。

　　而李金荆这边，却是有九个人，难道剩下的四人全部交给孙言应付？单是李金棘一个人，孙言应付起来恐怕都很吃力，毕竟这个黑发少年太年轻了，修炼的时间太短。

　　李金棘迈前一步，盯着孙言，缓缓说道：“言学弟，给你两个选择，第一个，你们全部被我们杀死。我的同伴中，有两个人的兴趣很独特，对于美女的尸体也很敢兴趣。”

　　说着，他目光在风铃雪、水帘晴身上扫过，那毫不掩饰的眼神，令俩女胃部翻腾是，直想作呕。

　　“第二个选择，你跪下，磕300个响头，将你们封龙小队这次所得，全部交给我们。然后，你当场自杀，我就放过你的同伴们。怎么样，这很公平！”

　　说话间，李金棘微微抬起下巴，以一种俯视的态度，一种施恩的口吻徐徐说道。

　　“这个狗日的李金棘！”

　　周之昊怒视着李金棘，俊美的娃娃脸扭曲着，双目如赤，他紧握双拳，体内的元力疯狂涌动，想要直冲过去拼命。

　　在军部的各大派系军阀中，周家和李家乃是死敌，现在这种情况，周之昊恨不得直接冲上去，将李金棘的脑袋打爆。

　　事实上，周之昊是准备这样做的，他体内的元力流转越来越诡异，气息也越来越狂暴，引起了在场众人的注意。

　　“哼！周家的小狗么？”

　　李金荆目光微动，低沉道：“周家的小狗，怎么？想施展【杀意狂潮】么，我劝你还是悠着点。在重筑武基之前动用这一招，很可能身体爆裂，尸骨无存的。”

　　“小周，不要冲动。”龙平安连忙喝止，担心周之昊真的冲上去拼命。

　　孙言眉头一皱：“周弟，你别动手。”

　　话音刚起，下一刻，孙言便一步迈了出去，这一步迈得很远，竟是一步就跨到了李金荆面前。

　　罗天步——踏星辰！

　　千米之距，一步之间。

　　轰！

　　孙言一拳击出，直袭李金荆面门，这一拳与以往相比，不快不慢，只是简单的一拳。

　　可这一拳划出的轨迹，竟是让空间一寸寸碎裂，仿佛是洞穿空间的一个拳头。


第686章 绝杀称号武者的杀阵！

　　青木、炎阳、革金、极寒四种武道真意，皆是蕴于这一拳中，却是没有一丝气息溢出。这简单的一拳，胜过了孙言以往挥出的所有拳，也是在这样的情势压迫下，首次将四种武道真意融入一拳。

　　撕拉！

　　一道空间撕裂的声音，像是一块破布被撕开了一样。李金荆、许鸿河等人立时大惊，这么强的一拳！？

　　“糟！只能硬接！”

　　李金棘面容狰狞，将全身元力运转到极致，双臂猛地交叉，护于面前，双臂的衣服鼓荡起来，一道道元力环绕着手臂，如同元力钢箍。

　　【大衍压元臂】！

　　锵！？

　　一拳打在双臂交叉处，一声金属撞击声响起，李金棘只觉双臂一震，一道道武道真意螺旋般涌入，震颤得他肌肉经脉一阵剧颤。接着，李金荆整个人倒飞出去，却是在半空中连续翻转，竭力稳住身形，双手猛地扣住地面，想要止住飞退的身躯，硬生生在地面抓出了十道细痕。

　　“哼！四大传奇队长之一，你比楚学长他们差远了。”孙言面带讥讽，又是一步迈出，左肩一沉，又是一拳轰出。

　　这一拳，则如浮光乍现，锋芒毕露！

　　【浮光震天诀】，孙言必杀的一拳，与刚才的那一拳一样，四种武道真意融入其中，这些真意虽未真正的融合，但是，其威力之强盛，已是远超以往。

　　这一拳的威力，几乎触摸到了称号武者的一丝门槛！

　　“糟！拦住他！”李金棘脸色剧变，他身形尚在半空，怎会料到孙言又一拳轰至，若是被正面命中，非死即伤。

　　“哼！”

　　“我来！”

　　两道身影一闪，许鸿河和另一个武者窜至，两人一左一右，举起双臂，交叉迎向这一拳。

　　锵！锵！

　　两声脆响，许鸿河和另一个武者联手承接这一拳，两人是有备而来，可依旧是身躯一颤，连续倒退了数步，方才止住身形，双臂的衣服已经尽碎，露出两段半米长的黑金护臂。

　　“嗯，这是……”孙言望着这两段护臂，微微皱眉。

　　咝咝咝……倒吸凉气之声接踵响起，不仅是冯炎等人，对面的绝刚小队成员也是骇然失色，竟是两拳之间，打得李金棘、许鸿河连连后退，这人真是九级大武者？

　　在暴风学院风波后，孙言的骄阳之名不胫而走，据说在八级武境巅峰，就能够力敌一群武学大师，战力堪称绝世。

　　可是，在绝顶天才，隐世一流家族，万年武道世家看来，并不算是惊世骇俗的事情。毕竟，同阶武者之间，那些绝顶天才力战数十位同阶武者，也不是什么稀罕事。

　　至于那些天资惊艳的武道奇才，在低阶之时，越两阶挑战对手，这种事虽然震撼，但是，在武道历史上，也是时有记载的。

　　昔日的林星河，万胜拳王白破日，血衣上将周不凡等等，哪一位不是这样的人物？

　　孙言虽将整个暴风学院打得半穿，但在那些顶级势力培养的绝顶天才眼中，也是堪堪能做他们的对手而已。如果派出顶级的武学大师，想要围杀孙言，扼杀这样的嫩苗，并不是困难的事情。

　　顶级的武学大师，并不仅是指自身的武道实力，类似李金棘的绝刚小队，队伍里的成员皆是拥有B级以上的战痕武装，而且不止一件。

　　武道实力和战痕武装的结合，才能衡量一个武者的真正战力，因此，即使是实力相当的武者之间，彼此的实力也容易有极大的差距，就是因为拥有的战痕武装优劣不同。

　　一名顶级武学大师拥有一件S级战痕武装，与配备一件A级战痕武装，两者之间相差的战力，往往是相当悬殊的。

　　若是一名武学大师配备的S级战痕武装，和自身的契合度很高，那爆发的战力更是惊人，甚至能凭此抗衡同阶的十数位强大武者。

　　“这是S级的战痕护臂。”孙言盯着李金荆的那两段黑色护臂，古朴花纹印刻其上，护臂中烙刻着极强的土系武道真意。

　　“哼，哼！言学弟，很识货嘛。”

　　李金棘骤然挺直身形，与许鸿河，以及另外两名队友形成合围之势，将孙言隐隐包夹其中，四个人的双臂都装备着一样的黑色护臂。

　　“那是许家的【黑阳神臂】！”冯炎一声低吼，显是认出了这种护臂的来历。

　　【黑阳神臂】这种战痕护臂，乃是第一次斯诺河战争时，传奇人物白修罗铸造的，据说总共铸造了九九之数，即八十一对，用来布置传说战阵【黑狱湮灭】。

　　这些【黑阳神臂】在战争中绝大多数都损坏了，想不到许家还保留了四对之多，现在竟用来对付孙言。

　　“该死的李家、许家杂碎！”龙平安怒瞪双眼，低吼着。

　　李金棘等四人将孙言围在中间，形成一个奇异、杀伐的战阵，四人这才松了一口气，但脸上都难掩震撼之色。

　　即使配备了【黑阳神臂】，依旧被孙言两拳击退三人，这个小子真是九级武者，而且仅凭一双C级上品的战痕拳套做到了这一点？

　　C级上品的战痕武器，即使契合度再高，也只能提升武者三成左右的实力。而【黑阳神臂】是S级防御战臂，先不说战臂本身的防御力，灌注内元之后，则能使武者的防御力凭空提升五倍！

　　而且，孙言刚才那一拳，就是想一举击溃李金棘，废掉九人中最强的一环，那就置死地而后生了。

　　好果决的心！

　　好自信的拳！

　　这个黑发小子，不愧骄阳之名！

　　“幸好，我们许家行事，向来懂得雨绸缪。我们可从没低估孙学弟，为了保险起见，特别配备了【黑阳神臂】，想不到真派上了大用场。”

　　许鸿河冷笑着，戴上了一双拳剑，“扼杀孙学弟这样的天才，真是让我骨头都兴奋的颤抖呢！”

　　李金棘则抖出一把软剑，忽刚忽柔，说不出的冰冷诡异，“孙言，你错过了我给你的机会，现在，我要让你生不如死。”

　　被孙言一拳险些重伤，弄得狼狈不堪，李金棘已是出离愤怒，恨不得将孙言碎尸万段。

　　其他两名武者也分别取出了武器，一个使得蓝色巨枪，一个手持双刀，俩人的战痕武器亦是A级上品。

　　同时，四人各自取出一枚金色小剑，长约两指，剑上有着双翅，佩戴于胸前，立时有一股金色气息环绕其身，他们的步伐也轻灵很多。

　　这四枚金色小剑，竟是一种增加防御和速度的战痕武装，瞧品阶至少也在A级以上。

　　“他娘的，你们还要不要脸！”周之昊不禁倒吸一口凉气，单是四对【黑阳神臂】，稍微逊色一点的万年武道世家也拿不出来。

　　而那四枚金色小剑的珍贵，周之昊也是一眼就看出来，也是因为许家很早依附帝风大武一脉，方才得到白修罗这么多好处。换成其他的隐世家族，都未必拿得出这么多奇宝。

　　这样的阵容，足以以命搏命，拼杀一名赤手空拳的星轮武者了。

　　“好护臂！好金剑！”

　　手上的【深岩龙拳】紧了紧，孙言摇了摇头，“可惜，使用的人太逊色了，如果是暴风闵星斩拥有这护臂和金剑，还比较有威胁。”

　　言下之意，如果是单打独斗，李金棘根本比不上暴风学院的闵星斩。

　　“孙言，你给我死！”李金棘暴怒，“动手！”

　　李金棘软剑一抖，如毒蛇吐信一般，剑锋刺入空气中，竟是忽然消失不见，仿佛是凭空消失了一样。

　　下一秒，剑尖则已至孙言的喉咙，若毒蛇的獠牙，撕咬过去。

　　这把软剑是李家著名的神兵【夜蛇花】！

　　而这种剑技，则是李家秘传的【獠牙荒咬】！

　　诡秘之剑，绝杀之技，即使十级巅峰的武者，也很容易在一个照面，被一击必杀。

　　旁边，许鸿河和其他两人协同杀至，许鸿河的拳剑如陀螺一般旋转着，发出嗡嗡的呼啸声，竟能隐隐干扰对手的心神。

　　一侧，蓝色长枪直刺过来，在瞬息间幻出数百道枪影，分明是一种极高明的困敌枪技。

　　另一侧，两把长刀舞成两团刀幕，封闭了孙言一边的退路。

　　刹那间，李金棘四人形成围攻，将孙言四周的退路全部封锁，甚至连空间的流动也絮乱起来，这分明是一种八品以上的小型战阵。

　　“阿言！”

　　冯炎等人不由心焦如焚，想要刚过去支援，绝刚小队的其他五人则攻了过来，让他们只能静下心神，全力应战。

　　一时间，局势如冯炎刚才预想的最好情况，由他们六人对上绝刚小队五人，可是，冯炎等人却没有半点庆幸，因为孙言需要以一敌四。

　　手握着深色拳套，双肩微沉，拳套之上，五色光晕流转，五种武道真意与拳套相融，孙言猛地振动双拳，交替挥出。

　　连续四拳！

　　【浮光震天诀】！

　　这四拳皆是打在胸前一点，一拳接着一拳，拳势却是凝而不发，空间则隐隐凹陷下去，却有一股螺旋的气势肆意激荡。

　　呼！

　　孙言胸前半尺处的空间，竟是形成了一个小型的漩涡，将李金棘的剑、许鸿河的拳剑，蓝色枪影，漫天的刀光，悉数吸入其中。

　　拳意漩涡！

　　这是四种武道真意迈入“炼神”的门槛后，孙言第一次冒险尝试，还是在这样危险的情况下，稍有不慎，即可能真意反噬，严重的损害经脉，祸及武基。


第687章 碎星轮

　　轰轰轰轰！

　　在那股拳意漩涡中，一股股力量在喷发着，竟是将李金棘四人的攻击悉数卷入，又是反弹爆发出来，并且，其力量更为猛烈。

　　“这……这是！？”

　　“天，拳意漩涡！”

　　李金荆、许鸿河等人措不及防，被一股股强烈的力量震荡，皆是连退数步，方才堪堪维持住战阵。

　　饶是如此，这一道拳意漩涡，让李金棘四人大惊！

　　“拳意漩涡，称号武者的手段！”其中使用蓝色巨枪的武者浑身颤抖，面无人色。

　　“难道，这小子一直藏拙，他已是称号武者？！”另一个使用双刀的武者，同样惊骇欲绝。

　　十级武境与称号星轮之间，虽仅是一个境界的差距，但是，两者之间的实力却是犹如云泥。

　　由十级武境晋升称号武者的关键，就是武道真意的领悟程度，十级巅峰的武者对武道真意领悟到“炼意化神”后，再进一步就是凝聚战痕。

　　这种战痕的凝聚，并不是像孙言那样，费劲九牛二虎之力，方在【深岩拳套】上烙刻战痕。晋升称号武者的标志，就是战痕在战斗中的运用，且再次基础上，则可能形成真意漩涡。

　　从某种程度上来说，真意漩涡即是称号武者的标志之一。

　　李金棘四人配备了超过十件S级战痕武装，虽说这样的阵容无比豪华，在以命搏命的情况下，甚至可能击杀赤手空拳的星轮武者，但是，那是指拼命的情况下，谁又真会愿意和星轮武者拼命？

　　“不要慌！”李金棘猛地大吼一声，注视着静止不动的孙言，狞笑道：“这杂碎修炼的是【四灵封龙印】，领悟了四种武道真意，并且都达到了‘炼意化神’的程度，才勉力施展出拳意漩涡。”

　　“哼！孙言，你确实是惊艳天才，但是，你以九级武境的身体，能够熟练施展拳意漩涡么？就算你能熟练施展，我们拥有【黑阳神臂】，足以活生生耗死你。况且，这样的拳意漩涡，你又能施展几次？还是十几次呢……哼哼……”

　　“围杀这小子！你们那边，全力出手，这帮学弟、学妹就给孙学弟陪葬吧。”李金棘一边喊着，一边抖动软剑再次袭去。

　　【獠牙千咬】！

　　毒蛇般的长剑耀出一抹剑芒，或点，或刺，或削，从各种极其刁钻的角度，向孙言席卷而来，漫天的剑雨笼罩下来。

　　“【冰廉拳剑】！”许鸿河每一拳挥出，亦是飘忽不定，每一拳中皆是蕴含着极冷的极寒真意，一股股冰屑击出，四周的温度骤降。

　　其余参与围杀战阵的武者，同样是采取缠困的战技，蓝色枪影一道快过一道，舞成了一个枪影牢笼，封锁了孙言的退路。

　　另一个武者则是将双刀的“缠”字诀，发挥到了极致，两团刀光上下跳动，稍沾即走，根本不与孙言硬碰硬。

　　对于孙言的那一记拳意漩涡，李金棘等四人是忌惮到了极点，生恐这个怪物少年还有厉害的后手，干脆发动杀阵，想要硬生生的困死孙言。

　　李金棘等人坚信，他们四人都配备了两件S级战痕武装，四人联手之下，就算孙言再怎么厉害，困也能困死他。

　　况且，就算一时半会拿不下，只需要另一边战团中，五名绝刚小队成员废掉周之昊等任何一人，腾出手来，就足够将孙言慢慢拖死了。

　　呼！

　　升龙势！

　　孙言握紧【深岩龙拳】，全身的肌肤闪亮起来，【风罡龟纹】不断浮现，同时，一股可怕的气势腾起，以升龙势和【九九归一诀】来抵御四名武学大师的庞大压力。

　　双拳则是一拳，一拳缓缓击出，每一拳皆是打出一道拳意漩涡，撕扯着四周的空间。

　　片刻间，在孙言挥出第十记拳意漩涡时，他浑身已被汗水湿透，仿佛从水里捞出来一样，这种拳意漩涡的消耗太庞大了。

　　正如李金棘猜测的那样，孙言将四种武道真意的融合，形成的这种拳意漩涡，对九级武者的身体消耗之大，乃是极为惊人的。

　　若是换成一般的九级大武者，恐怕半式拳意漩涡都释放不出来，全身的元力就会被抽空。

　　也只有孙言这样变态的身躯，体内开拓七大元力池，又有【镇龙桩】，龙形光影的元力恢复，方才能够支撑这样的消耗。

　　可饶是这样，在挥出第十记拳意漩涡时，孙言罕有的感到了疲倦，这是他武道有成以来，从未遇到的状况。

　　“哈哈……孙学弟，怎么了？你怎么全身湿透了？不行了么？”

　　“连续挥出十次拳意漩涡，还要阻挡我们的围攻，就算是S级合金也洞穿了。孙学弟，你别撑了。”

　　“只要你现在跪地求饶，我还会考虑留你一个全尸的。”

　　见孙言稍稍露出疲态，李金棘等人大喜过望，他们等得就是这一刻。

　　不得不说，配备了三件A级以上的战痕武器，让李金棘四人的综合战力攀升到可怕的地步，四人合力足以拖延住孙言的攻势。

　　撕拉！

　　一声脆响，另一边的战况中，水帘晴和陈王合力应战一名绝刚小队成员，两人的实战经验终究薄弱，交手数百合，水帘晴被人撕下一截袖子，露出白玉般的手臂，她则是强忍着劲气刮体的疼痛，生恐让孙言分神。

　　可衣袖撕裂这样响亮的声音，又怎么瞒得住人。

　　“帘晴！”风铃雪不由焦急。

　　“他妈的，老子也拼了！”冯炎一声暴怒，双手间紫电流窜，身躯竟是膨胀起来，准备施展某种搏命的功法。

　　这一切，孙言则是清晰感受到，他深深明白，想要破开李金棘四人的围攻杀阵，除非成功释放四灵封龙印那一层变化【地龙升天破】，方才有可能奏功。

　　这一式【地龙升天破】他虽已掌握，但是并不纯熟，施展至少需要三个呼吸的时间。可面对李金棘四人水银泻地的攻势，孙言根本不可能有两个呼吸以上的准备时间。

　　“乐乐！”孙言嘴唇动了动，口袋里的小家伙立时动了动。

　　“小家伙，真要麻烦你，帮哥哥我挡一挡了。”

　　嗖！

　　口袋里一阵蠕动，小狗崽乐乐已是窜了出来，它的身躯跟着变大，继龙兽深渊之后，再次变成天狼的模样。

　　头顶的黑角迅速增长，角尖直接刺破空间，与李金棘四人的攻势撞击在一起。

　　轰隆！

　　空间崩出一道道裂纹，一道龙形拳劲仿佛脱困的地龙，直冲九霄，袭向李金棘四人。

　　孙言要得就是这稍稍的空隙，足够他施展这一式【地龙升天破】！

　　“哼！黑神臂盾！”李金荆等四人脸部肌肉剧烈抽搐，四人举着【黑阳神臂】，形成臂盾防御，以此来抵御这一记杀招，即使拥有S级防御战痕武器，拥有联合防御之技，他们也没有信心能防住。

　　轰！

　　这道龙形拳劲与四对【黑阳神臂】相撞，将四人撞得身形一阵蹒跚，却是没有冲破李金棘四人的合围之势。

　　“哈哈哈……孙言，你这个杂碎！你最强的杀招没有奏效，等死吧！”

　　“我们许家向来算无遗策，孙言，你以为这最强的一招，我们没有防御么？”

　　“你现在已是强弩之末，还能施放几次拳意漩涡，施展几次这仙武之技？”

　　四人大吼着，再次围杀过来，他们的攻势越发凌厉，知晓今日若是杀不了孙言，那不久之后，就会面临这个怪物少年的疯狂报复，就好像当初的剑万生那样。

　　“麻烦了，看来只能用那一招了。”

　　孙言面无表情，暗中叹息，身为【混元阴阳一气诀】的传人，都懂得一种扭转战局的绝技，只不过，却是不能轻易使用的。

　　这一招，便是——碎星轮！

　　以破碎星轮，换取暂时的强大力量，而代价无疑是惨重的，轻则武基尽毁，重则从此成为废人。

　　“哥哥我身具七个星轮，碎一个又如何？再说，如果铃雪、陈王他们有什么不测，哥哥我就算攀上武道巅峰，又有什么意思？”

　　孙言目光一凝，眼眸明亮起来，全身的元力朝着右肋的元力池涌去，冲击着那个元力池中的星轮雏形。他身上的气势越来越盛，铺天盖地的席卷四周，单是破碎星轮的前兆，已是超越了武学大师巅峰的威势。

　　“糟糕！这小子想干什么。”

　　“难道是玉石俱焚的招式？”

　　李金棘等人大惊失色，他们虽已成功困住孙言，但是，实则已是心惊胆寒，这个黑发少年太可怕了，令人从心底感到畏惧。

　　“阿言！”

　　风铃雪也察觉到孙言的异常，芳心焦虑如焚，却是无法摆脱面前对手的缠斗。

　　“结束吧！碎！”孙言双眸中绽放无比夺目的神采，体内的元力凝成一股，猛地冲击右肋元力池的星轮。

　　轰！

　　孙言耳边，忽然响起一个苍老的声音：“碎星轮！？这可不行，我们帝风大武一脉等了千年，才等来修出七个星轮的绝世天才，怎么能在这里受损！”

　　话音落，孙言心中再次响起那股神秘的召唤，这一次，这股召唤化为一股洪流，在他脑海中震荡，化为一股股强烈的思绪，冲击得孙言身躯不断颤动。

　　噼里啪啦……

　　圆厅的穹顶，那团巨大的雷球忽然暴动起来，一道道雷霆涌出，将孙言全身裹住。嗖的一声，孙言整个人已消失不见。


第688章 刹那雷域！

　　与此同时，帝风学院正值夜晚，中央广场依旧灯火通明。

　　许家庄园，密室。

　　昏暗的密室中只有两个人，分别坐在圆桌两侧，一个是许家代理家主许棕然，一个是身形极高的男子。

　　这个男子的皮肤呈暗蓝色，身高超过5米，即使端坐在那里，也比许棕然整个人要高出两个头。他身上散发着若有若无的气息，却是晦涩而强大，随意的一记弹指，便是震动了空间。

　　这是暗星族的成员，并且，武道修为是称号武者。

　　暗星族，这是类人族同盟的一流文明，抛开五大帝族不谈，暗星族在一流文明的行列中，乃是能够跻身类人族同盟前1000的强大种族。

　　桌上，在这个暗星族男子面前，摆放着五个盒子，用战痕印刻的封条包裹着，也不知里面是什么。不过，能用上印刻战痕的封条，便可想而知盒中之物的珍贵。

　　“梅布尔先生，我们许家拿出了足够的诚意，只希望到时候，你们暗星族休谟家族，能够派遣两名日轮绝世的武者，为我们许家充当担保人。”许棕然微笑说道，言语间适度的表现出一丝谦卑。

　　暗星族的休谟家族，在暗星族的星域中，也是一支传承三万年的武道世家。可许家与休谟家族一比，就完全没有可比性了，毕竟，一个是类人族同盟的第一流文明，另一个属于第三流下层的文明。

　　在第一流文明的万年武道世家中，拥有一位日轮绝世武者坐镇，乃是司空见惯的事情。而休谟家族在暗星文明中，乃是相当强劲的一股势力，拥有四名日轮武者坐镇，这在地球联盟中是难以想象的事情。

　　“嗯，两名日轮武者，前来担任担保人。”

　　梅布尔拍了拍面前的五个盒子，微微颔首：“这五件礼物的份量，倒是足够了，你们许家虽然是三流文明的万年武道世家，也就比一些土著文明好一点，想不到还是有一点油水的嘛。”

　　“梅布尔先生谬赞了。”许棕然笑容不变，确认道：“这件事，就这么决定了？”

　　“先别急。”

　　蓝皮肤的梅布尔摆了摆手，语气慎重起来，“请我们休谟家两位日轮武者大人，前来担当保人，确保你们许家的安全，这并没有问题。可是我丑话说在前面，你们许家暗杀那个少年骄阳的事情，一定要干净利落，不能留下任何尾巴，否则，麻烦就大了。”

　　许棕然极力保证道：“梅布尔先生，我们合作也不是一次两次了，你还信不过我许某人么？”

　　“不是不信任，而是这次事关重大。”

　　梅布尔摇头叹息，“你们许家以前也暗杀过很多绝顶天才，这倒没什么，但是这一次，则是要暗杀一名骄阳天才，并且，还是林星河的关门弟子，帝风大武一脉的传人，他还是东方煌的学弟。”

　　“一个骄阳天才，年龄还没超过20岁，又是帝风大武一脉的传人，再过10年，必定能在‘战碑’上榜上有名，整个类人族同盟，百岁以内的英杰天才中，至少也能排进前50万名。袭杀这样一个天才，风波太大，风险也太大了。”

　　“许棕然先生，你们许家身在地球联盟，或许不知道类人族同盟上层的舆论情况。你们帝风的这位林星河校长，交游广阔，而且，他自身也绝不是那么简单的，至于东方煌元帅，那是整个类人族同盟排前三的名帅。这两个人能在奥丁星域这样落后的地方，拥有影响类人族同盟的名声，这本身就说明了他们的实力。”

　　“我们休谟家族虽然不畏惧这两个人，但是，也绝不想引火烧身，你们许家要做，就一定要做得彻底。这样一来，我们休谟家族也方便充当担保人。”

　　闻言，许棕然松了一口气，满面堆笑，举着酒杯：“放心，梅布尔先生，你们休谟家族需要做的，只是派遣两位日轮武者，前来充当担保人，其他的都不需要你们担心。”

　　“很好！许先生办事，我放心。干杯！”

　　叮……黑暗中响起两人诡秘的笑声。

　　……

　　呼呼呼……

　　天空被火海染红，大地龟裂，海洋在战火中也被切割成几块，整个星球处于毁灭的边缘，四处是恐怖的异兽穿行。

　　在一个废墟中，一个枯瘦的小男孩蹲在地上，他正埋好一个坟墓，里面埋葬着亲人的尸体。

　　握着一朵蓝色小花，花朵上流窜着雷光，小男孩轻轻将这朵花插在坟头。

　　“嗯？雷之真意，天生就拥有雷之真意的小孩？”一个声音从传来。

　　身后站着三个人，一个是沉稳如山的男子，一个是俊美如太阳神的少年，一个是戴着小丑面具，穿着黑色西装的绅士。

　　“小孩，你叫什么名字？”

　　“我？我叫地雷。”

　　“嗯，地雷么，以后就跟着我们吧。”

　　男孩加入了这三个人的队伍，也知道了这三个人的名字，巫岩桥，战云皇，白修罗。

　　……

　　日子一天天过去。

　　战火在奥丁星域蔓延，整个地球联盟刚刚稳定，还很弱小。

　　小男孩地雷成为了巫岩桥的学生，他的武道天赋堪称惊艳，天生就领悟了雷之真意，资质几乎能与帝族的天才媲美，他的修炼速度也是飞快。

　　如果放在现在，小男孩是堪比四大骄阳的惊世之才，可在那个时代，他比不上自己的老师巫岩桥，也比不上他的学长战云皇，也及不上白修罗的深不可测。

　　“小雷，你要好好努力，要成为继老师，我，白修罗先生之后，整个奥丁星域，乃至整个类人族同盟，第四强的男人。”学长战云皇总是这样说。

　　“整个类人族同盟？可是，老师不是说，五大帝族的天才得天独厚，不是我们能够媲美的么。”地雷有些发懵，在他幼小的认知中，学长说的话有些异想天开了。

　　“等着吧，总有一天，我战云皇的名字，会让五大帝族颤抖的！”那个俊美的少年仰天大笑。

　　事实上，这一天并没有太久，战云皇修炼【四灵封龙印】有成，试武泛星域，可谓是败尽无数天骄。

　　奥丁双壁之名，不胫而走！

　　……

　　夜。

　　武巫星的基地，战云皇在广场上整理行装，地雷站在一旁，两人已成长为青年，气度凝然，超凡脱俗。

　　“学长，你从翠天树那里回来了么？”

　　“嗯，再给那棵树浇灌一次，我这次出去，估计要一段时间才能返回，小雷，你要帮我照看一下翠天树。”

　　“好的。”地雷点了点头看，脸上却有着忧虑。

　　“老师还在闭关，参悟【混元阴阳一气诀】的最后一步么？”

　　战云皇转头望去，夜色中的基地很模糊，他则是大笑道：“等我打败五大帝族的十二天才，破掉那【睥世皇绝阵】，就以此礼物来为老师庆贺。”

　　地雷眉头紧缩，劝阻道：“可是，学长，你应该知道，这帮家伙的真正目标就是你。老师也吩咐过，让你等他一起的……”

　　接下来的话，却被战云皇打断了：“小雷，我是不会让老师去冒险的，这场争端的起因在我，自然由我来结束。这帮帝族的孬种们，担心再出现一位仙武强者，想要将我扼杀。哈哈……那就来吧……”

　　黑夜中，战云皇逐渐远去的背影，成为了地雷与学长最后的回忆。

　　数天后，则是传来战云皇遭遇JW联盟袭杀的消息，赤裸裸的阴谋！

　　半年后，巫岩桥出关，得知战云皇逝去的消息，沉吟良久，再次离开武巫星时，已是迈出了最后一步，晋升绝代武宗之列，震动整个泛星域。

　　……

　　许久许久之后……

　　在帝风学院建成后的数百年，第一任校长绝代武宗巫岩桥逝去，再一次的斯诺河战争爆发，危难之际，地雷接任帝风学院第二任校长。

　　在无数的质疑声中，帝风学院历史上最低调的校长，进行了一件震慑奥丁的事情，挑战奥丁星域各大势力，经历大小数百战，未尝一败，扫平了一切质疑，再次返回帝风。

　　那之后，地雷便是深居简出，再未出现在人前。

　　……

　　呼呼呼……

　　一股股思绪如惊涛，在孙言脑海中回荡，他睁开双眼，这才察觉到……已是泪流满面。

　　那一段段记忆的片段，仿佛是身临其境，经历了一场战火纷飞的岁月，迈过了一段天骄争艳的璀璨时代，一切如幻如梦，持续了漫长的时间，令孙言刻骨铭心。

　　那是星际大航海时代初期，最为辉煌的一段岁月，绝世强者层出不穷，地球联盟更是涌现了一位位无双的天才，最终却都归于尘土……

　　甚至有那么一瞬，孙言都觉得这就是他的记忆，然后，嘭得一声，记忆的片段碎裂，如缤纷的万花筒。

　　“这些思绪……这是第二任校长地雷的记忆么？”孙言喃喃自语，他发觉置身于一片雷霆的世界中，一条条雷霆锁链缠绕着，封闭了这个空间。

　　“没错，年轻人，你看到的正是我的记忆……”

　　这片奇异的雷霆空间中，苍老的声音回荡着，可怕的威压降临，一股股雷霆汹涌汇聚，幻化出一个老者的身影。

　　“我是地雷，帝风学院的第二任校长。”

　　“这里是我的禁断之域——刹那雷域！”


第689章 万象雷眼

　　“刹那雷域！？”

　　孙言清晰感觉到，这个雷电幻化的老者身上，散发着极为可怕的力量。他全身的元力不由受到压制，运转有些不畅，不过，在这片奇异的雷霆空间中，孙言损耗的元力也在迅速恢复。

　　面前的这个老者，与刚才记忆片段中的地雷，样貌极为相似，只是年龄的不同。

　　“地雷校长，竟然还在世！”孙言心中有些骇然。

　　武宗的寿命虽然漫长，但是，终究无法像JW联盟的兽皇相比，一名武宗的寿命一般为万年。

　　可事实上，却是很少有武宗能生存到一万年的寿命，因为武道没有止境，修至武宗境界的绝世强者，皆会在最巅峰的时候，冲击更高的境界，而若是失败，则寿元大减。

　　一般情况下，一名武宗的寿命都不会超过5000岁，越是天资无双的武道宗师，其寿命反而越短，皆因为他们想在最巅峰的时候，冲击更高层次的境界，最终失败所致。

　　“年轻人，不需要惊讶，我其实逝去已经很久了。你现在看到的，乃是‘刹那雷域’中，凝成的一段思念体。”

　　老者微笑了一下，缓缓说道：“雷之真意与其他武道真意不同，乃是与星罗真意一样神秘的武道真意，雷之真意修至武宗境界，开辟禁断之域后，则能承载我的思念体。”

　　“我的思念体则是不灭的，只要雷兽殿存在，积蓄足够的力量后，我就会重新出现。不过，这一段思念体灌注的意志，终究与本体是有差别的。”

　　孙言不禁恍然，他亦是震撼于武宗的神秘威能，竟能以这样的方式，将意志延续下去。

　　猛地，孙言浑身一抖，沉声道：“地校长，请立刻放我里离开这里，我的朋友们正陷入绝境中。”

　　想到因为自己的突然消失，李金棘等四人就能腾出手来，风铃雪、冯炎等人现在的处境是岌岌可危。

　　在九个绝刚小队成员面前，好友们恐怕坚持不到10息，就可能出现伤亡。

　　“请立刻放我离开！”孙言双眸浮现血丝，从儿时的那段经历后，他从未像今天这样，有种撕心裂肺的恐惧感。

　　在圆厅中，有他的红颜知己，有他的好友，有他的学长，如果稍晚片刻，就可能是诀别了。

　　而刚才看过那一段段的记忆片段，仿佛是经过了千年之久，孙言难以想象，风铃雪等人现在的处境。

　　呼！

　　一股狂暴的气势腾起，孙言身上的气息，竟是震开了雷霆之力的封锁。可是，即使完全恢复行动力，孙言也找不到出去的路，这里是武宗的禁断之域，即使是一位武宗也必须全力才能击破。

　　雷霆幻化的地雷思念体一直注视着孙言，他呵呵一笑，伸出手指压了压，便将孙言身上狂暴的气息压制下来。

　　“别急，年轻人，稍安勿躁。你的朋友们暂时没有危险的，你传进来的时间看似很长，实际就是一眨眼的时间还没到。”

　　“一眨眼的时间还没到？”孙言这次是真懵了。

　　“这就是‘刹那雷域’！时间是不断流逝的，但是，思绪则能以雷之真意为载体，以此压缩时间，你明白吗？”地雷微笑着，构成他躯体的雷霆很柔和，给人一种温暖的感觉。

　　孙言似懂非懂，饶是以他的武慧通达，依旧对地雷的话有些费解。毕竟，正如地雷所说的那样，雷之真意和星罗真意一样，乃是世间最神秘的武道真意之一。

　　星罗真意的玄妙，孙言现在也是仅知一鳞半爪，那还是在林冰岚已星罗真意灌注下，他才领悟到的一点。当然，若是孙言专注于领悟星罗真意，现在的成就也一定不凡了。

　　“你感到费解也没事，你只需要知道，即使我们在这里交谈一年，外面也不过是一眨眼的功夫。你也可以理解为，在‘刹那雷域’中，我用雷之真意加速了时间，如果你觉得这样好理解的话。”

　　见孙言半信半疑，地雷手一挥，前方一片雷霆中影像浮现，呈现圆厅中的战斗，李金棘等人仿佛都静止了一样，良久也未曾动弹，而好友周之昊等人亦是一动不动。

　　整个圆厅的时间，仿佛是静止了一样，孙言不禁骇然，他能清晰感觉到好友们的气息，却是好像都被定身了一样。

　　“这是雷之真意的作用？”孙言咋舌不已，眼前的情景不由他不信。

　　“没错，这是‘刹那雷域’神妙，夸大一点说，一瞬永恒！”

　　地雷一边说着，一边抬手点了点，一张圆桌出现在眼前。

　　“来，陪我坐一坐，我有话要和你说。怎么说我也是你师长，你小子要懂得尊师重道一点，不要像之前来的那小子和那丫头那样。只要我老人家满意，就会开放‘刹那雷域’，让你出去的。”

　　知晓好友们暂时无恙，孙言即使心急如焚，也只能了坐下来。

　　随之，口袋里一阵蠕动，小狗崽乐乐也钻了出来，小家伙东张西望，待看到地雷时，吓得一缩脑袋，露出谄媚的笑容，小东西很聪明，知道这个雷霆构成的老者很不好惹。

　　“艾，地雷老先生，你这么厉害，现在就能顺手把我的同伴解救出来呀！”孙言眼珠一转，建议道。

　　当然，只要将风铃雪等人解救出来就行，剩下的李金棘等人，孙言已是杀机狂炽，这次“遗迹探索战”结束后，他会直接打上许家、李家。

　　正如昔日的战云皇那样，何必顾忌那么许多，即使对手是五大帝族，依旧傲然前行挑战。

　　可地雷的回答，则让孙言很失望，“我只是依托于‘刹那雷域’存在的思念体，虽然具备身前的一切记忆，并且具有思考力，但是，我没有办法干预外面的事情，你小子是一个例外，因为你修炼的是【混元阴阳一气诀】。”

　　“我这个思念体存在的意义，就是为了引导和教导我们帝风大武一脉的后辈，当雷兽殿再次关闭，我就会再次陷入沉睡，直至下一个后辈的出现。”

　　“这……教导？”孙言眼珠又是一亮，迫切问道：“难道是像翠天树那样的醍醐灌顶么？那快点来吧，地雷先生，时间不等人啊！有什么好处，都一并拿出来呀。”

　　“……”

　　地雷有些无语，他伸手一指，小狗崽乐乐立刻悬空飘起，随后小家伙便坠入一片雷霆中，“这个天狼幼崽，在经过雷霆淬体后，倒是能让它进化一小步，至于小子你，可没有办法让你立刻实力大进。”

　　奶奶个熊，既没有办法解救铃雪他们，又没有办法让哥哥我实力突飞猛进，那把我留下来干什么？哥哥我现在，又哪里有心情听你说教！

　　孙言脸色不豫，好友们陷入危难，他是真的乱了方寸。

　　“地雷先生，那你先放我出去，等我解决了朋友们的安危，再回来和您详谈。”

　　“解决朋友们的安危，怎么解决？碎掉一个星轮，爆发接近称号武者的战力么？你明不明白这样的后果？”

　　地雷的神情严肃起来，他伸手一指，前方的雷霆开始汇聚，形成了一棵树，却是有七个主根，枝叶茂盛，栩栩如生。

　　“巫岩桥老师创造的【混元阴阳一气诀】，乃是在十级武境以前，窥得一丝星轮之秘，开化星轮雏形，以此孕育星轮，使之在十一级武境之前，星轮真正成熟，可以一气呵成，成为称号武者。”

　　“这门功法的神妙，发前人所未发，堪称是旷古绝今的无双武学，比之那四种仙武之技，也是毫不逊色。”

　　“而巫岩桥老师在晋升武宗之后，又对【混元阴阳一气诀】进行了梳理，提出了体内开化七个星轮的完美状态。我一度认为这是一个空想，现在看到你这小子，才真正明白巫岩桥老师的真知灼见。”

　　“如果碎掉一个星轮，其后果是连锁性的……”

　　地雷说着，竖掌直切，割断了那棵树的一个主根，随后，整棵树都开始变化，枝叶逐渐黯淡，再不复之前的神采。

　　“这就是碎掉一个星轮的后果，损伤了武基，其他六个星轮甚至可能出现萎缩。”

　　“小子，你是帝风大武一脉数千年来唯一一个，在体内开化了七个星轮的旷世之才，你自碎星轮，就是断了你的武道前途。”

　　“以你的天分才情，将来不仅可以冲击绝代武宗，甚至可能问鼎绝迹仙武的境界。你难道就在这里，在这样小小的地方，白白葬送了自己的武道前途么？”

　　地雷说到后来，已是疾言厉色，声音如雷，在这片空间中滚滚回荡。

　　孙言静坐在对面，神情漠然，不言不语。

　　“况且……”

　　地雷目光一扫，双眸如惊雷闪电，“你瞒得过别人，瞒不过我，你曾是地球人和别的高等民族的混血儿吧？”

　　“什么，你怎么知道？”孙言惊愕抬头，这是他心中极大的秘密，却被地雷一眼看穿。

　　“不需要惊讶。”地雷的双眼闪烁光芒，“雷之真意修炼到极深的境界，能拥有【万象雷眼】，能看透很多秘密。你小子体内残留有一丝‘褪体液’，虽然很细微，但是，说明你曾经服用过这种危险的玩意。”

　　“‘褪体液’那东西服用后，其痛楚不亚于扒皮抽筋刮骨，你小子竟能挺过来，看来我还是小看了你，呵呵，真是好厉害的小子！”


第690章 偷天手段

　　“能被逼服用‘褪体液’，说明你小子以前的混血种族，乃是第一流文明，甚至是超一流文明的种族，并且，你小子还是那个种族无与伦比的天才。”

　　“怎么样？你好不容易从‘褪体液’的效果中摆脱出来，再次走上无上武道之路，难道就要这样白白夭折么？我相信，你一定需要极强的武道实力，来完成很多事情吧？”

　　地雷的话，一字一句，回荡在孙言耳边，充满了一种蛊惑，让他忘掉风铃雪等人。内心中，好像有一个声音在低语，告诉孙言要懂得舍弃，就算风铃雪等人遇难了，他以后武道大成，也能让许家、李家血债血偿。

　　这个声音，就好像毒蛇一样，不断吞噬着孙言的内心，让他整个人的气息絮乱起来。

　　砰！

　　脑海中，有一个声音炸开，孙言闭着眼睛，沉默许久，再次睁开，已是恢复清明，“地雷先生，你想和我说的，就只有这些么？”

　　地雷愣了愣，他目光在孙言身上扫过，又停留在他的丹田位置，微笑道：“你这个小子身上有太多秘密，你丹田的命火，竟有连我也看不透的东西。总之，我言尽于此，你小子不要白白牺牲自己的武道生命。”

　　“好的，谢谢地雷先生的教诲，现在，请打开‘刹那雷域’吧。我要出去救我的朋友。”孙言抬起头，目光前所未有的明亮。

　　“你……”地雷不禁一愣，随即勃然做色，“愚蠢！小子，你这样的行为愚不可及，你可知道，你若是攀上武道至境，整个地球联盟都会因你受益，你的名字将载入史册，名垂千古！你就因为这些小辈，这些无关紧要的人……”

　　“闭嘴！”孙言骤然怒吼，喝断了地雷的话，目光狰狞，“谁是无关紧要的人？这些是我重要的朋友，如果今天我放弃去救他们，就算以后攀上武道至境？那又有什么意义？整个地球联盟的生死，又关我什么事？我只要我的朋友，我珍视的同伴们好好活着，其他的事任他洪水滔天，又与我何干？”

　　“你是你，我是我。地雷先生，不要将你所谓的大义，强加到我身上，我不是你，也不是巫岩桥，我可没那么高尚的理想，要拯救整个地球联盟。”

　　“现在，打开‘刹那雷域’，放我出去。”

　　黑发少年的话，一字一句，掷地有声，仿佛是一个誓言，在这片雷霆空间中缓缓回荡。

　　良久，地雷眯着眼睛，微笑叹息：“果真是帝风大武一脉的传人，拥有难以撼动的信念，唉，你小子说的对。如果今天你能救而未救，这件事将来必成你的武道心魔。可惜，如果你是绝情绝义之人，那帝风大武一脉，将会出现一个完美的天才。”

　　“绝情绝义之人，我们帝武一脉会收么？”孙言反问。

　　地雷失笑摇头：“罢了，自从雷兽殿建成这2000多年来，算上你这小子，闯进来的帝武一脉传人有三个。你们这三个人，一个比一个惊才绝艳，却又拥有牢不可破的信念，真是可惜。”

　　“包括我在内？三个人？”孙言微微皱眉，心中奇怪。

　　据孙言所知，帝风一脉这2000多年来，除去林星河校长之外，领悟【混元阴阳一气诀】的就只有他。而雷兽殿的开启，必须是修炼这门绝世功法有成，方才能够进入其中，那另一个人是谁呢？

　　心中疑问，孙言便是问了出来。

　　“你们这三个人当中的其中一个，并没有修炼【混元阴阳一气诀】，可依旧凭借自身的实力，进入这座雷兽殿中。她是一个小丫头，名字是东方煌。”

　　孙言双眸微缩：“东方煌学姐！”

　　“那是一个无与伦比的武道天才，拥有世间无双的天凰之姿，当时她凭借自身的实力，硬是摸到了雷兽殿的所在，着实让我震惊。可惜，这个丫头……”

　　地雷摇头唏嘘，“这个小丫头，现在应该是地球联盟举足轻重的人物吧？”

　　“煌学姐当世无双，堪比巫岩桥先生。”孙言由衷说道，单论东方煌建立的功勋，确实无人能够企及。

　　地雷又询问了一些，关于林星河、东方煌的事情，感慨之余，却是有很多事不愿提及。

　　“行了，不提这两个小家伙的事情了，说说你小子吧。”

　　地雷脸色一整，肃然道：“你想救朋友的心情，我能理解，也不会阻止。但是，破碎体内一个星轮的做法，则是下下之策，我不赞同。这样吧，你将自身修炼的功法、战技，都一一列出来，我来指导梳理一下，说不定会有办法。指导一事，本身也是我这个思念体存在的职责。”

　　“好的，谢谢地雷先生。”孙言连忙答应，眼中露出喜色，对于地雷之前的蛊惑，他已是不放在心上。

　　正如地雷说的那样，他现在只是一个思念体，一切依照原来本体灌注的意志来行事。制造这个思念体的本意，就是为了指导帝武后辈，使之朝着最正确的道路前进。

　　可是，最正确的道路，却未必是人愿意走的道路。

　　随即，孙言将至今所学，一一告诉地雷，与之进行参详。当然，他也是存了另一个心思，就是想将所学的功法战技，全部告知地雷。将来再有帝武一脉传人前来，择一流传下去。

　　薪火相传！

　　一边与地雷进行讨论，孙言实则也是进行自我梳理，将至今所学进行沉淀，以期在极短的时间内，能有所突破。

　　只需有一方面突破，实力就能增进一层，与李金棘四人的合击战阵，就有一分战胜的把握。

　　功法方面，【混元阴阳一气诀】的修为，孙言实则已到了九级武境的极致，体内开化七个星轮雏形，其中心部、肝部、丹田三大元力池的星轮，已是接近成熟。其余四个星轮，即便在短时间内更进一步，也难以使孙言的实力有质的飞跃。

　　战技方面，【浮光震天诀】、【四灵封龙印】，乃是孙言的两个杀手锏。【浮光震天诀】对于内元的损耗不高，能够高频率使用，单挑、群战、持久战都很合适，并且有相当的完善空间。

　　【四灵封龙印】的参悟，孙言已掌握了第三层变化——地龙升天破，这也是昔日战云皇参透的最后一个变化。可惜，孙言限于武境修为，难以发挥这门战技的真正威力。

　　这种仙武之技，必须等武者实力提升至称号之境，方才能爆发出毁天灭地的威能，就好像当初的战云皇，以星轮武者的境界，就能硬撼日轮武者，震古烁今，凭借的也只是这三种变化而已。

　　身法战技方面，【罗天步】的运用已达到了‘踏星辰’的程度，堪比任何一门“神功绝技榜”的绝世武学。只是，这门身法战技同样是接近武宗级别的绝学，想要真正发挥威力，至少要等孙言冲击十级武境，重筑武基之后。

　　防御战技方面，【九九归一诀】已是修至“风罡龟纹”，短时间内也是极难再进一步。

　　“唉，你小子，竟将这些战技修炼到这种程度，与云皇学长当初一样呢。能领悟【四灵封龙印】的武者，果然都是不折不扣的怪物。”

　　地雷无奈苦笑，他也是没有想到，孙言在这样的岁数，能将这些战技修炼到这种程度。

　　一个不满18岁的少年武者，能将一种顶级战技修炼到极深的地步，已是殊为不易，而孙言则是将这些战技，都修炼到了九级武境的极致，想要更进一步，也是难如登天，除非是现在突破元力境界。

　　“或者，能有一件S级战痕武器，也是能有五成胜算的。林星河那个小子，怎么对弟子这么吝啬，真是一个混蛋。”

　　说到这里，地雷也是骂了起来，显然，现在的办法，除非是拥有一件S级战痕武器，方才能扭转局势。

　　孙言撇撇嘴，这座雷兽殿中的宝物都被搬空了，而来过这里的人，只有林星河、东方煌，当然，应该还有元能机械大师胡超凡。

　　那些被搬走的战痕武装，如果能随便留下来一件，孙言也不致于这么头疼。

　　“地雷先生，你就不用再思考别的办法了，我知道你是早就有解决办法的。”孙言笃定说道。

　　闻言，地雷不由一怔，摇头叹息道：“你这小子真是聪明，唉，可惜，这个办法本来是为你准备，用以加快【混元阴阳一气诀】的修炼速度的，这也是‘刹那雷域’存在的意义。”

　　“这个‘刹那雷域’蕴含着浓郁的雷之真意，能使武者修炼的速度极快的增加，正好弥补【混元阴阳一气诀】的修炼缓慢缺点。不过，这种增速虽快，但无法一蹴而就，而是一种潜移默化的作用。”

　　“雷之真意，固然神妙无穷，但在这处‘刹那雷域’待上一年，实力则不会有多少提升。因为，这里的加速只是相对的，仅是思维上的一种加速，并不能促成武者修为的提升。”

　　“不过，既然你小子想救朋友，也是有一个办法的。那就是利用武宗境的雷之真意——刹那！”

　　地雷注视着孙言，一字一句，沉声说道。

　　“雷之真意武宗境界——刹那！”孙言心神震动。

　　地雷缓缓点头：“没错，武宗境的雷之真意，刹那永恒！亦是一种乾坤倒转，以现在借将来的一种偷天手段。”


第691章 刹那王者

　　“现在借将来！”孙言不由骇然，失声道：“能使我现在的修为，立刻增进到称号武者境么？”

　　“那无法做到。雷意刹那的现在借将来，并不是时间的倒转，这是人力无法干预的领域。这里的现在借将来，你也可以理解为压榨自身的潜力。”

　　地雷摇了摇头，慎重道：“不过，雷意刹那的作用，不仅能借得自身未来的修为，也能借得未来领悟的武道真意，战斗本能等等方面，并且，这是一种完美的呈现，只是，仅能借来和完美呈现一个方面。”

　　“你应该知道，即使是S级的双刃基因强化液，最多令武者的实力提升两个层次，能否提升一个大境界，还要看武者本身。而雷意刹那，则能让武者的实力，直接提升一个大境界，对身体的损耗也要小得多。”

　　“所以，小子，利用雷意刹那，你能够实力大增。不过，你要考虑清楚，到底要借哪一个方面的能力？十级武境的修为？武道真意？还是十级武境下的战斗本能？不论是方面，你的实力都将提升到一个全新的高度，足以应付那样的局面。”

　　孙言心潮起伏，难以自抑，他没有想到武宗境的雷之真意，竟是如此的恐怖。想想之前林冰岚施展星罗真意的神奇，孙言不得不承认，雷之真意、星罗真意确实是最神秘玄奥的武道真意。

　　雷意刹那，以现在借将来，完美呈现孙言十级武境时的一个方面能力，无论是元力修为，武道真意的境界，亦或是其他方面，那孙言此刻的实力都会发生质变，这是毋庸置疑的。

　　对于绝顶天才来说，一旦百尺竿头更进一步，其实力都会激增一层，又何况是横跨一个大境界。

　　“到底，选择那一个方面？”孙言暗中自问。

　　对面，地雷自顾自说道：“如果选择十级武境的元力，你小子的【四灵封龙印】威力将达到一个全新的层次。”

　　“若是选择十级武境的武道真意，或许凭你小子的领悟力，在十级武境时，就能自如运用战痕，那实力亦是能飞跃。”

　　“不过，无论你小子选择哪一方面，都要慎重起见，对方毕竟拥有五件以上的S级战痕武装，说不定还有隐藏的厉害手段。”

　　这时，孙言抬头：“地雷老师，我做好选择了。”

　　“哦，你要选择哪一方面？”

　　“武慧，我要用雷意刹那，来呈现我十级武境时的武慧。”孙言淡淡说道，语气不容置疑。

　　圆桌对面，地雷愣住了，半晌没有反应过来：“武慧？你选择十级武境的武慧，你脑子……”

　　饶是仅是一具思念体，地雷差点都想破口大骂，武者随着内元修为的提升，明心见性，武慧也会有不同程度的提升。

　　尤其十级武境，重筑武基后，武慧更是有一个相当的提升。可是，与武者其他方面的能力相比，武慧的提升就相对不那么明显了。

　　可孙言却要用雷意刹那，来呈现十级武境时的武慧，这就好比拿着万贯家财，倾家荡产买了一个残次商品一样。

　　地雷的脸色发黑，死死盯着孙言，在确定这小子没有耍弄他。

　　“地雷先生，时间紧迫，请开始吧。您放心，我有十足的把握。”孙言平静说道。

　　地雷微微摇头：“这是你小子的选择，我不予评价，你还要记住一点，雷意刹那呈现的能力，仅能维持一个小时，你小子好自为之。”

　　“好的。”

　　……

　　轰隆！

　　整个雷霆空间沸腾起来，如海水般翻腾着，小狗崽乐乐从雷霆中跳了出来，落在孙言面前。小家伙仰着脑袋，“咿呀咿”的叫唤着，竟是吐出了一两个简单的音节，这令孙言感到诧异，原来地雷所说的进化一小步，竟是让乐乐能逐步的开口说话。

　　雷霆狂舞中，一道道雷霆之蛇缠绕着孙言，将他整个身体笼罩其中，一丝丝雷霆钻入他皮肤中，不断刺激着他的皮肉筋骨，一阵阵剧烈的疼痛席遍全身。

　　“咝……这么疼！？”孙言身躯绷直，感觉全身四肢百骸，仿佛是在用电刀刮着一样，痛入骨髓。

　　“这种疼痛是正常的，雷意刹那，既是现在借未来，肯定是要付出代价。疼痛，透支精神力，以及一小部分潜力的代价，从某种程度上来说，雷意刹那的副作用是最轻的。”地雷站在一旁，神情肃穆。

　　“咝咝……”

　　孙言疼都不断倒吸凉气，他同时清晰感觉到，一股股雷霆之力在体内开始汇聚，与全身的元力融合，然后不断冲击着他的脑海，撕扯神经的同时，他的感知、思维也在不断敏锐。

　　这种感觉，好像又要回到小时候，尚未吞服“褪体液”的那个时候……

　　“啪！”

　　在脑海中急剧变化的时候，孙言体内的另一个部位，也正发生着意想不到的变化。

　　丹田下的幽火中，那道龙形光影越来越实质化，竟是在一道道雷霆之力下，再次凝成那块龙印，龙鳞飞爪，栩栩如生。

　　“龙印！这是怎么回事！？”孙言心中惊骇无比。

　　砰！

　　随后，在孙言的内视下，这块龙印再次崩碎开来，化为一条条龙形气息，朝着四肢百骸蔓延，在无数雷霆之力的刺激下，这些龙形气息竟是完全融入孙言体内，再也找不到一丝痕迹。

　　这样的变故，让孙言措不及防，他不知道这样的变化，是好？是坏？

　　随之，皮、肉、筋、骨、脉，开始发生蜕变了……蜕变得更为强韧，这仿佛是一种全新的躯体。

　　这种蜕变，如此快速，让孙言甚至来不及反应。

　　而整个身体的元力则是由银变金，呈现一种金色，流淌在全新的经脉中，仿佛是一种金灿灿的浆液。

　　全身的元力凝聚、运转速度，亦是比之前提升了四成。

　　“呼，吸。”

　　一呼一吸，孙言的口鼻中，竟是喷吐出一道道雷霆，仿佛是将雷霆作为杂质，排除了体外。

　　“这是怎么回事？”地雷不由瞪大眼睛，这个少年竟在极短的时间内，发生了脱胎换骨的变化。

　　雷意刹那，转换的仅是这小子十级武境时的武慧，怎么会有这样巨大的变化？

　　“难道是这小子丹田下，那个让我看不透的东西，发生了异变？”

　　呼呼……

　　孙言体内的血液流动，如同风箱一样鼓荡着，他的皮肤呈现一种淡淡的光泽，如同蒙上了一层朦胧的光彩。

　　继而，完全蜕变的躯体中，全身的金色元力滚动着，朝着孙言的脑部冲击而去。

　　轰隆……

　　刹那间，孙言浑身一振，全身的气息尽数敛去，紧闭双目，神情平静，体表的光晕渐渐消失，乍一看去，如同是一个普通人。

　　毫无武学根基的普通人！

　　注视着此时的黑发少年，地雷亦是惊疑不定，孙言身上竟真的察觉不到一点气机。

　　“呜呜……咿呀咿……”小狗崽乐乐嘴里含糊的叫唤着，却是没有上前，本能的，小家伙感到面前的主人身上，散发着一种莫名危险的气息。

　　“原来如此，地雷老师的雷之真意，果然是传说中最神秘的武道真意之一呢，竟能有这样意想不到的结果。”

　　孙言的声音平静响起，那话语落在耳边，则令地雷都感到一种精神上的压迫感，作为一具思念体，这种压力极为明显。

　　这时，孙言缓缓睁开双眸，他的眸色黑亮，清澈见底，却是再无神光内蕴。

　　然而，这个黑发少年站在那里，则如一位尊贵的王者，本能的让人感到畏惧。

　　“小子我多谢地雷老师的帮助，雷之真意，刹那永恒，武宗境的雷之真意，实则就是心的力量，思绪无限，外界一瞬，心中已是沧海！今日所得，将来遇到合适的人选，必定将雷之真意流传下去。请地雷老师放心。”

　　言下之意，竟是在短短的时间内，孙言已是悟得了雷之真意的奥义。

　　“你小子，怎么……”

　　即使以地雷的镇定，亦是感到震惊，能在短短片刻间，领悟雷之真意的武道天才，纵观今古，又有几人？

　　孙言平淡的微笑着，说道：“地雷老师，打开‘刹那雷域’吧，我不希望朋友们出事，这借得的武慧只有一个小时，我可不能浪费，还准备给许家和李家，一个大大的惊喜呢。”

　　地雷没有言语，伸手一挥，前方的雷霆便是洞开，露出一个通道。

　　孙言抱着小狗崽乐乐，纵身一跃，便是跳进了通道中，落入了圆厅的战团中。

　　站在雷霆空间中，地雷眉头紧皱：“怎么会这样？以雷意刹那换得的十级武境的武慧，如何会有这般巨大的变化，难道……”

　　似是想起了一事，地雷脸上浮现难掩的震撼，他联想到了一个传说。

　　……

　　下一刻，孙言已落在了圆厅中，周围的一切都恢复了正常。李金棘等人身形一抖，他们只觉眼前一花，孙言好像当场消失了，再一定神，孙言又出现在了眼前。

　　“嗯？奇怪，刚才是不是发生了什么？”许鸿河暗中惊异，眼前的孙言给人的感觉，有些不一样，仿佛身上的气息忽然消失了一样，却又极度的危险。

　　“杀！把这小子拖死。”

　　“快点，不要留手，免得夜长梦多。”

　　李金棘等四人已是收拢的杀阵，务必要在极短的时间内，将这个危险的少年解决掉。


第692章 镇杀绝刚

　　望着脸色平静的孙言，李金棘不敢有丝毫私藏，他狂吼一声，那把【夜蛇剑】不断抖动着，竟在直刺中变向了近百次，这【大衍百折剑】乃是李家亲传的三大战技之一。

　　与此同时，许鸿河也是挥动拳剑，全力协助李金棘，封锁了孙言所有的退避空间。

　　嗖！

　　李金棘四人的攻势如暴雨而至，轰击在孙言身上，却是空荡荡的，竟是刺上了一个残影。

　　“残影！”

　　“怎么可能！这个战阵发动，空间都被封锁，怎么还能施展这样快的速度？”

　　下一秒，孙言则是出现在十数米外，水帘晴、陈王联手应战的那个敌人身侧，这是一个使剑的十级上阶武者。

　　“你……孙言！”这个使剑武者惊骇欲绝，孙言来得太快，毫无声息。

　　“打得也累了，休息吧。”

　　电光火石之间，在所有人还没反应过来时，孙言一手抱着乐乐，一手挥拳打了出去。

　　这一拳，平淡无奇，甚至没有一丝风声。却是就这样打在那个使剑武者胸口，一阵噼里啪啦的骨骼碎裂响起，他半边身体直接被打爆，当场毙命。

　　嗡！

　　又是身形一闪，孙言又回到了李金棘等人的包围圈中，仿佛根本没有动过一样。

　　一时间，在场所有人都骇得停手，一些人的眼珠子都差点瞪出来，怀疑自己是否看到了鬼魅。

　　雷霆空间中，地雷注视着这一切，脸上露出震撼之色：“只是在这样短的时间，【罗天步】就由‘踏星辰’更进一步，达至‘星辰逆流’的程度。”

　　“还有那一拳，根本没使用战技，仅是元力的爆发，却是一丝一毫的元力也没有浪费，这需要对元力的运转，达到一种纤毫毕现的地步。”

　　“如果是称号武者做到这一步，还可以理解，一个九级大武者，做到这一步，只能说是武慧惊世骇俗！”

　　“这样的武慧，难道真是……智慧光！”

　　“唉，难怪，这小子这般笃定！原来是智慧光，亘古无双的武慧啊！也就是说，这小子未服用‘褪体液’之前，就是拥有智慧光的无双奇才，难道这小子是五大帝族的混血儿么？”

　　“而且，刚才这小子不仅是武慧的变化，他的体质也发生了脱胎换骨的变化，可惜，对这小子使用雷意刹那后，雷兽殿即将要关闭了，无法再关注这小子的成长了。”

　　地雷惋惜的摇头，这片雷霆空间开始塌陷，整个雷球逐渐开始缩小，圆厅的地面也开始颤抖起来。

　　这样的变故，让人措不及防，却是令风铃雪等人面露喜色，如果雷兽殿消失，那其他队伍就会赶来，他们就安全了。

　　孙言的诡异一拳，固然极为震慑，但是，冯炎等人皆认为，孙言这是为了救朋友，拼尽全力，回光返照的一拳，再继续战斗下去，恐怕孙言就会力竭，极为危险。

　　……

　　“糟糕，雷兽殿快关闭了，快杀了孙言！”

　　李金棘连声高呼，目光如赤，他知道如果袭杀孙言的事情败露，那将会掀起无边的风波。即使他是李家的嫡系子孙，迫于帝风学院的压力，也难免受到严厉的惩罚。

　　“杀我，李学长，你是不是没睡醒啊？”

　　一双拳头轻飘飘袭来，仿佛软弱无力，却又是打在了冯炎、周之昊的对手身上，他们和之前的那个使剑武者一样，皆是半边身体爆裂，当场毙命。

　　这一幕，如冬天一盆冷水，浇灌在李金棘四人身上，片刻间，他们发觉面前的孙言像变了一个人，这个少年真是九级大武者？

　　“蓬！”

　　整个圆厅开始半透明化，雷兽殿不断下沉，不断变幻，最终像海市蜃楼一样，这座庞大的殿堂消失不见，所有人再次站在了草原上，那充斥着雷光的草原，此时只有一丝丝的电光在流窜，显是耗尽了所有的力量。

　　进入雷兽殿的一群人，此刻则分布在草原各处，他们之前被困在雷兽殿中，直到现在才真正解放。

　　“咦！那是，李金棘！你们绝刚小队在干什么！？”

　　“糟糕，那是孙言学弟，他们有危险。”

　　“什么？李金棘那四个人，这帮混蛋真够胆！住手！”

　　分布在草原上的一群人中，已有人发现了李金棘的举动，立时有人暴喝出声，朝着这边疾驰而来。

　　“李金棘，你敢动手！”远处，梁忆也是一声怒喝。

　　片刻间，已有一大半人赶至现场，将李金棘等人团团围住，很多人是咬牙切齿。

　　面前的情景，李金棘、许鸿河等四人结成战阵，装备S级战痕武器，围困住孙言一个人，毫无疑问，刚才是想在雷兽殿中施行绝杀计划。

　　“李金棘，许鸿河，你们敢动手，我们赵家一定追究到底！”赵九辰一声怒吼。

　　旁边，龙平安、风铃雪等人已是安然无恙，其他绝刚小队成员已是连忙停手，不敢触犯众怒。

　　依旧置身于战阵的围困中，孙言的神情则是越发平静，微笑道：“李学长，许学长，看起来你们精心策划的计划，现在是付诸流水了。”

　　“孙言！？”李金棘咬牙切齿，同时，他心中充满了一种诡异的感觉。

　　刚才孙言在举手投足间，击杀了绝刚小队的三名成员，那轻描淡写的姿态，简直是称号武者的实力。

　　难道，这小子使用了某种秘法，强行提升了自身的实力？只是，好像没有哪一种秘法，能将实力由九级武境，直接提升到十一级武境。

　　旁边的许鸿河亦是惊异不定，刚才的战斗发生太快，转眼间，雷兽殿便消失了，可是，孙言之前明明是强弩之末，又是如何突然获得这样惊人的战力的？

　　不远处，楚良亘赶至，扫视一眼，顿时暴怒：“李金棘，限你10息内立刻停手，否则，别怪我无情。”

　　这时，孙言抬头，轻声说道：“诸位学长，学姐，接下来是我的事情，你们不要插手。”

　　未等众人反应过来，孙言已动手了，紧了紧手中的【深岩龙拳】，猛地踏前一步，脚踏着【罗天步】，身形则是模糊起来，一道道残影浮现，如同一缕缕轻风吹拂。

　　刹那间，孙言的残影出现在绝刚小队其他成员面前，分别是一拳打出，毫无花巧的一圈，印在了这些人身上。

　　砰砰砰……这些人的身体立刻爆裂，血肉模糊，半边身体直接被轰飞，死得不能再死了。

　　这些残影，竟都是实影！

　　这拳头，竟在瞬息间秒杀武学大师！

　　这一幕，犹如一个重重的锤子，狠狠打在李金棘、许鸿河脸上，打得他们差点当场窒息。

　　顿时，整个草原上静悄悄的，只有风声在鼓荡。

　　孙言身形一动，再次出现在李金棘的战阵中，此时，整个绝刚小队还存活的成员，竟是只有李金棘四人。

　　“孙言，你竟敢当众袭杀帝风校友。”那个手持蓝枪的武者咆哮着，声音中充满了惊惶。

　　从刚才在圆厅，孙言一拳毙敌，再到后来，如杀鸡一样，连续击毙他的队友，这个蓝枪武者就陷入了绝望。他认为是孙言一直藏拙，乃是等到这一刻，在众目睽睽之下，暴露他们绝刚小队的真正目的，然后，再全部击毙当场。

　　这个黑发少年的心思，真是狠绝！

　　“这位学长那么喜欢叫唤，这个战阵的缺口，就先由你来打开吧。”

　　孙言微笑着，迈前一步，又是一拳轰出，这一拳中则是蕴含了十成的炎阳真意，深色拳套中犹如是一团烈日，四周百米内的温度骤然升高，大量的水汽蒸发。

　　这样的炎阳真意，比孙言之前，要强盛三成，孙言很清楚，这是他身体异变带来的可怕提升。

　　深色的拳套炽热如烈日，跳动着深红的火焰，其中蕴含的炎阳真意，其精深程度，依旧是“炼意化神”的境界，与孙言此前没有太多变化。

　　可是，这一拳的炽热程度，也即是威力却提升了三成。

　　以九级武境之身，掌握武道真意的“炼意化神”，这其实已是武者的极限。如果再强行提升武道真意，则会与剑万生一样，对自身造成难以弥补的损伤。

　　可孙言此时的炎阳真意威力提升，则是他的身体，对炎阳真意的一种增幅。

　　在刹那雷域中，蕴含着武宗级的雷之真意，经过那样的雷霆淬炼，孙言也没有预料到，命火中的龙形光影会再次凝成龙印。而之后，这块龙印仅存在了一瞬，便再次崩解，完全融入己身，再也找不到一丝痕迹。

　　而孙言的身体则发生了脱胎换骨的变化，与暂时恢复的智慧光，两者合一，使孙言具有了恐怖的战力。

　　身体的这种脱胎换骨，难道也是暂时的么？或者说，这具身体，乃是重筑武基后的身躯？

　　这些思绪在脑海中一闪而过，孙言这一拳已砸在了那杆蓝色巨枪上，呼得一声，一缕缕赤红之气顺着枪身蔓延，朝着那个武者双臂涌去。

　　“啊啊啊！”

　　这个武者双臂瞬间尽成焦炭，发出一阵非人的惨叫，这炎阳之气蔓延的速度太快，他仅是沾上了一点，双臂的皮肉筋骨脉已被焚尽。


第693章 冰意杀心

　　在这个武者身侧，孙言则鬼魅般出现，扣住他双臂的【黑阳神臂】，撕拉一下扯了下来。随手一指点在这个武者眉心，一个血洞出现，鲜血、脑浆迸射而出，这个蓝枪武者当场毙命。

　　这一指之快，甚至连“帝风学生手册”的保护指令都没有发动，这个蓝枪武者已失去了生命。

　　身形一闪，孙言又回到原地，他缓缓戴上【黑阳神臂】，尝试了两下，哂笑道：“李学长，许学长，这样一来，咱们之间的战斗就对等了。”

　　从雷兽殿消失，到绝刚小队大部分成员被杀，再到那个蓝枪武者当场毙命，前后只有短短的时间。

　　李金棘、许鸿河和那个双刀武者眼睁睁的看着在短短的时间内，队友们如猪狗一般被杀掉，三人的眼珠子都差点要凸出来。

　　三人只觉浑身冰冷，如坠冰窟之中，那个双刀武者全身内外，包括头发都已被冷汗浸透，他心中已是惊惧万分。

　　怎么会这样？不可能！这不可能！这绝不可能！

　　许鸿河心中已在嘶嚎，在此之前，他从来没有轻视过孙言。这个新生是继林冰岚之后，帝风学院近百年来，最为杰出的一名武道天才，假以时日，若是这个混蛋小子不夭折，十有八九就是新一代的武宗。

　　这样的评价，不可谓不高，在制定各项暗杀计划时，许鸿河觉得这已是对孙言的最高评价。

　　可是现在，孙言却以九级武境的实力，如屠鸡杀狗一样，将绝刚小队的成员屠戮殆尽，并且，无人是其一合之将，这真的是九级大武者的战力？

　　从孙言身上散发的气机，许鸿河甚至察觉不到任何力量，但是，这个黑发小子就是拥有这样不可思议的战力。

　　“这不可能！”许鸿河已是嘶吼出来，他无法接受这样的事实。

　　这时，李金棘面容扭曲，咬牙道：“不要乱了方寸，这个小子极可能是施展了某种秘法，使他的实力在短时间内暴增，我们有【黑阳神臂】。不要和这小子硬碰硬，一个字——拖！他坚持不了多久。”

　　“对，没错！拖！”

　　许鸿河、双刀武者同时一声大吼，继而施展守势。

　　拳剑破空，许鸿河全力振拳，一股股冻气席卷，眨眼间地面上就凝结了一层冰霜，阻止孙言的前进。

　　那个双刀武者则是将双刀狂舞，两团刀光覆盖了直径十数米的范围，刀光将其中的蔓草悉数绞碎，即便是一根头发掉落，也会顷刻间被绞得粉碎。

　　而李金棘则是运剑如飞，如蛇般的长剑时隐时现，隐匿在刀光、拳剑中，仿佛伺机一击必杀的毒蛇，竟是完全捕捉不到剑势。

　　在这样的生死关头，李金棘三人已是全力以赴，他们将自身的实力淋漓尽致的发挥出来，高频的守势几乎封锁了直径十数米的空间，即使是在场所有人围攻，一时也难以破开三人的守势。

　　“守得好！”

　　孙言微笑颔首，他身形一晃，径直就欺身闯入一片刀光中，宛如在斜风细雨中闲庭信步，来到那个双刀武者面前，右臂一挥，手臂上的【黑阳神臂】拍在长刀上。

　　砰！

　　两把长刀虽是A级战痕武器，但禁不住【黑阳神臂】的拍击，竟是硬生生被拍碎。而孙言这手臂一挥之势，却是没有停止，顺势直接拍在这个双刀武者的脑袋上，一颗头颅被拍飞。

　　噗！

　　断头的颈脖处，鲜血直冲数米高，溅了李金棘、许鸿河一脸，那个双刀武者的断头身躯摇晃了几下，便是噗通栽倒在地面上。

　　孙言的身形一阵模糊，又回到了刚才站立之处，若非右臂的【黑阳神臂】上沾着血渍，谁也不会相信他移动过。

　　片刻间，除去李金棘、许鸿河外，整个绝刚小队的成员皆被击杀，形势转变之快，让周围的一群人眼皮狂跳。若非亲眼所见，谁敢相信这样的事实。

　　在“遗迹探索战”中击杀同窗校友，这固然严重触犯了帝风校规，但是，也及不上孙言此时展现的战力，所来得震慑人心。

　　“这，这……孙学弟真的是九级大武者么？这实力恐怕堪比称号武者了。”

　　周围的许多人抽吸着凉气，在场的众人皆是高级武者，最少也是九级大武者，眼力非比等闲。在武道的漫长历史中，以九级武境的实力，越阶挑战十级巅峰武者，并不算太过罕见的事情，每一个时代的绝顶天才们，或多或少都曾有这样的惊人之举。

　　可是，以九级武境的实力，如屠狗一般，将一群全服武装的武学大师击杀，这样的事情根本闻所未闻。

　　“这到底怎么回事？阿言特训时难道一直在藏拙？”一向冷静的孟东王，此刻也是眼睛瞪大浑圆，想将孙言看一个通透。

　　“这不是藏拙不藏拙的问题吧？这真的是孙哥么？”周之昊嘴角连连抽动。

　　旁边，范和佛一直盯着孙言的一举一动，忽然说道：“以九级武境的修为，便拥有这样恐怖的战力，在地球联盟的武道历史上，或许从未听闻，但在类人族同盟的武道历史上，还是有先例可寻的。”

　　“类人族同盟的武道历史，你是说……”梁忆一愣，旋即想起了什么，不由得惊呼起来。

　　楚良亘目光一凝，也是想起了什么，低沉道：“范学弟，你想说的是‘冰意杀心’状态么？确实，言学弟现在的情况，与拓狂族的‘冰意杀心’很相似。”

　　范和佛点了点头：“没错，即使是在拓狂族中，能拥有‘冰意杀心’的几率也是百万分之一。孙学弟现在就是这样类似的情况，所以，才能发挥出这样惊人的战力。”

　　“冰意杀心，这是一流文明拓狂族中的极罕见天赋，拥有这种天赋的武者，能够完美的控制自身元力。在这种状态下，将元力完全压缩在体内，不浪费一丝一毫，一旦发动攻势，则能全部的运转爆发。”

　　“这种状态下的武者，其元力就如同经过高度压缩一样，一旦爆发，想要越级挑战十级武者，那是轻而易举的事情。”

　　一群人闻言，纷纷感到惊骇，关于那些一流、超一流文明的事情，众人皆有所耳闻。那些一流文明种族的可怕天赋，实则就相当于战体的雏形，只是血脉还没有沉淀到那种程度，但是，一旦拥有了某种天赋，武者本身的实力也会发生质的变化。

　　“阿言现在的状态，就是如此么？”

　　赵九辰等人难以置信，之前孙言的实力已凌驾新生们太多，可至少还能让一年级的天才们有追赶的欲望。可是现在，则是令人感到浑身无力。

　　梁忆咬着红唇，喃喃道：“拥有‘冰意杀心’的武道天才，我倒是曾遇到过一个，与言弟弟的情况是很相似呢。不过，言弟弟的状态更加完美，根本就是一具极精密的战斗机器，全身的元力运转到了一个完美状态。”

　　“这种状态，对身体的负荷极大，很难长时间维持。”

　　……

　　孙言这种状态能维持多久，则已不是李金棘、许鸿河再去考虑的问题，两人脸上粘着同伴的鲜血，脸色已是苍白一片，真正的感到了恐惧。

　　“杀！”

　　“孙言，去死！”

　　两人同时一声怒吼，全身元力运转到极致，施展出最凌厉的战技，一起攻向不远处的黑发少年，看起来是想孤注一掷，两败俱伤。

　　可在这时，李金棘、许鸿河却是虚晃一招，俩人身形同时暴退，疾如闪电，在疾退中取出“帝风学生手册”，一只手迅速打开微型光脑，准备输入离开的指令。

　　他们已感觉到身处绝境，孙言能轻易击杀绝刚小队其他成员，却只有他们安然无恙，并不是李、许两人各自拥有两件S级战痕武装，也不是两人的实力最强。

　　在绝刚小队中，李、许俩人的实力固然最为突出，李金棘更是“炼意化神”的武学大师，但是，俩人并没有抗衡整支队伍的实力。

　　孙言能在举手投足间，将绝刚小队其他成员秒杀，那想要对付李金棘、许鸿河，同样是易如反掌。

　　李金棘、许鸿河心中很清楚，孙言是想最后对付他们，让他们受尽屈辱，生不如死。俩人也是果决，佯装要和孙言拼命，实则立刻准备放弃试炼，返回帝风学院。

　　“想走？！”

　　孙言站在原地，与李金棘、许鸿河已相距数千米，若是追赶过去，俩人则会完成指令输入，离开试炼之地。

　　双臂一震，孙言忽而屈指连弹，竟是一道道浮光般的指劲狂射而出，顷刻间便袭至李、许两人面前，让他们只能硬生生中断举动，抵挡这些疾如浮光的指劲。

　　这一道道浮光指劲，竟是微缩版的【浮光震天诀】，威力虽然逊色许多，但则如疾风骤雨般密集，打得李、许两人只能全力招架，疲于奔命。

　　以指代拳，这需要对【浮光震天诀】的掌握，对自身元力的掌控，达到了近乎恐怖的地步。

　　几个呼吸之间，孙言已弹出了数百道浮光指劲，李、许两人已渐渐支撑不住，完全成了活靶子，全身被搽出了一条条细细的血痕。


第694章 掀动狂澜

　　吱吱！

　　近千道浮光指劲交织成网，笼罩着李金棘、许鸿河全身，两人虽拥有【黑阳神臂】，但是，则是无法护住全身，只能顾护一些要害。

　　片刻间，李金棘、许鸿河的衣服已是支离破碎，俩人的衣物碎裂成布条，那模样衣衫褴褛，说不出的狼狈。

　　而孙言双手连弹，一道道浮光指劲延绵不绝，仿佛根本不会停歇一般，令李金棘、许鸿河心中惊骇欲绝。

　　事实上，这浮光指劲的威力，只有孙言之前【浮光震天诀】的十分之一，甚至还要弱一些。

　　可是，这浮光指劲蕴含的力量虽弱，但则如铁杵磨针一样，极为的锐利，即使是武学大师也经受不住。

　　这样的浮光指劲单是十数道，或是数十道，对李金棘、许鸿河自是没有威胁，可数量接近千道时，这就好像正常人面对一群蜜蜂，一旦被全部刺中，那是绝对致命的。

　　而且，孙言激发这些浮光指劲，开始还有些生涩，却是短短的时间内，则是越来越娴熟。

　　这些浮光指劲攻击的角度极为刁钻，让李、许俩人疲于奔命，让他们想借助“帝风学生手册”离开的想法彻底落空。

　　同时，孙言的攻势极有分寸，仅是在李、许俩人身上留下轻伤，并不会触动“帝风学生手册”的保护指令启动。

　　“孙言，你袭杀多名帝风校友，已犯下重罪，竟然还想继续逞凶？”

　　“孙学弟，你最好现在放我们离开！否则，你将面临李家、许家的联手报复。”

　　李金棘、许鸿河威吓警告不断，俩人心中固然惊惶，但觉得孙言不会下杀手。毕竟，他们俩人在李家、许家的地位非同一般，想要当众将他们击杀，也要考虑一下两个庞大势力联手报复的毁灭性后果。

　　嗖嗖！

　　在漫天的浮光指劲中，忽有两道指劲如天边飞鸿，擦着李金棘、许鸿河颈旁而过，带起了一片血花。

　　这两道指劲距离两人的颈动脉，仅差之毫厘，即使是顶级武者，颈部动脉被割断，也是有很大的危险。

　　这两道指劲，也令李金棘、许鸿河面无人色，他们能感觉到孙言的杀意。

　　孙言一边以指代拳，不断挥洒浮光指劲，一边微笑道：“李学长，许学长，事情到了这一步，你觉得我会放过你们么？现在，就算你们俩跪在这里，给我磕3000个响头，你们也必须死。”

　　说到最后一个字，孙言的语气已是降至冰点，猛地屈指连弹，浮光指劲的数量又增多了两成，李、许俩人的关节部位立时被搽出一道道血痕，皮开肉绽，深及肌肉。

　　“啊！孙言，你这杂碎！”

　　“你这畜牲，敢对我李金棘这样，我们李家一定不会放过你。”

　　这时，远处的半空中，有着一道璀璨弧光翩然而至，落在人群中，来人香肩上星光为翼，卓然出尘，正是林冰岚。

　　众人不由惊愕，楚良亘、范和佛、梁忆也露出注意之色，对于这三位传奇队长来说，李金棘尚且入不了他们的视野。而这位帝风骄阳林冰岚，却是必须要慎重对待。

　　“呀，孙学弟。”林冰岚有些惊讶，这样的场面让她有些意外。

　　看到林冰岚的到来，李金棘、许鸿河不由大声求救起来，俩人已是感到不妙，他们能察觉出来，孙言竟是想慢慢折磨他们，像猫捉老鼠一样玩死他们。

　　“林冰岚学妹，你来得正好，快点阻止这个凶手。”

　　“楚学长，范学长，你们就这样眼睁睁看这个小子逞凶？”

　　李金棘、许鸿河连声呼救，他们知道楚良亘、范和佛一向很重视帝风校规，希望俩人能够出手。

　　俩人的呼喊声不断响起，楚良亘、范和佛却是充耳不闻，先不说本身就对李家、许家没有好感，在这种情况下阻止孙言，引起这样一位可怕天才的恶感么？只要是正常点的人，都不会去做这样的蠢事。

　　况且，饶是以楚良亘、范和佛的实力，俩人半只脚已迈入称号武者的门槛，依旧看不透此时的孙言，这个年轻的学弟现在如一弯万丈深潭，神秘而可怕。

　　旁边，林冰岚听着周之昊、龙平安讲述经过，她微微颔首：“事情是这样么。”

　　说完这一句，林冰岚便没有言语，注视着孙言的背影，露出好奇之色，却是没有上前劝阻的意思。

　　显然，在林冰岚的观念中，千年武道家族，万年武道世家其实都是一个概念，在这样的绝顶天才看来，这两者并没有太大的区别。因为一旦晋升武宗，想要创建一个万年武道世家，亦是轻而易举的事情。

　　嗖嗖！

　　在漫天的浮光指劲下，李金棘、许鸿河的肩、肘、膝关节悉数被洞穿，两人一阵惨叫，扑倒在地。

　　下一刻，孙言已来到两人身前，探手将李金棘、许鸿河的武器，还有两对【黑阳神臂】扯了过来，丢给跟在身后的小狗崽。

　　乐乐高高跃起，嘴巴、爪子并用，将这些武器一一接住，娴熟的丢进了万能背包里，并且，脸上浮现一丝贼笑，眼珠子比之前灵动了许多。

　　伸手扣住李、许两人的脖子，孙言如拎死狗一般，将两人提了起来，淡淡微笑道：“两位学长，你们放心，我不会让你们这样死的。就算要死，也会让你们死得其所的。”

　　言语之间，孙言的语气越来越冰冷，他是真正动了杀机。李金棘、许鸿河触及了他的底线，一直以来，孙言对于发生在自身的危险，并不会太放下心上。

　　从小到大，孙言属于越是逆境，越要成长的性格，对于加诸于自身的危险，他一向能淡然以对。以死党木同的话来说，孙言就是不知畏惧为何物，根本不将危险当危险。

　　可是，危及身边朋友的事情，则是孙言不能容忍的，因为这次的事件，孙言感受到李家、许家的严重威胁。

　　既是威胁，就要扼杀，这是孙言一贯的行事风格。

　　注视着李、许俩人痛苦扭曲的面容，孙言双手猛地用劲，俩人身上的“帝风学生手册”保护指令启动，身形逐渐扭曲模糊，被强制传送出了遗迹之地。

　　孙言平静微笑，转头望向周之昊等人，说道：“这一届的‘遗迹探索战’，我就此放弃了，冯学长，接下来封龙小队就交给你了。诸位学长们，祝你们取得探索战优胜。”

　　说完，孙言取出“帝风学生手册”，直接输入离开指令，身形也是一番扭曲消失。

　　怎么回事？放弃“遗迹探索战”？

　　所有人皆是心中疑惑，不明白孙言此举的用意，即便孙言将绝刚小队成员屠戮殆尽，但是李金棘、许鸿河没有被杀。事后，李家、许家也追究不起来，毕竟孙言的老师是林星河，奥丁各大势力都不敢太过放肆。

　　“言学弟，不会是想直接去找许家的麻烦吧？”韦令冬脸色大变，想到了这个可能。

　　在场一群人皆是变色，他们思来想去，孙言这样放弃“遗迹探索战”，也只有这个可能性。

　　“这样么，这件事比‘遗迹探索战’有趣多了。”林冰岚略一沉吟，旋即取出“帝风学生手册”，也输入了离开指令，身形扭曲消失不见。

　　“林同学，怎么也走了！”

　　“林同学可是优胜的大热门呀。”

　　“这样就走了？‘遗迹探索战’的优胜奖励不要了么？”

　　在场众人不禁是目瞪口呆，这连番的变故让他们有些接受不了，而这时候，楚良亘、范和佛、梁忆不约而同，同时取出“帝风学生手册”，输入了离开指令，三人身形齐齐模糊，消失不见。

　　顿时，剩下的一群人面面相觑，随即便是骚动起来，一个个咬牙切齿，取出了“帝风学生手册”，做了同样的事情。

　　固然“遗迹探索战”的优胜奖励很诱人，不过，马上在帝风学院发生的事情，则更加的让人震动，谁也不愿意错过。

　　刷刷刷……一个个身影接踵消失，这片草原上便是再无人迹。

　　……

　　凌晨，帝风学院的中央广场上，灯火通明，人声隐隐鼎沸起来，竟是比白昼还要热闹。

　　聚集在广场上的人群传来一阵阵躁动，很多人看着巨型光脑屏幕的试炼队伍排名，则是响起一阵阵的低呼。

　　光脑屏幕上，原本排在第五的绝刚小队，其试炼积分不断锐减，并且，其成员的名字也是一个个灰暗下来。

　　“绝刚小队，排名一直掉到200名开外了。”

　　“怎么回事？绝刚小队的成员名字，怎么灰了，死了！”

　　“不可能！难道遗迹之地中出现了什么危险，让保护指令都没来得及启动，绝刚小队的成员就都被秒杀了？这些可是实力强大的十级武者。”

　　广场上的许多人惊异不定，光脑屏幕上的名字呈现灰色，代表着人员的死亡，这在“遗迹探索战”中也时有发生。

　　可是，出现在第五的绝刚小队身上，那就有些不同寻常了。

　　这时，广场的平台上，两个身影逐渐出现，噗通跌落在地上，赫然是李金棘、许鸿河，两人衣衫褴褛，全身血肉模糊，全身关节皆被洞穿，刚落在地上便凄厉的呼救起来。

　　“救命，快救我！”

　　“快救我们离开！学院特种护卫队呢，快来救我们，新生孙言要杀我们……”


第695章 空前的弃权事件

　　平台上，李金棘、许鸿河趴在地上，俩人的四肢抽搐着，歇斯底里的哀嚎着，向周围的人群求救，那垂死的模样，仿佛是在鬼门关绕了一圈回来。

　　“李学长，许学长，你们……”

　　不远处，站着帝风学生会的数位成员，他们负责维护广场的正常秩序，同时，也负责救治在试炼中重伤的学员。

　　可现在他们全震惊了，他们心中有着疑问，这俩人真是李金荆和许鸿河？

　　绝刚小队可是帝风学院百年来的四大传奇队伍之一，其队伍的正副队长更是传奇人物，将来十有八九会成为奥丁绝世武者的天才骄子，怎么会沦落到这般模样？

　　况且，新生孙言要杀李金棘、许鸿河？那个帝风新生虽被称为新一代骄阳，但也才是一年级生呀，怎么可能赢过绝刚小队的正副队长？

　　周围，人群已是骚动一片，很多人已认出了李金棘、许鸿河，听到两人的呼救，许多人清楚恐怕是出大事了。

　　这时，不远处已有两拨人疾窜过来，其中一拨人穿着红黑制服，类似奥丁军服的装扮，胸口印着——帝风特卫四个字，正是帝风学院的特种护卫队，这些人的气息极其强大，步履如飞，转瞬即至。

　　另一拨人，则是数位强大的十级武者，这些人是许家的成员，正闻讯赶来。

　　嗖嗖嗖！

　　两拨人已飞奔而至，正在这时，广场平台上，又一个身影由模糊至清晰，出现在人们眼前。

　　这是一个黑发少年，眸色清澈，脸上挂着淡淡的笑容，看起来如邻家少年，正是孙言。

　　落在平台上，孙言低头便看见了李、许两人，伸手凌空一抓，便直接将两人吸摄过来，扣住两人的脖子，如拎着两条死狗。

　　“住手！放开许少、李少爷！”

　　“孙言，你竟敢当众行凶，你这是犯罪！”

　　一群许家的武者见状大惊，纷纷怒吼出声，其中已有两人凌空出掌，汹涌的力量倒卷过来，震得广场上空一阵抖动。

　　“嗯。孙言，许家，这两边闹起来，很麻烦。”

　　那群帝风特种护卫队成员见此情景，皆是微微皱眉，不约而同放缓了脚步，不想直接介入。

　　面对两名武学大师的含怒出手，孙言抬起头，看了这两人一样，他的瞳孔忽而竖直，形如龙瞳，一股恐怖的威压爆起。

　　【升龙势】！

　　这一次的【升龙势】，如同龙腾九霄，在孙言身后形成了一条龙影，龙眸一瞪，比之以往【升龙势】强盛数倍的气势爆炸开来。

　　那两个许家武者只觉好似被一头绝世凶兽盯住，心神俱震，紧跟着一股可怕的力量袭在胸口，两人直接在半空中倒飞出去。

　　四周的人群只觉眼前一花，他们只看到孙言抬头望了一眼，竟就将两名武学大师击飞了。

　　击飞？用眼神？！

　　许多人连忙摇了摇头，清醒了一下头脑，方才是反应过来，孙言应该是施展了某种战技，将气势存蓄爆发出来，瞬间击飞了那两名武者。

　　只是，传闻中，这位帝风新生不是九级武者么？

　　剩下的数位许家武者落在地上，皆是一脸惊骇的望着孙言，见这个黑发少年一手一个，拿捏着李金棘、许鸿河。

　　此时，李、许俩人已是失血过多，脸色苍白如纸，几近晕厥了。

　　“许少，李少！”

　　这数位许家武者不由惊慌起来，如果李金棘、许鸿河在他们面前出了意外，那他们的下场会很凄惨。

　　“孙言，你这是干什么？大家都是帝风校友，有话好好说。”

　　“没错，孙同学，你和许少、李少或许有什么误会，请放开他们，什么事都好商量。”

　　数位许家武者放缓语气，想要将李金棘、许鸿河救下来。

　　“真是啰嗦，你们许家人说话真难听。乐乐，让他们闭嘴。”倒拖着李、许俩人，孙言转身便朝广场外走去。

　　吼！

　　小狗崽乐乐一直趴在孙言肩头，听到主人的命令，它立时发出震耳欲聋的咆哮，身形一窜，便冲至这些许家武者面前，它身体已变成一头天狼，前爪划过，黑色寒芒闪动，这些人身体立时四分五裂，鲜血内脏飞溅开来。

　　秒杀了这些许家武者，乐乐身形一闪，又窜回了孙言肩头，恢复成迷你狮毛犬的模样，仿佛是趴在那里酣睡。

　　这一番变故，让整个中央广场寂静无声，许多人不断翻着白眼，差点当场晕厥过去。

　　能在中央广场混迹的人群，其眼界都是非同一般，可是，这短短时间内发生的事情，实在太挑战他们以往的认知。

　　并且，瞧这个新生孙言前去的方向，竟是许家庄园的位置，这个黑发少年难道是想在今夜将许家闹翻天。

　　帝风新一代骄阳与许家的恩怨，在奥丁各大势力眼中，早已不是什么秘密。

　　不过，即使是骄阳式的天才，想要撼动一个万年武道世家的根基，那也是极为困难的。

　　就好像剑万生与东临温家那样，这个旷世剑道天才固然令温家疲于奔命，但想要将温家除名，很多人猜测至少要等剑万生冲击月轮武者境成功。

　　孙言与许家的正面冲突，很多人猜测会是三年后，在这个绝世天才四年级的时候，或许会和许家爆发大规模的冲突。

　　注视着孙言的背影，那群帝风特种护卫队的成员，一个个微微皱眉，现在的情况颇为棘手，即便身为特种护卫队，拥有生杀予夺的特权，但这趟浑水可不好趟。

　　嗡！

　　突然，广场平台上，又一个身影逐渐浮现，身披缕缕星光，风姿脱俗，正是林冰岚。

　　林冰岚落地后，立时凝聚星光，在身后汇聚两道星翼，凌空飞起，朝着许家庄园的方向掠去。

　　这一情景，则是让周围人群瞠目结舌，很多人看了看光脑屏幕，果然看到队伍积分榜星翼小队的名字，逐渐消失不见。

　　“林冰岚，刚才那是林冰岚？”

　　“真是星翼林冰岚同学，她怎么会出现的？”

　　“不可能，林冰岚同学难道试炼失败？可她毫发无伤，难道是直接弃权的？”

　　一群人惊愕莫名，皆是感到不可思议，正在这时，广场平台上，则是有着一群人的身影浮现，由模糊逐渐清晰，落在了地上。

　　这一群人的数量超过数百人，并且，这些人几乎全是十级武者，气势沉凝强大，一群人聚集在一起，那可怕的气势令周围人群退避三舍。

　　这时候，整个帝风中央广场是鸦雀无声了，无数人瞪大眼睛，望着突然出现的这群人，他们当然认得出来，这群人竟全是试炼积分榜上前100名的队伍。

　　刷刷刷……无数双眼睛又转向巨大的光脑屏幕，上面前100的队伍名单正在一条条消失，竟是全部失去了试炼资格。

　　顿时，整个广场的人群都倒吸一口凉气，“遗迹探索战”前100的队伍半数丧失资格，这可是历届都没有的事情。

　　“楚副队长，你怎么出来了？”

　　“楚副队长，你们霸枪小队弃权了？”

　　帝风特种护卫队的成员们拥了上来，他们也感到极为震惊，楚良亘身为特种护卫队的副队长，亦是将来的队长，其自身实力何等强大。在他们看来，除非是称号武者出手，否则楚良亘根本不可能战败。

　　何况，霸枪小队的整体实力，亦是本届“遗迹探索战”最强的，拿下探索战的优胜轻而易举。

　　可现在，不仅霸枪小队丧失探索战资格，前100名的队伍尽是半数都丧失资格，而这些人气息悠长，分明没有受伤。

　　直接弃权？

　　在场的人群只能想到这个可能性。

　　楚良亘微微颔首，说道：“孙学弟呢？是不是朝许家庄园去了。”

　　“没错，还托着李金棘、许鸿河他们……”护卫队为首的成员一愣，旋即回答道。

　　“将事情报给院部，不论院部是什么指示，我们特种护卫队尽量别掺合进去。”

　　丢下这一句话，楚良亘与其他队伍一起，朝着许家庄园飞掠而去。

　　整个中央广场已是乱成了一锅粥，许多有心人已嗅出了味道，今夜的帝风学院恐怕要掀起惊涛骇浪了，先不说别的，单是绝刚小队几乎全体被击杀，李金棘、许鸿河近乎半废，已足够引起各大势力的重视。

　　再加上探索战前100名的队伍半数弃权，这是何等劲爆的消息，恐怕要创下帝风学院历史上空前的纪录。

　　而广场上各大势力的探子，此时已是忙得不可开交，成千上万的身影已是飞速赶向许家庄园的位置。

　　轰隆！

　　远处，帝风学院的一片区域，地面剧烈的摇晃起来，只听轰隆轰隆的巨响震荡开来，地面竟是呈现一条条龟裂的痕迹。

　　这是帝风学院印刻的战痕布势，受到了强大力量的冲击所致，这样的事情，在帝风学院近百年来，尚是第一次发生。

　　一个黑发少年，在幽静的道路上行走着，他一手倒拖着一个人，面带微笑，却是每踏一步，皆是引动了四周的战痕布势。

　　一步，又一步，每踏出一步，地面都是剧烈颤抖起来。

　　这样的震动，竟是一路向前蔓延，冲击着远处许家庄园周围的防御布势。


第696章 踩爆许家大门

　　轰隆、轰隆……

　　一阵阵的轰鸣声此起彼伏，在帝风学院中不断蔓延，并且，震动的范围越来越大，竟是波及了一小半的学院区域。

　　这样的动静太骇人，惊动了学院中无数人，许多人心中震撼莫名，苍鹰踏云山乃是绝代武宗构筑，绝对不会发生地震。这座山中封存着巫岩桥布置的战痕阵势，一旦遇到危急情况，就能够自动启动，防御力之强比星球战舰更甚。

　　况且，在帝风学院建成的数千年来，后来的武道强者皆在学院中布置了一个个战痕阵势，以此来加固帝风学院的防御。

　　这样一座千年武道学院，想要发生地震都是相当困难的，即使是武宗强者也未必能撼动帝风学院的根基。

　　……

　　帝风学院的琉璃街，此时同样受到震动。

　　街道旁边，在一棵树的顶端，空凝烟从睡梦中惊醒，她双眸变成金色，眺望着震动的源头，两只眼睛旋即弯成了月牙，嘴里啧啧的惊叹起来。

　　……

　　有间饭店里，铁勺大叔坐在椅子上，正端着长烟管，在那里吞云吐雾。一阵阵的震动传来，桌椅微微颤抖起来，他转头望向窗外，脸上浮现赞叹的笑容。

　　“这是拆阵！？这个变态小子，这才这么短的时间，实力就精进到这种程度，呵呵，快要赶上当初的煌丫头了。”

　　……

　　昏暗的树林中，孙言迈步前行，他每踏出一步，地面的震动就会加剧一分。待到后来，孙言每一步踏出，地面皆会出现一道道奇怪的纹路，在他脚下若隐若现，继而朝着四周蔓延开来。

　　如果有武道强者在旁边看见，必定就能清楚情况，孙言这是在拆阵。

　　所谓拆阵，也即是拆解战阵，需要武者对战阵的结构了如指掌，从而将战阵拆解，使之失去效用。

　　对于高级武者来说，拆解一个武学大师布置的战痕阵势，只要明白阵势变化，并不是一件难事。

　　可是，想要拆解帝风学院中的战痕阵势，那可就极为困难了。因为，在帝风学院中，某一个区域内，很多战痕阵势则是重叠在一起的，想要拆解其中的一个阵势，必须将其他重叠的阵势都弄清楚。

　　否则，一旦拆阵出现问题，则会引起连锁反应，那些战痕阵势的反噬力量，足以秒杀一群武学大师，甚至是称号武者也会重伤。

　　而仅是迈着步伐，就能进行拆阵，那则是要对这些阵势的变化，彻底的胸有成竹才行。

　　然而，此刻在孙言的视野中，这片区域的战痕阵势清晰呈现，仿佛是抽丝破茧，任何一处细微的变化，都逃不过他的双眸。

　　“原来如此，许家庄园周围分布着1457个战痕阵势，其中有三分之一是连环阵势，牵一发而动全身。”

　　“哼！这些连环阵势，相必是许家刻意布置，如果牵动这些连环阵势，足以将这里砸出一个巨型窟窿来，布置真是歹毒。”

　　“许家庄园的防御阵势，乃是在这里……”

　　孙言双眸一闪，猛地一个踏步，一道道阵纹的光路在他脚下呈现，一直朝前方延伸，朝着许家庄园的位置而去。

　　“那块龙印彻底融入身体后，带来的变化真是巨大，单是真实呈现战痕阵势的能力，就堪比一些战体之能了。”

　　“并且，我现在的身体施展战技，其威力比之前提升了四成，这简直堪比战体的增幅。虽然及不上我曾经的不灭梵体，但是，已是极为惊人了。”

　　“我体内的元力质量，也比之前提升了一倍，这才是最大的提升。看起来，我身体的情况不会变回去，可惜，我智慧光的领悟力却只能再维持一小段时间了。”

　　思绪如晴空万里，在智慧光的武慧下，孙言对自身的状态，掌控如明镜一般。他体内的元力也在发生变化，在前进中，悄然又突破了一层，达至九级武境上阶。

　　“呜呜……”

　　“呜呜！”

　　李金棘、许鸿河此时已是几近绝望，他们心中充满了悔恨，如果早知道孙言如此可怕，他们绝对不会正面与之交锋的。

　　不知不觉，时隔数月，孙言再次来到许家庄园的大门口，在大门处，数百名许家的武者已是严阵以待，瞪视着孙言的到来。

　　咚！

　　孙言踏足在许氏庄园百米之内，他脚步重重的迈下，地上呈现一道道阵纹的裂纹，继而，许氏庄园的防御阵势竟是不攻自破。

　　在场的许家武者脸色大变，竟然用这种方式拆解了他们许家的防御阵势，这是什么样的手段？许家的防御战痕阵势，可是经历了千年的布置，怎么会如此脆弱？

　　“孙言，他竟然这样打上门来！”

　　“这样闯过来，简直是自寻死路！”

　　在人群中，许国祥、许旭尧父子躲在后面，两人面色苍白，神情充满了惊惶，却又有着幸灾乐祸。这数百名许家武者，乃是许家的精锐中精锐，其中隐藏着很多极厉害的强者，孙言只身一人前来，根本是自寻死路。

　　“孙言，你这个恶劣的学生，竟想趁着黑夜，来我们许家意图不轨。”

　　“你立刻放了李少和鸿河，我们之间还有和解的余地，否则，即使林校长来，也要给我们许家一个说法。”

　　人群前方，许棕然站在那里，脸色阴沉如水，低沉说道，语带威胁。

　　望着李、许俩人的惨状，许棕然心中抽疼，他恨不得将孙言碎尸万段，却是不敢轻举妄动。

　　许家的年轻一辈，以许鸿河的天资最为卓著，加之又和李家的李金棘交好，已被认定是许家下一代的掌舵人。

　　而李金棘亦是李家的核心成员，其在李家的重要性，与许鸿河在许家一般无二。

　　这两个人质此刻在孙言手上，许棕然即便再恼怒，也不敢当即动手。

　　“孙言，你拿我许家的人当人质，也就够了。这件事与李少无关，你最好将他放了，否则，后果不是你能担当的。”许棕然继续说道。

　　这时，孙言已来到大门前，他看了看许棕然，嘴角浮现一丝冰冷的笑容，带着一种莫名的讥讽。

　　“人质？姓许的，你把你们许家看得太高了吧。”

　　“我带这两位学长来，只是要让他们死后，能够落叶归根而已。”

　　“这是我身为同窗校友，能给他们唯一的仁慈。”

　　轰！

　　孙言的双手猛地爆开可怕的力量，径直轰入李金棘、许鸿河体内，两人的身体如气球一样膨胀起来，紧跟着爆炸开来，化为一团血雾，散落一地。

　　在场的许家武者们简直不敢相信自己的眼睛，孙言竟然当着他们的面，将许鸿河、李金棘击毙，尸骨无存，这是将他们许家的颜面往死里踩，不可饶恕。

　　“不！”

　　许棕然霍然瞪大眼睛，双目如赤，咆哮道：“孙言，你罪大恶极，你该死！”

　　“闭上你的狗嘴！”

　　【升龙势】！

　　恐怖的气势如海啸般涌出，孙言体内的元力运转到极致，同时踏着罗天步，身形如一缕星光，直扑向前方的许棕然。

　　双手直探而出，化掌成爪，狂涛般的气劲席卷而至，将许棕然全身都笼罩进去。

　　“这是……”许棕然神情骇然，他的实力也是武学大师，却发觉在孙言双爪之下，他竟是无法动弹。

　　“糟糕，保护许家主！”

　　“拦住这小子！”

　　旁边，已有数道身影闪出来，拦在许棕然面前，这些人的气机极为强大，皆是步入十级巅峰许久的顶级武者。

　　“哼！给哥哥我死开！”孙言目光一凝，双爪去势不变。

　　这数人同时迎了上去，与孙言双爪接实，继而身体齐齐一震，紧跟着便是双臂尽折，血管炸开，鲜血飙射而出，浑身皮肤肌肉寸寸裂开，直接成了一具具血人。

　　砰砰砰！

　　连续的震响传出，这数人一个个瘫软在地，其中一人如烂泥瘫在地上，竟是全身筋骨尽断，片刻便没了声息。

　　而这时，许棕然已被保护起来，拥在人群中央，朝着庄园内部退去。他的脸色惊骇一片，仅是一个照面，许棕然已察觉到孙言的恐怖。

　　短短的时间内，这个黑发少年竟有如此恐怖的进步，绝不能让他生离许氏庄园。

　　“杀了他，谁摘下孙言的头，许家一半的珍藏都归他。”许棕然歇斯底里的怒吼。

　　他是真正的害怕了，此前，身为准调配大师，又身为许家的代理家主，许棕然并没有将孙言放在心上。可是，这个少年的成长速度，实在太迅速了，令人感到惊惧。

　　联想到数年前的东临剑万生，许棕然此刻充满了恐惧，这个黑发少年根本就是第二个剑万生，绝不能让他存活下去。

　　许家一半的珍藏！

　　许棕然这一句话，让在场的许家武者们表情扭曲起来，眼中继是露出狂热之色，一个万年武道世家的一半珍藏，根本是难以想象的财富。

　　这些许家武者当中，很多人是许家花大代价请来的武道强者，他们会答应前来许家，就是看中万年武道世家的资源。

　　而许家一半的珍藏，这其中金钱财宝都是次要的，关键是材料、战痕武器和基因原液，拥有这么多的资源，就算是硬砸，也能使一个武者的实力突破一个大境界。


第697章 神意合一

　　“杀！”

　　“做了他。”

　　“一定要割下他的脑袋。”

　　一群强大武者们冲了过来，却是尚未靠近，便被【升龙势】的恐怖气势冲击，承受不住，双目凸起，眼珠直接被震荡出来，当场七窍流血而亡。

　　【四灵封龙印】的这一层变化，在此刻的孙言施展出来，方才彰显出恐怖的力量。

　　“割掉我的脑袋，那你们也要有这个本事。”

　　孙言径直走进许家庄园，所过之处，一个个武者皆被【升龙势】的强大气势震开，非死即伤，根本无人能欺近他身边。

　　缓缓朝着前方走去，孙言的目光一直盯着许棕然，眼神中杀意如刀。从以往遭遇的袭杀中，孙言能够猜到，一切的策划者都是许棕然主导的。今天，他一定要杀掉这个隐患，让许家元气大伤。

　　“拦住他！拦着这个混蛋，不要让他闯进我们许家。”

　　许棕然在人群中高呼不止，虽是被保护在中央，但是被孙言的眼睛逼视，许棕然只觉的心惊肉跳，他恨不得将这个黑发少年的眼珠子给挖掉。

　　砰！

　　这时，一道剑芒忽从左侧袭来，从人群中射出，先是微不可闻，继而便如乱石穿空。

　　这一道剑芒，直接将四周的人群挤开，袭向孙言的致命要害。

　　“嗯！这一剑。”孙言眉头一挑，手中【深岩龙拳】一握，革金真意与吞海掌融汇在一起，当即便是迎了上去。

　　叮叮叮！

　　整个空间仿佛被刺出一个又一个窟窿，孙言的手掌与剑芒碰撞着，可怕的元力余波爆炸开来，如暴风骤雨般朝四周飞溅。

　　四周的人群纷纷躲避，却是有很多人躲闪不及，被掌劲、剑芒的余波击中，当即便倒下了一片人。

　　刚才数量多达500多人的许家武者队伍，仅是交手片刻，便已倒下了一小半。其中有十分之一的人群，乃是受到余波的冲击，当场毙命。

　　这就是实力上的差距悬殊，十级武者之间的差距尤为巨大，这一境界的武者，单是在武道真意上的领悟，便会造成实力落差的明显。

　　一般来说，“炼意化神”的十级武者，乃是武学大师中巅峰的存在。可是，亦有些武者则迈出的更远，达到神意合一、挥手成痕的境界。

　　这种境界距离称号武者，乃是只有一步之隔，拥有的战力亦是极为惊人，比炼意化神程度的十级武者，往往要强过太多。

　　而这个使剑的武者，则正拥有这样的实力，在各大万年武道世家中，这样的人物才是真正的中坚力量，仅次于半步星轮、称号武者。

　　“这一剑不错。”孙言身形一晃，足下【镇龙桩】发动，稳住了身躯，未曾移动分毫，却是停止了前进的步伐。

　　反观那个使剑的武者，则是倒飞出去，在半空中一个翻腾，落在地上，连退七步，方才定住身形。

　　这是一个中年剑手，面容普通，手持一把如玉长剑，脸上露出惊骇之色。他刚才那一剑，以无心算有心，并且是全力施为，进行暗算。即使是实力相当的对手，亦是疲于应付，却是被这个黑发少年轻易击退。

　　“孙言，好！”这个使剑武者低沉说道，“我是北部众星系的剑手王弘……”

　　孙言嘴角微撇，一拳便是挥出，七道浮光震天诀交替轰出，根本不给王弘继续说下去的机会。

　　七道浮光拳痕迸射出来，将四周的诸多武者笼罩其中，一群人骇然失色，这个少年的拳劲怎么比传闻中强这么多。

　　一群许家武者不敢硬接，纷纷撑开元力护罩，朝两边闪避。

　　然而，这七道浮光拳痕速度太快，转瞬即止，其中五道拳痕猛地一停顿，继而如刀片一般碎裂，以更快的速度朝四周激射。

　　轰轰轰轰轰……无数道细小拳劲在人群中肆虐，一声声惨叫此起彼伏，数名十级武者首当其冲，直接被拳劲贯穿要害，血雾在他们身上爆起。

　　“快退！”

　　“快退下来，不要和这个小子硬拼，让王弘去对付他。”

　　许棕然在后方瞧得分明，他双目赤红，睚眦欲裂，这些武学大师可是许家的重要力量，平时损失一个都心疼，现在却一死伤就是一片。

　　嗖——

　　这个时候，那个中年剑手王弘长剑平举，身形化出一道道残影，如鬼魅一般扑向孙言，漫天的剑芒接踵而起。

　　【疾影剑】！

　　王弘知道不能放任孙言继续下去，他的剑势不断暴涨，笼罩了孙言四周数十米的区域，不让其再继续屠戮许家的武者。

　　面对这漫天的剑芒，孙言则是头也不抬，左手一翻，朝着虚空遥遥一抓，明明是抓在空处，却是攥住了王弘的剑身。

　　顿时，漫天的剑芒消失。

　　“什么！你……看透了【疾影剑】！”王弘大惊失色，平凡的脸上露出骇然，同时，他眼底掠过一抹狰狞之色。

　　轰轰轰！

　　猛然间，三股狂暴的力量在黑暗中席卷而来，从三个方向袭向孙言的全身要害，掌风如潮，指劲如箭雨，腿影如巨柱，轰然撞击过来。

　　黑暗中，竟是有三个神意合一的顶级武学大师，潜伏已久，直至此刻，方才发动绝命围杀。

　　一时间，孙言四周的空间完全被封锁，根本无法施展身法战技进行躲避。

　　吼！

　　孙言的肩头，乐乐忽然抬头，伸出爪子凌空一划，竟是划开了一个虚无的裂痕，将孙言的身形吞没进去。

　　轰隆隆……四大高手全力催发的惊人能量，竟是径直从裂痕上涌过，随后，孙言的身形缓缓出现。

　　经过刹那雷域的雷光淬炼，小狗崽乐乐的能力有了明显的进步，小家伙舔了舔爪子，又匍匐在主人肩头，仿佛是一头酣睡的狮毛犬。

　　“这小狗什么怪物！”

　　“撕裂空间，怎么可能！？”

　　王弘四人倒吸一口凉气，他们虽是顶级武者，见多识广，依旧不敢相信他们的眼睛，四人蓄谋已久的绝杀，竟是这样落空了。

　　从始至终，许家就从未轻视过孙言，即使这仅是一名九级武者，许家在得到消息后，依旧布置了极为周密狠绝的袭杀计划。

　　王弘四人的绝杀，可谓是天衣无缝，却是被孙言轻易躲开，毫发无伤。

　　“哼！”

　　孙言一转身，双眸爆出精芒，他踏着【罗天步】，如鬼魂般消失，再次出现时，已是在王弘身侧，一拳打出，风起云涌。

　　这个王弘外表平凡，实则心思阴狠，并且，其剑技诡秘，乃是四人中最难缠的一个。孙言想要一击必杀，以他现在的实力，置身于四人围攻之中，亦是难以抵挡。

　　刹那间，王弘只觉置身于惊涛骇浪中，这少年一拳打出，竟有九霄龙腾，风云变色的恐怖。

　　他想也不想，长剑爆出数千道剑芒，护住全身，同时身形飞射而出，朝着三个同伴奔去。

　　孙言一拳猛地停顿，化拳为爪，疾搭在王弘的右肩，掌心中炎阳真意狂吐。

　　咚！

　　王弘整个身体斜飞出去，右肩皮开肉绽，血肉模糊，当场喷出一口鲜血。

　　“咦！伤得不重，原来穿了A级以上的防护服。”孙言略带惊讶，却是露出笑容，这四个人中有一人受伤，那就好办多了。

　　这个时候，其他三大高手已是袭来，与孙言战在一处，战局一时有些胶着。

　　……

　　不远处，有着成千上万的人影飞掠而至，仿佛整个帝风学院的人群都赶了过来。

　　事实上，帝风学院的人们即使没有全来，也至少来了一大半，每个人心中都很清楚，今夜的这场风波，估计不久之后，就要震动奥丁星域了。

　　待一群群的身影来到许家庄园门外，看到不远处的惨状时，一个个已是震惊万分。

　　很多人知道这是一场大风波，却是没想到，孙言竟以一己之力，硬生生杀进了许氏庄园，并且，已逼迫许家搬出了隐藏的底牌。

　　无论是万年武道世家，还是隐世家族，那些神意合一的顶级武者，都是每个家族的强大战力，轻易都不会拿出来。

　　神意合一的武学大师，乃是无法用资源砸出来的，每一个这样的武者诞生，天赋、运气、资源、勤奋等等因素都是缺一不可。

　　只有实力达到神意合一，才是在称号武者的道路上，迈出了最为坚实的一步。

　　现在，许家竟是出动了四个这样的武者，可即使是四人联手，也难以奈何孙言，着实令无人感到震惊。

　　……

　　与此同时，帝风院部的办公厅中。

　　学院的教授、特级教授们正端坐在办公厅中，通过光脑屏幕，观察着许氏庄园的情况，在场众人的脸色皆是瞬息万变。

　　“这……这小子一个人敌住了四个神意合一的顶级武者，乖乖……”其中有人低呼不已。

　　“这样下去不行，再闹下去，事情一发不可收拾了。”

　　“是呀！再闹下去，我们帝风学院脸面上也不好看，快想办法阻止才行。”

　　“阻止？谁去阻止，你去么？”

　　一群教职人员议论纷纷，随后面面相觑，皆是面露难色，在场的众人当中，可没有多少人有这个实力。

　　在座的一群人中，神意合一的武者倒是不乏其人，可是，现在四个神意合一的顶级武者都拿不下孙言，他们上去也没用。

　　至于神意合一之上，半步星轮的武者，亦或是称号武者，众人中则是只有两人有此实力。

　　刷刷……一双双眼睛聚焦在黄万仲、刘学厚身上，两人的脸色一变，继而难看起来。


第698章 暗星族出面

　　在众目睽睽之下，黄万仲神情微变，随即恢复原状，沉声道：“我代表的是院部，这次的事件不到万不得已，还是不要由院部介入。最好是你们精英三院中，有人出面解决吧。”

　　院部不方便出面解决？这是什么道理？

　　一群教职人员不禁愣了愣，他们心里却是明白的很，黄万仲是林星河校长的秘书，与孙言的关系极为亲近。

　　这次的事件，先不说许家是否有错，黄万仲也会站在孙言这边。

　　不过，在帝风学院明面的实力上，黄万仲无疑是唯一的称号武者，他既然不出面，那能单独出手解决这场纷争的，那就只有刘学厚了。

　　于是，众人的目光齐齐聚焦在刘学厚身上，让后者脸色越发不自然起来。

　　“刘主任，您德高望重，实力同样是我们帝风学院的佼佼者，这场风波的平息只有靠您了。”

　　“没错，刘主任，孙言同学对你一向尊敬，由您出面，这场纷争一定能立刻平息。”

　　众人你一言我一语，想要将刘学厚推出去，毕竟，事情已经闹腾到这一步了，如果学院方面再不出面，那怎么也说不过去。

　　刘学厚脸色有些发黑，心中狂骂不已，他的武道修为确实是半步星轮。距离称号武者仅是一步之遥，但是，他停滞在这个境界，已经足足200多年，今生也无望再冲击称号武者的境界了。

　　事实上，从数百年前开始，刘学厚就明白自己的资质，此生冲击称号之境无望，转而全身心放在指导帝风学员上面。

　　此刻，光脑屏幕中孙言表现出来的实力，既然能和四个神意合一的武学大师抗衡，那武道修为即便比刘学厚逊色一些，也绝对差不到那里去。

　　况且，武道修为是武道修为，真正的战力又是另外一回事。刘学厚数百年来，其战意早已磨尽，又如何出面将孙言手到擒来。

　　况且，让刘学厚出面制止风波，等于是反帮许家一把，这是刘学厚绝对不愿做的。

　　“这件事由我来出面？不大好呀，孙同学和许家，那都是我们帝风学院的一分子，偏帮那边都不好呢。要不，咱们再观望一下吧。”刘学厚如此说道。

　　众人闻言，刘学厚这话可谓是正中下怀，他们可是无一人想出面调解的。调解这种风波，一个尺寸拿捏不住，那就是自找没趣。

　　况且，想要调解这种风波，必须具备称号武者级别的实力。帝风学院暗地里，固然隐藏着这样的力量，但也不适合在这种情况下拿出来。

　　……

　　有间饭店街道对面的大树上，空凝烟端着一杯踏云茶，杯中飘散着清香，她却是完全忘了喝。小女孩金色眸子瞪得浑圆，倒映着一个璀璨如钻石的身影，她嘴角流着透明的唾液，一直流到了茶杯里。

　　“哇，哇，哇……大哥哥在遗迹之地里遇到了什么事情，怎么变得这么帅气！”空凝烟啧啧惊叹，在她眼中的孙言，完全就是由钻石光辉交织成的光人。

　　咝——

　　一道轻响，空凝烟身边落下来一个身影，风华绝代，正是林冰岚。她注视着小女孩手中的茶杯，露出很感兴趣的神情：“很好的茶呢。”

　　“姐姐，晚上好！哇，姐姐你好漂亮，好耀眼！”空凝烟眨巴着大眼睛，一点也不认生，倒了一杯踏云茶递过去，“这位姐姐，要尝一下吗？这是那边的大哥哥种植的。”

　　接过这杯踏云茶，林冰岚喝了一口，脸上浮现笑容，转头看了看远处的许家庄园，旋即挨着空凝烟坐下来。

　　“咱们一起喝茶，一起观战吧。”

　　“……这位漂亮姐姐，你这是强制蹭茶么。”

　　“是呀，我不会白喝的，我会送你一寸头发。”

　　“姐姐的头发么，那还差不多。”

　　……

　　许家庄园·前院。

　　轰！

　　一股股强烈能量的撞击，孙言一声轻喝，全身元力爆发，【九九归一诀】运转到极致，竟是硬扛着四大高手的攻势，朝着四人分别击出了四拳。

　　“不防御？”

　　“找死！”

　　王弘等人见状大喜，这个怪物少年不仅战力滔天，同时，其身法战技亦是高明到极点，即使四人联手也难真正伤及他。

　　现在，孙言竟不躲不避，想要硬抗四人的攻势。

　　终究年轻，久战不下，就耐不住性子了。王弘四人脑海中掠过这个念头。

　　砰砰砰砰！

　　四道攻击同时打在孙言身上，令其身形一阵颤抖，即使有【九九归一诀】护体，正面承受这种高手的全力攻击，依旧是有些吃不消。

　　孙言体内气血翻腾，他猛地顿住身形，将这四拳完整击了出来。

　　这四拳，拳面翻腾龙形气劲，如四道龙印砸了过去。

　　【狂龙印】！

　　轰隆……一阵巨响传出，王弘四人胸口如被一把大锤击中，护体元甲破碎，胸口的防护服也出现裂纹，四人同时倒飞出去。

　　从五人交手混战，只有短短的时间，四个神意合一的大高手就全部被击飞落败，怎么可能！

　　许棕然在后面瞧得清楚分明，他双目充血，这个黑发少年简直就是魔鬼，如果今天不能将他彻底摧毁，那再过不久，甚至不需要10年，许家可能就会被这个少年摧毁。

　　“杀了他，一定要杀了他，将他碎尸万段！”许棕然心底一个声音在疯狂咆哮着。

　　此时，许家庄园的前院，到处都是血迹、碎肉，还有一截截断肢，四周弥漫着血腥气，再不复以往的庄严气派。

　　孙言紧了紧【深岩龙拳】，一边缓缓前进，一边展开内视，观察体内的情况。刚才硬挨四大高手的合力攻势，令他体内经脉受到损伤。不过，他又惊奇的发现，在四肢百骸中，有着一股股暖流在窜动，迅速恢复体内受损部位。

　　“这是龙印的精华未被吸收，不对，那块龙印的精华，虽然融入我的体内，最多只被吸收了百分之一。”

　　恢复了智慧光的武慧，孙言的思绪如明镜般通透，想通了其中的缘故。

　　“我身体的状况，等到这次事情过后，再慢慢的探究了。”

　　对面，一群许家武者不断后退，再无人敢冲上来送死，他们心中充满了屈辱。曾几何时，高高在上的许家竟会遇到这样的事情，家族中的绝顶天才被当面击毙，还被人硬生生打进了庄园。

　　可这些屈辱，许家的成员们只能压在心底，他们很清楚，以孙言恐怖的战力和鬼魅般的身法战技，想要群起而攻之，根本就是羊入虎口般的下场。

　　“孙言！你这个罪大恶极的畜牲，无视校规，无视联盟法律，这样洗劫我们许家庄园。我身为学院导师，地球联盟名誉委员，一定会申报上去，让你受到严惩。”

　　许棕然心中涌出了恐惧，他想用校规和联盟法律，来动摇孙言的杀意，让他知难而退。

　　“校规？联盟法律？许导师，许教授，我很乐意你去申报，如果过了今晚，你还有命去申报的话。”

　　“许教授，你放心，这件事就算你不申报，我也会申报上去的。我相信，我们帝风，还有地球联盟，一定会给我一个满意的审判结果的。”

　　孙言微笑着说道，却令在场的许家众人面如死灰，他们当然明白孙言话外之音。

　　如果过了今夜，孙言在许家闹腾一番，最后安然离开。这件事就算上报给地球联盟，上报给军部，最后的结果也是不了了之。

　　一个不满18岁的少年，单枪匹马硬闯万年武道世家的大本营，又能安然离去，这样的武道天才价值几何，只要不是蠢货都想得明白。

　　没有任何一个势力，会愿意得罪这样的武道天才，何况，有剑万生的前车之鉴，地球联盟、军部只会对这样的武道天才进行招揽。

　　想想数年前各方势力围杀剑万生，依旧被后者逃之夭夭，现在，这位无双剑手展现了未来剑宗的气象，即使是地球联盟也追悔莫及。

　　而孙言与剑万生有着本质不同，他是林星河的关门弟子，更是军部总帅的学弟，单是这一层关系，地球联盟、军部两个庞然大物都不会过多插手这种风波。

　　除非，今夜将这个少年毁去！

　　许棕然眼底浮现狠绝，悄悄接通了通讯器：“梅布尔先生，恳请您出手，我愿用许家宝库八成的珍藏作为酬劳。”

　　通讯器另一端，梅布尔略一沉吟，道：“许棕然先生，先不急着谈酬劳，我出面一下。”

　　咔！

　　下一秒，在许氏庄园的前院，一团幽黑的光团出现，一个高大的身影走了出来。四周的空间动荡起来，这个人身上散发的气息，让空间滋生出一道道纹路。

　　“这气息，这么强大！？称号武者！”孙言目光微凝，停住脚步，皱眉：“不是地球联盟的居民？暗星族人。”

　　这个男子的皮肤呈暗蓝色，身高异常高大，孙言一眼就认出来，这是一流文明暗星族人。

　　在类人族同盟中，因为所在星域与奥丁星域比较接近，暗星族的文明相当有名。

　　“呵呵，精彩的战斗！年轻的绝顶天才，你的表现让我吃惊。我是暗星族的梅布尔，来自暗星族的休谟家族，我出面想调解一下今晚的事情。”梅布尔注视着孙言，微笑说道。


第699章 一击之约·幽寂黯灭

　　“暗星族？外族的居民，怎么跑到我们帝风学院来？”

　　“暗星族的休谟家族，我听说过，在暗星族文明中相当有名。”

　　“哼，这是称号武者。看样子是许家请来的，来我们帝风学院来担当调解？”

　　看到梅布尔的出现，远处观战的人群骚动起来，许多人目光冷冽，望着梅布尔的眼神相当不友善。

　　诚然，地球联盟与暗星族的文明相比，两者完全不在一个水平线上，但是，类人族同盟有相关的禁令，严禁别的文明干涉其他文明的内部事务。

　　这样的禁令，即使是五大帝族也不敢轻易违反，比如空凝烟就不敢在公众场合公然现身。因为她的身份是帝族皇室的一员，一旦在公众场合现身，那其中代表的含义就不好解释了。

　　“哼！什么时候开始，暗星族也来干涉我们地球联盟的事务了。”远处的半空中，楚良亘不冷淡的说了一句，身上散发着强大的气势。

　　旁边，范和佛、梁忆也散发气势，他们虽不是称号武者，但是，距离那一步也并不遥远，三人联手释放的气息，竟是隐隐与梅布尔分庭抗礼。

　　帝风学院果然人才辈出！

　　梅布尔眉头跳了跳，旋即笑道：“年轻人，你不要误会，我和许家有些交情，乃是许棕然先生的朋友。你要明白，许棕然先生是准调配大师，我身为他的朋友，总不能袖手旁观。”

　　孙言皱了皱眉头，却是没有言语，他现在拥有智慧光的武慧，身体更是产生了飞跃。两者的结合，他此刻堪称是处于完美状态，但是，想要与称号武者抗衡，那还是无法做到的。

　　十级武境和十一级武境，两者虽仅是一个境界的差距，但是，实力却是天壤之别。从某种方面来说，那几乎是人和超人的差距，完全没有可比性。

　　以孙言这样变态的天赋，恐怖的战力，掌握的功法战技，除非是步入十级上阶武境，或许能与称号武者一战。

　　不过，孙言却是毫不畏惧，他脑海中转悠着心思，看起来，要动用那架东西了。

　　“呵呵，年轻人，我知道介入你和许家的事情，算是插手你们地球联盟的事务了。不过，从与许棕然先生的交情来说，我总是要有所表示的。”

　　“不如这样吧，年轻人，你的武学天赋超凡脱俗，战力惊人。我们以一击为限，你能接住我五成实力的一击，那我立刻离开。反之，你如果落败，那今夜的事就到此为止，如何？”

　　“一击为限？”

　　孙言不由一愣，他有些捉摸不透梅布尔的用意，从梅布尔的言语之间，他并没有察觉到太多的敌意。

　　不远处，许棕然在人群中咬牙切齿，暗中咆哮：“梅布尔先生，你这个两面三刀的混蛋。”

　　显然，以孙言现在展现的战力，硬接称号武者五成实力的一击，即使落败也不会身受重伤。

　　梅布尔此举，正是要两边不得罪，许棕然身为准调配大师，任何势力都不会愿意得罪，而孙言这样一位武学奇才，又身份敏感，梅布尔同样不愿意结下恩怨。

　　因此，这一击之约，可谓是两边不得罪。即使是孙言落败，许家今夜也是颜面扫地，打落牙齿往肚里吞了。

　　“好，梅布尔先生，我给你面子，请赐教。”孙言也很干脆，脸上杀意稍和，平静说道。

　　梅布尔微微点头，屈指一弹，一道黑光在手中出现，片刻间，赫然变成了一杆幽黑如墨的长枪！

　　随后，梅布尔双手一展，这杆长枪一分为三，变成了三杆短枪。他浑身的气势陡得一变，整个人仿佛空荡荡的，那三杆黑墨光枪也若有若无，仿若是随时要消失一般。

　　【幽寂黯灭枪】！

　　“小朋友，这是我们休谟家族的独门战技之一，我只以五成力量施展。不过，这战技无声无息，伤敌无形，你要小心点。”

　　胸前悬浮三杆黑墨短枪，梅布尔气度凝然，缓缓说道，那模样那里像是对手，反倒像是指点后辈的师长。

　　见此情景，许棕然气急攻心，差点一口血喷出来。休谟家族的成员一向利益为先，现在看到孙言如此惊才绝艳，所以才刻意示好。

　　“这些暗星族的家伙，都是见风使舵的混蛋，都是些畜牲！”许棕然心中咆哮着，却又是无可奈何。

　　“【幽寂黯灭枪】！”孙言神情慎重。

　　这三道幽墨光枪，每一杆皆长半尺，通体幽黑，仿佛是黑暗凝聚而成。

　　孙言知道这三杆短枪并非是元力凝聚，而是纯粹由武道真意凝结而成，这不是所谓的真意凝形，而是真正的凝结成实质，拥有堪比战痕武器的威力。

　　仅是真意凝结，就能与战痕武器相抗衡，这就是称号武者的可怕。

　　毫无疑问，梅布尔虽是星轮武者，恐怕也是星轮武者中顶级的存在。

　　“去！”

　　轰！

　　随着梅布尔一声轻喝，三道幽黑短枪呼啸旋转，直射向孙言头、肩、腹部三处要害。

　　“哼！好快！”孙言目光微凝，双手凝聚极寒真意，瞬间拳头冰霜凝结，变成两个冰拳，猛地迎了上去。

　　然而，孙言的双拳却径直在三杆短枪上穿过，犹如穿过了三道虚影。

　　“虚招！？”

　　只见在孙言身后，霍然出现了三道幽黑短枪，朝着他肩膀、膝盖、手肘直刺过来。

　　这三枪疾刺，无声无息，却扭曲了空间，速度之快，宛如隐匿在虚空中的毒蛇。

　　直自此刻，人们才明白何为【幽寂黯灭枪】，这枪技简直是绝杀之技。

　　孙言只觉全身肌肉瞬间绷紧，他此时拥有智慧光的武慧，他当然明白发生了什么。可是，即使明白，他却无法及时做出反应。

　　面对称号武者的一击，即使是五成实力的一击，想要仅凭肉体硬抗，这是不现实的。

　　然而，便在此刻，孙言体内的元力却猛地的激荡起来，丹田下的那一团命火沸腾起来，竟是不断壮大，蒸腾着全身的七大元力池。

　　这一瞬间，孙言能清晰感受到，散布在四肢百骸的龙印碎裂颗粒，正飞速的与他身体进行融合，令他在刹那间做出了反应。

　　转身，握拳，硬撼这三枪！

　　深色拳套上，一种奇怪的光芒浮现，若有若无，却是无比锋锐，挟着一种恐怖的气息，砸在这三杆幽黑短枪上。

　　砰……三杆短枪尽碎，化为一片片光点消失。

　　孙言则是退了两步，卸去这三枪的强力余波，“好厉害！星轮武者五成实力的一击，即使毫无杀意，我抵御的也很吃力。而且，刚才我的这一拳，似乎……”

　　不远处，梅布尔眼睛陡得收缩，继而恢复平静，脸上浮现笑容：“哈哈，真是少年天才！小朋友，我是暗星族休谟家族的梅布尔，以后如果去暗星族的星域，别忘了到我们休谟家族做客。”

　　说完，梅布尔取出一个空间压缩装置，打开之后，弹出一个小型飞行器，便是坐了上去，飞行器立刻启动离开了。

　　在场的众人，无论是许家，还是远处的观战者，亦或是孙言在内，皆是目瞪口呆，这位梅布尔未免太干脆了，一击之约结束，立刻就履行约定离开。

　　“梅布尔这个混蛋……”许棕然气都浑身颤抖。

　　……

　　此时，站在许氏庄园的前院，孙言扫视一圈，目光越发冷漠。

　　整个许家上下，真正能构成威胁的，只有那四名神意合一的武学大师，其余众人皆不足为虑。

　　偌大的许家，到现在也没有一个绝世武者站出来，孙言这才明白，为何周之昊、吕剑等人对许家始终不屑一顾。

　　整个许家上下，除去那个闭死关的许阳秋，只有一个称号武者存在，只是不在许氏庄园，而是在军部中任职。

　　也即是说，就算传闻中许家的家主许阳秋健在，整个许家也只有两名称号武者。

　　这样的武道家族，充其量只能算是万年武道世家中第三流而已，数千年来，许家可以说是一直托庇于帝风学院的保护下，却又在学院中兴风作浪。

　　这样的所作所为，也难怪孟东王、冯炎等人极为不屑，没事就说许家徒具虚名。

　　“再没有人站出来么，许棕然导师，那你的狗命我就不客气的拿走了。”

　　孙言嘴角泛着冷笑，猛地笑容收敛，望向许氏庄园深处的一个地方。

　　“咦！那里有动静。”

　　突然，在许氏庄园的深处，一股无比冰冷的气息升腾起来，一道道千米冰墙直窜而起，一直铺砌过来。

　　天空中，忽尔飘起一片片雪花，巴掌大小的雪花纷纷扬扬，尚是盛夏时节，帝风学院却飘起了暴雪。

　　气温骤降，甚至呼出一口气，也凝结成了冰雾。

　　片刻间，半个帝风学院已是银装素裹，宛如酷寒冬季，而再次区域内的人们，即使是十级武境的大师，也感到四肢冰冷。

　　称号武者！

　　称号之境的极寒真意！

　　远处，围观的人们猛地想起了一件事，皆是相顾骇然，他们想到了关于许家的那个不确定传闻。

　　孙言神情极为凝重，这样的极寒真意，仿佛能将思维都冻结，这是称号武者境界的极寒真意。

　　称号武者，极寒真意！？

　　“许家的家主许阳秋！”


第700章 吐血的许阳秋

　　孙言感觉全身的汗毛都倒竖起来，他想到了关于许家的传闻，据说许家的正式家主乃是许阳秋，这是帝风学院的一位元老，与林星河属于同一时代的超卓人物。

　　在周之昊、龙平安等好友的言谈中，他们固然对许家不屑一顾，但是对许阳秋是相当认可的，并不是尊敬许阳秋的为人，依周之昊的话来说，许家上上下下就没几个好东西。

　　可是，许阳秋却是称号武者，很久以前就跻身称号武者的境界，能晋升十一级武境的武者，都是绝顶的天才，毋庸置疑。

　　“这老家伙据说是闭死关了，极有可能死翘翘了，原来根本没死。”

　　孙言全身凉飕飕的，这股极寒真意中蕴含着勃勃生机，丝毫没有衰退的迹象。传闻许阳秋闭死关，乃是为了冲击许家的镇族功法，现在看起来，十有八九是突破了。

　　轰轰轰——

　　一面面的冰墙直铺过来，待到前院时，猛地碎裂成一支支冰箭，每一支有半米长短，呈铺天盖地，将孙言四周完全封锁。

　　同时封锁的还有空间，一股强大的意念投注过来，直接将孙言身周的空间锁定。这股意念无比强大而冰冷，夹杂着一种寒冷的杀意，仿佛连空间都冻结住。

　　“顽劣的小子，你要为自己的所作所为，付出代价！”

　　一个苍老的声音在帝风学院上空回荡，每个人都清晰可闻，“林星河，你教出来的好学生，竟敢公然挑衅我们许家的颜面。出来给我许阳秋一个说法！否则，你这个学生立刻死。”

　　远处，正在观战的人群听到这个声音，所有人都不约而同的转身，朝着远处飞退。

　　“许阳秋，这老怪物还没死！”

　　“废话，肯定没死，否则许家这些年敢这么蹦达？”

　　“快走，这老家伙的【冰廉天击诀】恐怕大成了，靠近了我们都危险。”

　　一道道身影飞掠而去，即便是孙言的好友们，也是被楚良亘等人强制拉走，现在的情况已不是他们能介入的了。

　　在许阳秋未闭死关之前，就已是星轮武者巅峰的实力，现在潜伏如此长久的时间，恐怕早已是月轮武者的境界。

　　涉及称号武者的战斗，那是很有可能波及一个行政区，甚至一个星球的，靠得太近只能是找死。

　　置身于无数冰箭构成的杀阵中，连空间都完全被封锁，此前虽多次直面称号武者，但是，孙言此次是真正承受一位绝世武者的怒火和压力，令他全身的骨骼都压得生疼。

　　“哼！姓许的老东西，你以为吼两嗓子，我老师就会出来见你么？你以为凭这些玩意，就吃定哥哥我？这里可不是遗迹之地。”

　　孙言一阵哂笑，他手中多了一个圆盘样的装置，正是空间压缩装置。

　　打开空间压缩装置，随手抛在前方，一架金色光虎型的元能战机出现，正是郑不败曾经的座驾。

　　当初郑山河感怀爱子的牺牲，又觉孙言既吸收【生死元核】，这架元能战机也就一并送给了孙言。

　　而孙言后来为防止太过引人注目，便从未在旁人面前展示过这架元能战机，今夜，他杀意炽烈，即使是许阳秋这样的绝世武者出面，他也要将许家闹个天翻地覆。

　　“吼！”

　　孙言第一时间窜进元能战机，这架金色光虎型的战机立时启动，强大的能量喷涌出来，那把金色巨枪猛地出现，并不断暴涨，竟是化为一杆数百米的巨大长枪。

　　金色战机同时变形，成为一架虎头的人型战机，挥动巨大长枪，直接一抡，便将无数冰箭的杀阵碾碎。

　　“什么！？这不可能！”

　　不远处，许棕然瞧得最是清楚分明，他双眼中倒映着这架元能战机，整个脸庞彻底扭曲起来。

　　另一边的墙角，许国祥瘫坐在地上，那光秃的脑袋在黑暗中尤其明显，他胯下已是湿答答的一片，显是被眼前的情景吓得尿裤子了。如果早知如此，就算给他100个胆子，也绝对不会招惹这个小子。

　　周围的半空中，尚在观战的许多武者眼珠子都差点掉下来，很多十级武者一口内元差点泄掉，从半空中直落下去。

　　元能战机，这个孙言竟还是元能战机的机师？

　　而且，那长达数百米的金色巨枪，分明是元能战机的完全形态。不管这架战机是什么品阶，能掌握元能战机的完全形态，那代表着什么含义，已是不言而喻。

　　“那架元能战机，好像是郑不败将军的座驾。”

　　不知是谁低声嘀咕了一句，却被周围的强大武者们听得清清楚楚，顿时，许多人心头连颤，这消息太他妈的惊人了。

　　昔日少年名将郑不败的座驾，现在却由孙言驾驶，并且，那可是S级的元能战机，孙言竟掌握了S级战机的完全状态。

　　孙言与军部郑家是什么关系？

　　一个绝顶武学天才，同时又是超一流的元能战机驾驶员，这他妈的要不要人活了？

　　至此，很多观战者已知道许家这次是真倒霉了，军部或许不会为一位骄阳天才强出头，单看对待剑万生事件的态度，便可见军部的做法。

　　即使东临剑万生是无双天才，军部的做法也是依照法规办事，一切按照章程来。

　　之前，孙言与军部总帅虽是师出同门的这层关系，但依照东帅一贯的处事方式，恐怕也不会偏袒孙言太多。

　　可是现在完全不同了，一个未完全长成的绝顶天才，或许无法得到军部的网开一面，然而，一个超一流的元能战机驾驶员，同时又是绝顶武道天才。

　　这样的人才，其价值之大，已是相当于一位称号武者，甚至犹有过之。

　　当看到这架光虎战机抡着金色巨枪，一举扫平冰箭杀阵，无数观战者就明白，这次的风波那是真闹大了。

　　咚咚咚！

　　半空中，光虎战机抡着金色巨枪，一枪砸了下来，径直朝着许家的主宅砸去。

　　一层层巨大的冰墙涌现，护住许家主宅四周，可却是挡不住金色巨枪的凶猛，直接被砸得粉碎。

　　哗啦啦……一层层的巨型冰墙被砸碎，又一层层滋生出来。

　　光虎战机中，则是传出孙言嘲弄的声音：“怎么了？许家的老狗，你不是要老师出来见你么？你还要不要脸呀，就你这点本事，也不撒泡尿照照镜子。”

　　“来呀，别龟缩在某个角落里，有本事出来呀。不出来，我就砸到你滚出来。”

　　“出来，出来，出来呀！你们许家的人都是孬种，都是孙子么？哥哥我都一个人送上门来了，你们都不敢站出来应战么？”

　　轰！

　　孙言又是一枪砸下，将数百层巨型冰墙悉数砸碎，紧跟着，金色巨枪一旋，竟是枪头一转，径直刺了下去，强大的光焰喷吐着，若是这一枪刺实，许家的主宅立刻就会被摧毁。

　　“孙言！你是找死！”

　　许阳秋的怒吼如雷霆般炸响，四周的空间涌动着彻骨的寒气，瞬间凝成一把数百米的巨型冰剑，挡住了孙言的这一枪。

　　同时，漫天的雪花密集起来，凝结成一条条冰之锁链，朝着光虎战机直袭过去。

　　“呵呵，终于忍不住动真格的了么？”

　　光虎战机中，孙言嘴角露出讥笑，在元能战机中，他就是主宰，根本无惧任何称号武者，因为他能发挥元能战机的极致威力。

　　突然，在上方的夜空中，一条空间裂痕洞开，从中探出一只巨大的光掌，直接盖压过来。

　　哗啦！

　　这只光掌将无数条冰之锁链捏碎，同时，一股浩然的力量涌出，将四周的雪花、冰棱悉数化去。

　　继而，这只光掌屈指一弹，一股沛然莫御的力量涌出，将光虎战机直接弹出了许家庄园。

　　那个空间裂痕中，涌出一股恐怖的威压，竟是令所有人心神俱颤，不敢稍有异动。

　　这只光掌，这股威压，当真犹如传说中的武宗威能，近乎神迹，不可思议。

　　许多人脑海中，不约而同闪过一个念头，难道是林星河出手了？

　　这时，一个淡漠而悦耳的声音传来：“许阳秋，言学弟，到此为止。”

　　话音落，在场的无数人都是愣了愣，最先反应过来的，却是光虎战机中的孙言，他立刻驾驶光虎战机，朝着林星河的住所直飞过去。

　　半空中观战的人们继而反应过来，一个个脸色大变，全部掉头就走，一个也不愿逗留。

　　许家庄园内，许棕然脸色连变，到最后却是面无表情，生硬的命令清扫战斗现场，仿佛一切都没发生过一样。

　　……

　　许家的一间密室中。

　　许阳秋整个人冰封在一块冰壁中，猛地一口鲜血喷出来，溅在冰壁内侧，他眯着眼睛，眼眸也如同冰晶，森冷而阴狠。

　　“无双君王势！她的无双君王势接近大成了？这怎么可能，才不过100年而已。东方煌，她真是太可怕了，不愧是拥有天凰之体，亘古无双的奇才。”

　　“还有这个孙言，既是旷世武学奇才，又是天才的元能机师，他即使比不过东方煌，也不会逊色太多。何况，他还是这一代的【混元阴阳一气诀】的继任者，如果他将来完善这门功法，只要晋升武宗，那我们许家就无法翻身了。”

　　“难道我们许家，注定世世代代，就只能是帝风大武一脉的看门犬么？”

　　“不，我不甘心，林星河，东方煌，还有孙言，你们等着吧，我一定会找到你们的弱点，将你们一网打尽。”

　　密室中，许阳秋的声音断断续续的响起，充满了癫狂和暴戾……


第701章 最显赫的师生三人

　　浩瀚的太空中，一艘幽黑的飞船如流星般划过，朝着奥丁星域的中央星系航行。

　　飞船驾驶舱中，只有梅布尔一个人存在，光脑屏幕上闪烁着画面，正是许家庄园的战斗情况。

　　当看到一层层冰墙涌出，而孙言驾乘光虎战机与之抗衡时，梅布尔的脸色骤变。

　　随后，当虚空中一只巨掌盖压，刹那间平息了战斗时，梅布尔更是大惊失色，连忙关闭了光脑屏幕，额头已是渗满冷汗。

　　“想不到惊动了奥丁军部的总帅，真是厉害，这才百年的时间，她自身的实力精进到这种程度。幸亏我走得及时！”

　　“不过也对，那个少年竟还是天才的元能机师，又是林星河的学生，惊动东方煌出手也是正常的。”

　　梅布尔情绪稍定，便是沉吟起来，随后便拨通了一个通讯，光脑屏幕中出现了一个暗星族人的身影。

　　“嗯？梅布尔，你不是前往奥丁星域的许氏家族么？怎么，此次的任务已经完成了。”

　　“没完成，也算完成了。”梅布尔说都很含糊，将那一段影像直接传送过去。

　　光脑屏幕中，那个暗星族人先是有些疑惑，待看完那一段影像后，便是沉默下来，半晌，才缓缓说道：“没错，你这次的任务算完成了。这个少年多大年龄？”

　　“据说是帝风学院的新生，年龄不会超过18岁。”梅布尔微笑说道，神情一片轻松，光脑屏幕另一端，乃是休谟家族的事务审核负责人，既然评定他这次任务完成，那就没什么可担心的了。

　　“不到18岁啊！奥丁星域这一辈的年轻人，又出了一位惊世天才。看起来，不久之后，战域的星空战场，又要有相当的变动了。”那个暗星人轻声感叹。

　　梅布尔则是微笑道：“这种变动也不是坏事，对我们休谟家族来说，反而是好事。战碑的名次变动，只要押对一次宝，就足够赚得盆满钵满了。”

　　“没错，梅布尔，你这次应对的很好。”那个暗星人露出笑容，满意点头。

　　光脑屏幕关闭，驾驶舱中恢复了寂静，梅布尔的笑容敛去，他握紧双手，喃喃道：“那个地球联盟的少年，本应抵抗不住我那一击。可是，我的【幽寂黯灭枪】却被破了。”

　　“那一拳中蕴含的武道真意，太奇怪了，见所未见，难道是……”

　　梅布尔猛地想起一事，悚然而惊。

　　……

　　清晨，阳光斜照进木屋中。

　　木质的小床上，孙言眼帘微动，神智逐渐恢复过来。缓缓睁开双眼，睿智深邃的眸光渐褪，代之以是一抹清澈，他的神情有些无奈和惋惜。

　　“智慧光的武慧，果然消失了么……”

　　凌晨，东方煌破开虚空，出手制止战斗，孙言二话不说，掉头就走。他倒不是心存畏惧，对于这位军部总帅，他极为佩服，但是，并没有畏惧之心。

　　因为东方煌出手的时间，恰是刹那雷域的效果消失之时，孙言第一时间来到林星河的住所，就是担心有意外发生。

　　而来到木屋门口时，孙言便直接失去了知觉，接下来发生了什么，就不知道了。

　　“如果我努力参悟雷之真意，修炼出刹那雷域，是否能够重现智慧光的武慧呢？”

　　这个念头一闪而过，孙言便是哑然失笑，他已领悟数种武道真意，如果再去参悟雷之真意，贪多嚼不烂，到后来，反而会成为一个壁障。

　　况且，正如地雷的思念体所说，将来冲击十级武境，重筑武基之时，则是有机会恢复智慧光的天赋的。只不过，是否能如刹那雷域的作用那样，完美再现智慧光，那就不得而知了。

　　“对了，我的身体。”

　　孙言面色一整，连忙展开内视，检查他体内的变化，继而不由愕然。

　　身体内，皮肉筋骨脉各个方面，竟比之前强了一倍有余，体内的元力亦透出一股金色，仿佛是金汁一般，其元力质量亦比之前强了一倍有余。

　　并且，孙言能清晰感受到，那块龙印碎裂之后，尚有相当一部分未被吸收。那是一种奇异的精华，即使孙言展开内视，依旧是看不到，但是，他则能清晰感觉到。

　　“这块龙印到底是什么来历？即使是雷帝的万象雷眼，也是看之不透。”孙言皱眉思索。

　　要知道，万象雷眼的神奇，甚至能看穿孙言体内“褪体液”的残留，却无法看透龙印的存在。

　　孙言联想到龙印的发现地，既是在祖屋的木墙夹层中发现，那是否就是属于孙家的祖传之物呢？

　　“看来，等暑假回家时，要好好问问老爹。难道咱们孙家，还是大有来头？而哥哥我，则可能是流落在外的某个显赫子弟么？”

　　想到这个可能，孙言频频点头，脑海中浮想联翩，幻想着如果真是如此。自己会不会多出很多漂亮的表姐、表妹，堂姐，堂妹呢？甚至，还可能有娃娃亲什么的。

　　“不行，不行。不能胡思乱想，哥哥我可是名草有主的人，哪里还能再顾念路边的风景呢？”孙言擦了擦嘴角的口水，频频摇头。

　　这时，一个奇怪的声音传来，“肉……”

　　这个发音很奇特，仿佛是孩童牙牙学语，刚开始发声时在说话。

　　“嗯？”孙言坐起身，循声望去，不由目瞪口呆。

　　小屋的圆桌上，乐乐正在那里啃着一块骨头，上面的肉已被它啃得干干净净，它依旧是意犹未尽，一边啃食着，一边发出“肉、肉……”的声音。

　　孙言这才记起来，小家伙经过刹那雷域的雷光淬炼，似乎能够开声说话了。却是想不到，这小家伙学起来还蛮快的。

　　见孙言醒转，小狗崽乐乐立时窜了过来，趴在他肩头，一边撒娇，一边低声叫唤：“呜呜……肉……肉……”

　　“……”

　　丢了一块肉饼过去，瞧着乐乐大快朵颐的模样，孙言有些无语，经过这次“遗迹探索战”之行，他算是明白过来了，之前喂养乐乐的方法有问题。

　　这小家伙的成长，一般的食物其实没有用处，反而是纯能量的物质，更能促进乐乐的生长进化。

　　“你这小东西，喜欢吃肉，纯粹就是贪裹腹之欲吧？你这小吃货。”孙言揉着乐乐的小脑袋，露出宠溺之色。

　　想到当初在岭夕星上的战斗，如果没有JW联盟的那次行动，小家伙估计和它母亲一起快乐的生活着。

　　“小子，醒了么，那就出来吧。”一个苍老的声音传来，正是林星河在外面说话。

　　孙言一愣，旋即站起身，推开门来到木屋的外间，林星河坐在桌前，桌上放着一台光脑，他正和一个人在通话。

　　待看清光脑屏幕上的影像，孙言心中一震，那轻烟一般的眸子，乌黑秀发披散，气度磅礴，正是东帅东方煌。

　　“言学弟，你醒了。看来，刹那雷域在你身上，并没有造成任何损伤。”东方煌神情平静，她眸光平和，却有着不逊色林星河的压迫感。

　　孙言心中震动，林星河和东方煌，这一对师生，可谓是奥丁星域最恐怖的师生了吧。

　　他则是漏算了自己，算上孙言，这师生三人，堪称是奥丁星域，最具传奇色彩的师生了。

　　“煌学姐，你好！你怎么知道刹那雷域……”

　　猛地，孙言醒悟过来，心中涌出古怪之色，他、林星河和东方煌都是进入过刹那雷域的人。

　　在刹那雷域中，孙言的经历可谓离奇之极，那林星河，东方煌又如何？而最让孙言感到诧异的是，东方煌明明没有练成【混元阴阳一气诀】，又是怎么进入雷兽殿的呢？

　　“小子，果然坐下吧。”林星河挥手招呼，他一直侧对着光脑屏幕，似乎不想正眼看东方煌一下。

　　孙言坐了下来，小狗崽乐乐则是跳到光脑屏幕前，举着爪子里的肉饼，伸了过去，露出谄媚的笑容，对东方煌道：“呜呜……肉……吃……”

　　这个小东西！

　　孙言一脸黑线，这小狗崽真是懂得看眼色，不过，也太谄媚了点吧，简直丢尽了他的脸。

　　将乐乐抱在怀里，孙言微微点头：“煌学姐，昨夜的事，谢谢你。”

　　“这没有什么，你既然最后拿出了郑不败的元能战机，那换成其他人，我也会派相关人员来调解的。而你是老师的学生，我的学弟，由我来出手，没人有话说。”

　　“况且，我在帝风学院就读的时候，就很想将许家覆灭。只不过，后来坐在军部总帅的位置上，需要考虑各方面的制衡。”

　　东方煌眸色淡淡，仿佛在说一件无关紧要的事情，不过，孙言则能听出来，恐怕在百年前，这位军部总帅与许家之间，也有过一段争端。

　　“关于言学弟与许家的冲突，属于帝风内部的事务，老师会出面解决，我不会干涉。我之前也说过，不会干涉学弟你的事情。不过，你将李金棘当众击杀，这件事牵涉到军部纷争，我必须做出一些措施。刚才我和星河老师商讨了一下，做了一些决定。”

　　孙言不由皱眉，这是要进行惩罚么？他眼珠子一转，脸上浮现嬉笑之色。


第702章 我回来了

　　“煌学姐，我是无辜的啊！我纯粹就是受害者，这是李金棘的绝刚小队，他们意图不轨，想要谋害我……”

　　“我被逼无奈，奋起反抗，无意中触动了地雷先生的刹那雷域……”

　　“学姐，从头到尾，我都是受害者啊！你一定要为我做主啊！”

　　在光脑屏幕前，孙言声泪俱下的控诉着，将自己说成了彻头彻尾的受害者，并要求东方煌严惩军部的李家。

　　旁边，林星河嘴角抽搐，当场朝着孙言脑袋，就是一记板栗，喝骂道：“受害者，你是受害者？你把李家那小子都当众给轰碎了，把绝刚小队给灭了，还怎么当受害者？这说出去，有人能信么？”

　　“这个……”孙言揉着脑袋，抚摸着痛处，不由的悻悻笑起来。

　　“猪，你这头蠢猪！”林星河指着孙言鼻子，喝骂：“你知道绝刚小队成员的底细么？那些人既然能和李家、许家混在一起，出身又有几个是简单的？”

　　“你杀一个李金棘、一个许鸿河也就算了，偏偏将整支小队全灭了，现在所有家族势力联合起来，你说说看，怎么收场？”

　　孙言愣了愣，随即恬不知耻的笑道：“不是还有老师和学姐么？”

　　“……”林星河额头青筋狂跳，他是知道这个学生很无耻，却是没想到无耻到这种程度。

　　不过嘛，倒是很有我当年的一点风范。

　　林星河冷哼一声，则是说道：“这些家族势力的抗议，我是压了下来，但是，你既然是帝风学院的学生，就必须接受一些处罚。至于军部方面的处罚措施，你让这丫头和你说。”

　　说完，林星河将背部一转，直接背对着光脑屏幕，似是不想正眼瞧东方煌一眼。

　　这个时候，孙言才察觉到两人之间气氛的怪异，确切的说，东方煌一直神情平淡，而林星河似是对她相当有成见。

　　关于林星河和东方煌不和的传闻，孙言曾多次听闻，但是，他则是没有想到，两人之间有些水火不容的趋势。

　　因为彼此武道信念的不同么？

　　孙言暗中思忖，他与东方煌的分歧亦是如此，道不同不相为盟，但是，对于这位绝艳学姐的天才，他还是极为敬佩的。

　　尤其，昨夜在许家庄园，那破开虚空的巨掌，当真是翻手为云覆手为雨，孙言推测东方煌的武道实力，恐怕已跻身日轮武者之境，比之林星河也不遑多让。

　　“言学弟，我一向公正，即使我不喜第六集团军的李家，这件事也不能偏颇太多。”

　　“李家的意思，是要将你交出来，严惩不贷。当然，这个提议是一个笑话，我不会采纳。”

　　“不过，我修炼的武道就是如此，容不得我偏袒你太多。”

　　“因此，我给了李家一个承诺，你和李家的恩怨，可以在两年后解决。我和星河老师都不会插手。”

　　孙言望着光脑屏幕中的绝代佳人，至始至终，东方煌的神情很平静，仿佛是在述说一些小事。

　　这位绝代名帅似乎永远都是那样，波澜不惊，一切尽在掌握中。

　　她修炼的武道？这牵涉到【无双君王势】的奥义么？

　　孙言这般思忖，口中喃喃道：“两年，由我个人与李家的恩怨？”

　　想及李金棘的所作所为，孙言眼中掠过一道寒芒，他对李家一向没有好感，更何况，李家的某个老狗，还曾公开侮辱罗蝶舞。

　　“两年么，很好呢！好。”

　　望着黑发少年飞扬的面容，林星河微微摇头：“军部李家，并不像你想象的那么简单。在第四次斯诺河战争之前，李家的底蕴就不逊色隐世家族，现在经过百年的积累，谁也不知道达到了什么程度。如果我不方便干预，那你小子自己要小心点。”

　　隐世家族，一般指的是从母星地球时代，一直延续下来，并繁衍壮大的家族势力。这些势力皆不逊色万年武道世家，但是，如果论及底蕴，则比万年武道世家要深厚许多。

　　而第四次斯诺河战争后，军部的势力空前膨胀，李家既是军部的重要势力，同样也得到了飞速的发展。

　　这100年的积累，军部的一些上层势力，皆不逊色万年武道世家，更不要说作为巨头势力的李家。

　　孙言点了点头，他并不傻，知晓不能轻视李家。不过，两年的时间，已是足够，或许，他就能冲击十一级武境成功，待到那时，也无惧李家。

　　“这是我答应李家的提议。不过，星河老师说的一点没错，我对李家潜藏的实力，也有一定的了解。言学弟，我要给你一个忠告，就算你在两年后，成功跻身至十一级武境，也未必能在与李家的争斗中，全身而退。”

　　东方煌仿佛看穿了孙言的心思，轻声说道。

　　孙言心头跳了跳，在奥丁星域，恐怕东方煌的眼力，比之林星河还要优胜三分，她既然这样说，那李家潜藏的力量，恐怕极为惊人。

　　“星河老师为了你，难得找我商议了一下，我给出了两个解决的建议。”东方煌双手交叉，置于胸前，赤红军服下，隐约展露饱满的胸脯。

　　“第一条，就是上次我和你建议的那样，现在加入军部，两年的时间，有郑山河上将的帮助，足够你站稳位置，拥有无惧李家的权势。”

　　“这样么，煌学姐，那另一个建议呢？”孙言收敛笑容，低沉说道。

　　“第二条建议，你以实习军人的身份，加入到一个军事基地服役，在那片地域，你能得到最好的磨练，能在两年的时间内，得到最大的成长进步。”

　　这时，林星河微微侧身，警告道：“小子，你要考虑清楚，那片地域很危险。本来，你应该等到毕业后，在30岁左右，再前往那片地域的。现在过去，你还太年轻，很容易陷入绝境中。”

　　“有这样的地方？那是哪里？”孙言暗中震动，却是眼睛一亮，露出兴奋之色。

　　见状，林星河暗中叹息，这个学生与他本质的区别，就是不知危险为何物，从来不懂得畏惧。

　　“那里是战域，你会以实习军人的身份，前往星空战场的军事基地服役。”东方煌眸光幽深起来，似乎这片区域也触动了她的记忆。

　　“星空战场！”孙言心弦触动。

　　在此之前，就曾听范和佛等人提及星空战场，他们隐晦提及，等毕业之后，孙言等人也会涉足那里。

　　却是想不到，自己尚在帝风一年级的末尾，就能够前往那片区域。

　　“关于星空战场的一切，等你到了那里，就会明白的。”

　　最后，孙言选择了第二条建议，东方煌没有多说什么，这位权倾奥丁的女人或许从一开始，就清楚了孙言的选择。

　　林星河一声轻叹，只是感慨天才如红颜，又有多少人能不中途夭折。

　　之后，林星河没有多言，只是将【混元阴阳一气诀】中部给了孙言，并指点其之后的一些修炼要领。

　　至此，孙言才明白，这门武宗绝学的中部，至少要等到十级武境时，方才能够修炼。

　　确切的说，中部的修炼对象，其实是称号武者。只不过，孙言体内的七大星轮雏形，现在已基本成熟，只待重筑武基时，说不定能有一个星轮完全成形，就能修炼中部的功法了。

　　聆听林星河讲解功法要旨，孙言频频点头，虽然智慧光的武慧隐去，但他的领悟力又有所精进，比此前的大推演级更加惊人。

　　随着时间推移，孙言若有所悟，偶尔提出一些疑问，皆是切中要害，林星河闻之暗中点头，这个学生的武慧已超乎想象。

　　中间，孙言又旁敲侧击，问及武道历史上，是否有类似物体吸纳入身体，使武者自身发生天翻地覆的变化。

　　对此，林星河摇了摇头，表示即使有相关记载，也多是杜撰。这种事例，完全违背武道的常理。

　　中午时分，这一对师生结束了武学探讨，孙言起身告辞，他要去看看好友们。

　　……

　　琉璃街，有间饭店。

　　中午，有间饭店罕有的挤满了人，高年级的冯炎、孟东王，执法队、学生联合协会的一些重要成员，都聚集在这里。

　　周之昊、陈王等新生也齐聚一堂，他们都在焦急等待孙言的到来，昨夜的风波闹得太大，他们到现在都是彻夜未眠。

　　不过，经历这样的一场风波，也没人有睡意，况且，高级武者数夜不眠，也是很正常的事情。

　　木同一个人，端坐在角落里，他眼睛布满血丝，从得知消息后第一时间，他就赶来有间饭店。

　　这间饭店，一直是孙言等人相聚的地点，木同相信死党无恙，一定会第一时间来这里的。

　　厉二则是在厨房里，光头少年一脸肃然，他也知道昨晚的事情，听闻孙言只身一人，将许氏庄园翻了底朝天。对于这样的消息，厉二并不喜悦，他首先想到的是孙言的安全。

　　许家比不潜龙院，在众多强大武者的围攻下，是否会留下难以痊愈的暗伤？

　　水帘晴脸色苍白，依偎着风铃雪坐着，她很想去院部的最深处探望孙言，却也知道那里是禁地。

　　那个少年从昨夜进去后，便没有了消息，他是否平安呢？

　　在座的众人心情都不平静，这次风波太大，余波阵阵，他们都出身不凡，自是知道后面纷争不断。

　　叮铃……店门轻响，走进来一个黑发少年，看到在座的一群人，少年扬起灿烂的笑容，露出雪白的牙齿，那笑容宛如花季少年般羞涩。

　　“嘿嘿，我回来了。”


第703章 余波·震动

　　当天，孙言返回有间饭店，一群人欢呼雀跃，把酒言欢。

　　整个琉璃街前所未有的闹腾起来，不时有各大势力的暗探在外面窥探，记录饭店中发生的情况，这些暗探行为很是明目张胆，却是没有人在意。

　　昨夜的许氏庄园风波，波及面实在太大，已震动了整个奥丁星域，对于帝风这位新生骄阳，越来越多的势力感到好奇。

　　下午，有间饭店不断有客人前来，皆是遗迹之地时，共同对抗兽潮的战友们。对于孙言与许家、李家的纷争，很多人直接表明支持孙言，任何时候都会无条件帮忙。

　　这些人说话时毫不避讳，听得店外的暗探们心惊不已，不过也不奇怪，帝风学院的学员卧虎藏龙。很多学员的身份极为显赫，军部的李家固然是庞然大物，但是，奥丁各大势力中，也有不少无惧李家。

　　傍晚，整个有间饭店已是人满为患，越来越多的人赶来这里，饭店两层楼已是座无虚席。这可忙坏了铁勺大叔和厉二，这一天来得客人，抵得上有间饭店一年的数量了。

　　只是，很多人都是自带了食物和美酒，不让铁勺大叔下厨，这些人态度都相当恭敬。包括赵九辰、吕剑等绝顶天才，也收敛起一贯的傲气，言谈之间，对铁勺大叔相当的尊敬。

　　酒席上，最欢快的则要数空凝烟和乐乐，小女孩、小狗崽互相抢肉吃，后者更是用生疏的话语，断断续续控诉空凝烟虐待宠物的行为。

　　孙言则再次遭到众人的灌酒，一群人穷追猛打，誓要将孙言喝趴在酒桌上。这一次，孙言固然号称海量，但是，碰到众多高手的围追堵截，最终也是喝得醉醺醺的。

　　不过，自从身体再次发生变化后，孙言发觉他很快就酒醒了，再次加入到拼酒的战斗中，很快又将一群人喝趴下了。

　　当晚，有间饭店灯火通明，一群人狂欢到深夜，这才各自告别。一群毕业生队伍，皆是选择当夜离开帝风学院，楚良亘、范和佛与梁忆也纷纷带着队伍离开。

　　这三位传奇队伍欲言又止，却是什么也没说，梁忆只是妖媚的说：“到时再见！”，丢下这句若有深意的话，她便第一个离开了。

　　离别时，众人都有些感慨，原本这一届的“遗迹探索战”，都以为是四大传奇队伍龙争虎斗的局面，却是料想不到，绝刚小队覆灭，前100名强队悉数淘汰出局。

　　可众人丝毫不觉懊恼，对他们来说，“遗迹探索战”还能等下一届，但是昨夜发生的风波，恐怕是百年难得一遇的，或许，这是一位绝代武者崛起历程中浓重的一笔。

　　深夜，一群人纷纷离去，孙言返回小楼住所时，原本是打着与风、水两女一亲香泽的主意，却是料不到早有不速之客在等候。

　　住所中，林冰岚早就在等孙言，这位绝代佳人对闯入男生的住所，丝毫不觉避讳。见到孙言，开门见山的索要踏云茶，随后堂而皇之的要走了孙言手中踏云茶的存货，飘然而去。

　　这一场风波，似乎在不知不觉中平息了，可是，凡是目睹了这场风波的人都明白，奥丁星域不久之后，可能会迎来更大的风暴。

　　这一天的结束，距离暑假已是不远，而孙言等人的暑假，则是提前开始了。

　　事实上，对于帝风学院的所有学员来说，学期已经提前结束，暑假已算是开始了。

　　缺少了众多强大队伍，本届的“遗迹探索战”已失去了意义，当然，对于那些能够冲击前五的队伍来说，这一届的探索战还是很有意义的。

　　只不过，学院的其他人，则不会再对这届探索战，投以太大的关注。

　　……

　　奥丁星域，西部众星系区域。

　　太空中，悬浮着一座广阔的太空基地，其规模相当于数个星球的总和，四周战舰如云，S级太空战舰亦是不时穿梭。

　　“什么？我们李家嫡系的天才，李金棘被人碎尸万段？”

　　其中一艘S级太空战舰中，传出这样的咆哮声，整个战舰随后被轰出一个窟窿，一队元能战机的纵队驶出，飞向这座太空基地的主舰。

　　……

　　另一片太空区域，一颗星球战舰内，兽王殿，传出一个威严的声音：“掌握【四灵封龙印】的那个人类，成长太快，尽快抹杀！”

　　而后，兽王殿中一片沉寂，良久，响起一些兽王们的低语，声音诡秘，似乎在谋划着什么。

　　……

　　又一片辽阔的太空区域，这里是一片奇异的星域，四处航行着无数类人族同盟的战舰，皆是驶向一个庞大的星球。

　　这个星球的体积，堪比是奥丁星域的四分之一，超乎想像的庞大。

　　在这颗星球内，一座极为渺小军事基地中，有一位巨人般的军人坐镇其中，气息如潮，笼罩整个基地，他缓缓说道：“实习军人？不满20岁？有趣。”

　　……

　　上午，多米尔星，南风域的天空，万里无云。

　　一艘黑鲨小型飞船划过天空，这艘飞船能乘坐近千人，不过，此时飞船上的乘客不超过100人。

　　船舱内，孙言、风铃雪、木同、陈王等洛山市出来的人，都在其中，还有吕剑、赵九辰、燕天华等一群新生。

　　确切的说，他们已不算新生了，这个学期的结束，他们在帝风学院也度过了一年的时间。

　　本来，距离暑假的开始，尚有几天的时间，但是，帝风学院此时的气氛很压抑，众人就决定先行离校。

　　不过，他们此行的目的地，却不是洛山市，而是南风域的第一城市圣熊市。

　　不久之后，圣熊市将迎来一次贸易交流盛会，很多势力都会参与其中，吕剑、赵九辰等人皆是系出名门，自是不会错过这样的盛会。

　　而孙言原本是不感兴趣的，但是，离校前则得到一个消息，父亲孙校工作调动，已将家迁往圣熊市，所以，孙言也就跟着前往，等于是前往圣熊市的第二个家了。

　　“老爹的工作调到圣熊市？”

　　望着舱外的云朵，孙言微微皱眉，这个消息是军部通知他的，也即是说，这是军部的安排。

　　按照军部的说法，这是为了保护孙校的安全，孙言也能理解。在圣熊市，军部的势力极为强大，那里是第一集团军的管辖范围，许家、李家即使想伸手，也是难以下手。

　　洛山市……

　　孙言神情微动，露出缅怀，在那座城市中，有着他儿时太多的回忆。骤然听到已经搬离，孙言有些不适应，追根溯源，孙家的祖屋还在洛山市郊外呢。

　　“艾，阿言，阿言……”

　　死党木同悄悄凑过来，“听说圣熊市美女如云，咱们这个暑假不寂寞了，嘿嘿，你懂得！”

　　木同悄然的挤眉弄眼，旁边，周之昊、龙平安、常承也是眉飞色舞，三个家伙凑到一起，交头接耳，商量着暑期猎艳大计，引得边上的同伴一阵鄙视。

　　“阿言，你要是敢和他们一起出去，就别来找我们了。”风铃雪平静的说道。

　　“对！雪姐说的对，阿言，你不准和这帮家伙搅合在一起。”水帘晴也是冷着俏脸道。

　　面对俩女的警告，孙言立刻拍着胸膛，信誓旦旦的保证，他整个暑假都会专注于修炼，不会将注意力放在这种无聊的事情上。

　　“来，乐乐，姐姐我教你，怎么使用刀子来切肉。”另一个座位上，空凝烟抱着小狗崽乐乐，正在教这只小狗如何使用刀子。

　　自从发现乐乐能口吐人言后，小女孩则是找到了新乐子，不断教小家伙说话，偶尔还会教它一些帝族的语言。

　　不过，教一只天狼幼崽使用刀子，其结果可想而知，这根本是强人所难。

　　果然，小狗崽乐乐生疏的动作，再次将它自己的爪子切到，虽说它刀枪不入，但是，也惹得小家伙汪汪直叫。

　　“哈哈……小笨狗，连用刀子切肉都不会。”空凝烟嘲笑不已。

　　周围的众人满脸黑线，空凝烟的行为有些恶劣，让人不敢恭维。

　　陈王、吕剑等人则聚在一起，讨论着此次贸易交流盛会的情况，这次盛会与西兵交易盛会有着本质的区别。

　　西兵交易盛会，实则是一场物品交易盛会，由宙凰财阀举办，规模固然宏大。可是，西兵交易盛会的内容，实则是相当单一的。

　　可是，圣熊市的这次贸易交流盛会，则是截然不同，各大势力为了拓展家族事务，都会派人前来参加。

　　并且，还会有许多著名的调配师、元能机械师，受邀前来参加这次盛会。

　　从某方面来说，圣熊市的贸易交流盛会，主要是由奥丁星域的各大势力参加的，在规格上或许不如西兵交易盛会，但是，则更令各大势力重视，因为关乎到他们的切身利益。

　　“这次的圣熊市贸易交流盛会，对我们吕家意义重大，不容轻忽。”

　　“我们此次实力突飞猛进，在家族中有足够的份量，来参与这次盛会。”

　　“这次交流盛会，不仅是对家族意义重大，对整个奥丁星域，同样有相当深远的影响。”

　　“是啊！最近，JW联盟在斯诺河防线的动作，越来越明显了，恐怕，第五次斯诺河战争……”

　　一群人面色略显沉重，自从年初以来，JW联盟战舰的异动，已是越来越猖獗，这样下去，不久之后，难保不会爆发第五次斯诺河战争。


第704章 圣雄市的新家

　　斯诺河战争，代表着旷日持久的一场场战役，对于年轻人来说，固然是崭露头角，绽放光芒的浩瀚舞台。但是，也同样代表着要牺牲数以亿计的生命，每一次的斯诺河战争，地球联盟都会有许多势力飞灰湮灭。

　　之前，赵九辰、吕剑等人至少要到四年级，或许才能跻身十级武境的武者行列。

　　然而，经过此次的地狱特训，一群人的实力突飞猛进，其中有数人已晋升武学大师之列，他们的眼界自是有了变化。

　　武者一旦跻身十级武境，在各大家族、世家中，也会被认为是中坚力量，要参与到家族的事务中来，而一旦战争爆发，这样的武者更是责无旁贷。

　　现在，赵九辰、吕剑等人的实力飞跃，无疑要提前参与到家族事务中去。

　　“真无聊！幸亏哥哥我不是世家子弟。”孙言摇了摇头，不想听这些谈话，他很庆幸，自己不是出身名门，不需要关着这些事情。

　　从空凝烟手中抢回乐乐，孙言揉着小家伙的脑袋，则是陷入沉思中，他记得，圣熊市也是有一座石塔的。

　　与洛山石塔相似，圣熊市的石塔则并不是那么有名，因为这座南风域的第一城市，有着太多值得纪念的历史古迹。

　　“圣熊市的石塔中，是否有石牌的存在呢？找个机会，要悄悄去探查一下。”孙言暗忖。

　　只能是悄悄探查。

　　石塔石牌，牵涉到无尽罗盘的秘密，孙言虽然完全无法掌握这东西的来历，但是，仅是其中封存绝大武宗战痕这一点，就绝对不能声张出去。

　　现在的孙言，可谓是处在风头浪尖，如果无尽罗盘的秘密再曝光，那他很有可能成为众矢之的，到时候处境就真正危险了。

　　“听说，这次的贸易交流盛会，马贝尔家的下任家主，也会前来参加。”

　　“是的，还有辰家的下任家主辰清涟，据说也会前来。”

　　“马贝尔·胧么？我还听说，胧小姐和清涟小姐，俩人还是好友呢。”

　　“不知道胧小姐的那个神秘男友，是否也会前来。这两位，可是如今奥丁最著名的金童玉女呀！”

　　一群好友的议论声传来，孙言心中一跳，胧、清涟也会来么？想到马贝尔·胧的妖娆，孙言心头一热。

　　这位绝代娇娃之前曾说，只要孙言能够胜过她，就任其为所欲为。现在，孙言实力大进，有很大的信心，能够战胜马贝尔·胧。

　　正思忖时，孙言腰间一疼，却是水帘晴掐了他一下。

　　“帘晴，怎么了？”孙言揉着痛楚，一脸委屈。

　　“贸易交易盛会上，不准胡乱招惹其他女孩，尤其是辰家的辰清涟小姐，听说她凶的狠。你别闲着没事，贼眼乱瞄，惹祸上身。”水帘晴告诫道，语气有着酸溜溜的味道。

　　这，这是吃那门子飞醋啊？

　　孙言目瞪口呆，他与辰清涟之间的纠葛，根本没有告之水帘晴知晓，她怎么就能察觉到，自己与辰清涟会有关系呢？

　　女人的直觉实在太可怕，恐怕连称号武者的恐怖感知，在这方面都比不上。

　　孙言暗中感慨，表面则是频频点头，信誓旦旦的保证，他是绝对不会和辰清涟碰面的。

　　“放心，帘晴，我与辰家小姐，恐怕是今生也不会认识的。”孙言笑嘻嘻的回答。

　　旁边，空凝烟奇怪的看了一眼，低声哼哼，没有言语。小女孩心中犯着嘀咕，如果水帘晴知晓马贝尔·胧的神秘男友，就是眼前的孙言，不知会是怎样的表情。

　　中午，飞船降落在圣熊市的航空港，众人约定聚会时间，便随着各自家族的专车离开了。

　　孙言也和风铃雪、水帘晴暂时告别，与木同、空凝烟一起，坐上了等候已久的专车，朝圣熊市的新家驶去。

　　……

　　圣熊市，其面积大约是洛山市的30多倍，这里高楼林立，半空中，甚至可见悬浮的空中楼阁。

　　这里的道路，比洛山市也宽阔三倍，但是，依旧是车来车往，非常拥挤。

　　坐在悬浮车上，望着窗外的景物，孙言微微怔神，仅是一年的时间，他从一文不名的少年，成长为整个奥丁星域屈指可数的武道天才，有种虚幻的不真实感。

　　“阿言，叔叔和我打过招呼，让你千万小心一点。李家暂时不会采取行动，但是，难保许家不会有动作。这次的事情，许家损失很惨重。”木同坐在一旁，有些忧虑的说道。

　　孙言点了点头，心中很感激木同叔叔木临峰的提醒，这一次许家确实损失惨重，因为许阳秋的真实情况被曝光了。

　　打上许氏庄园，当众灭杀许鸿河……这些事情仅是损及了许家的脸面，但是，实则未伤及许家的根本。

　　诚然，一个万年武道世家很看重脸面，一旦损及颜面，则会不计后果的报复。可是，无论在怎么闹腾，哪怕那晚孙言将那群许家武者都杀光了，也未必能真正动摇许家的根本。

　　因为一个庞大的家族，在维系家族传承方面，早有充足的准备。可是，那晚许阳秋被逼出手，孙言很清楚，这一定破坏了许家的某项大计划。

　　许阳秋隐匿数百年，对外宣称闭死关，生死未卜。却恰好在那晚现身了，这其中没有问题，说出去狗都不相信。

　　“对吧，乐乐，你说许阳秋那老狗，是不是居心叵测？”孙言揉着乐乐小脑袋，漫不经心的问道。

　　“对……居心……居心……”乐乐眨着小眼睛，断断续续的说着，后面两个字却怎么也说不准。

　　木同摇了摇头，旋即抛开这些烦恼事，他终是少年心性，很快就憧憬起圣熊市的种种好玩的地方。

　　片刻后，悬浮车在一栋住宅前停下，孙言三人下了车，朝新家的所在走去。

　　经由司机的介绍，原本是让孙校选择圣熊市最高档的住宅区，但是，孙校却没有同意，而是选择了这个相对普通的住宅区。

　　“孙先生，令尊平易近人，品行高洁，难怪能培养出您这样的绝顶天才。”这位司机一声称赞，便躬身离开了。

　　平易近人，品行高洁！

　　孙言脚底一滑，差点当场跌倒，他那老爹能和这两个字沾边么？根本就是截然相反的一个人呀。

　　打开门，孙言等人走进屋子，不由被眼前的情景弄傻眼。

　　大厅里，四处都堆满了各种各样的礼物，名贵的长桌上则是摆满了食物，散发着诱人的香气。

　　在长桌的首位，孙校坐在那里，举着酒杯，正惬意的品尝着美酒。他穿着休闲服，一看就是价值不菲，配合他颀长的身材，倒真是显出几分帅气英挺。

　　“老爹……”孙言瞠目结舌，都不太敢认孙校。

　　面前这人模狗样的中年人，真的是以前一直颓废的孙校么？孙言眨巴着眼睛，孙校这副样子，他是有印象的，在三岁之前，父亲就是这样英挺帅气的。

　　“嗨！小子，你回来了。你在外面的事情，我已经听说了，不愧是我儿子，哈哈哈，果然有老子我当年几分风采嘛……”

　　孙言立时一脸黑线，这自恋的语气果然是老爹孙校无疑了，这老家伙就不会夸奖他一下么？

　　“来，木桶，你小子也来了，快来吃饭吧。”

　　“还有乐乐这小东西，快过来，大哥哥我特别给你准备了很多肉。”

　　“咦！这可爱的小妹妹是谁，你好呀，我是孙言这小子的大哥哥，我是孙校。”

　　顿时，孙言三人，包括小狗崽乐乐在内，全部石化了，这老家伙也太不要脸了，都多大岁数的人了，也好意思自称是大哥哥。

　　“孙叔还是一点没变呀。”木同感慨着，坐下来用餐。

　　“坏大叔，别想占我便宜，我是属于言哥哥的。”空凝烟躲开了孙校的拥抱，躲在孙言怀里。

　　“你这老东西，就不能正经点么？只会让别人看笑话，还品行高洁，我呸！”孙言一边啃着食物，一边谩骂着。

　　“滚！你小子又能好到那里去？都有俩个如花似玉的小女友了，竟连小女孩都不妨过。”孙校反唇相讥，不断控诉孙言的恶劣行径。

　　这一顿饭，在父子俩互相谩骂中度过，木同对此已是习以为常。以前在洛山市的时候，每次到孙言家做客，都会上演父子对骂，甚至动手的情景。

　　当然，现在孙言已是九级大武者，自是不会和孙校动手的，两人都是逞口舌之争，互揭对方的伤疤。

　　空凝烟、乐乐则是听得津津有味，小女孩出身高贵，何曾见过这样的场面，她并不觉得不妥，反而觉得相当新鲜。

　　而乐乐则是竖起耳朵，一边享用美食，一边聆听主人的话语，它自从能说话之后，对于所有新的词语，都充满了好奇心。

　　酒足饭饱之后，四人躺在沙发上休息，乐乐则仰躺在地上，用爪子摸着圆滚滚的小肚子，它吃得太饱了。

　　四人都喝了很多酒，皆有些醉意，但孙言和孙校依旧端着酒杯，父子俩推杯换盏，随意的闲聊着，这是俩人十数年来的习惯。

　　“这个暑假，就在家里多休息一下。以后，恐怕很难有时间休息了。”孙校摇晃着酒杯，漫不经心的说道，语气中却流露出关心。


第705章 圣熊市的盛会

　　曾经身为军官，孙校其实很清楚儿子的情况，或许这个暑假过后，再次见面就很难了。

　　抬头扫过，孙言眸光微动，将父亲孙校的情况尽收眼底，自从身体再有突变后，他眼力之强，真正堪比称号武者，武学大师以下的武者，皆是能一目了然。

　　他发现孙校体内的暗伤，如今有了一定的改善，不会再有生命危险。如果经由他全力出手救治，应该能在短时间内痊愈，这次逗留圣熊市期间，孙言决定将父亲的身体完全调理好。

　　略一沉默，孙言说道：“老爹，我在圣熊市呆上几天，就要赶赴一个军事基地实习了。”

　　“到军事基地实习？”木同不由一呆，孙言并没有告知他这个消息。

　　“阿言，在哪个军事基地实习？我有空去看你。”木同问道。

　　孙言微微摇头，却是不知该如何解释，事实上，关于战域的军事基地，他也是一无所知。只知道那个军事基地，负责星空战场的入口，那到底是什么所在，根本无从知晓。

　　关于战域、星空战场，即使是吕家、赵家这样悠久的隐世家族，亦是一无所知，即使孙言说出来，木同也是不知晓的。

　　“要等我回来，哪个军事基地不接待外客。”孙言只能这样说。

　　孙校不由皱眉：“不接待外客的军事基地？难道是第一集团军的SS级军事基地，如果是在那里，你小子确实能得到足够的磨练。SS级军事基地，第一集团军也只有两个，是哪一个？北獠还是黑旗？”

　　对于军部的大体情况，孙校相当熟悉，他有些忧虑。第一集团军的SS级军事基地，极为神秘，据说里面的训练堪比人间炼狱，孙言这样年轻就进去，相当危险。

　　感受到父亲、好友的关怀，孙言心中一暖，摇头道：“都不是，据说是不属于奥丁星域的军事基地，详细的情况我也不清楚。”

　　“不属于我们奥丁的军事基地……”

　　孙校不由一愣，随后想起了什么，失声道：“难道是战域的星空战场！？”

　　“战域！”空凝烟也是惊叫起来，“不会吧，怎么可能？言哥哥才不满20岁呀，怎么能去那种地方。”

　　“老爹，你……你怎么会知道？”孙言惊愕莫名。

　　如果他记错，林星河老师分明说起过，战域是一个绝密的所在，只有达到那个层次的人，方才能够接触到。

　　从身边好友们一无所知的情况，孙言便推测出来，估计只有大势力的核心高层，才能真正接触到这样的所在。

　　可是，老爹孙校以前明明就是一个军官，又是怎么知道战域的存在？难道是母亲告诉他的？

　　孙言思绪起伏不定，他蠕动嘴唇，却是没有追问出来。毕竟，牵涉到母亲的秘密，如果曝光出来，那后果相当严重，会危及父亲孙校的安慰。

　　“孙叔，战域是什么地方？”木同则是问了出来。

　　孙校看着孙言，神情复杂，摇头叹息道：“唉，想不到你小子，竟有一天能到那里去。真是……”

　　“你不用觉得奇怪，关于战域的存在，我是从祖辈的手札中看到的……”

　　空凝烟张了张小嘴，欲言又止，显然，即使身为五大帝族之一，她对战域这个地方也是三缄其口。

　　孙言、木同面面相觑，孙言更是心中狂嚎，不会吧，他难道真是某个显赫势力的子孙，因为某种原因，流落在外。

　　不会吧，难道哥哥我，真有很多漂亮的表姐，表妹，甚至还有一个指腹为婚，美若天仙的未婚妻么？孙言开始浮想联翩。

　　“其实，这事情说起来，也很简单。”孙校喝了一口酒，缓缓说道。

　　叮咚……门铃声适时响起，打断了孙校接下来的话。打开门，陈王和常承站在门外，两人是来邀请孙言参加宴会的。

　　“去吧，等你小子回来，咱们爷俩再好好聊聊。不需要担心，这并不是什么重大的事情。”孙校这样说道。

　　饶是孙言很想知道战域的事情，可父亲孙校这样坚持，他只能随着好友们一起离开了。

　　……

　　夜幕降临，圣熊市沐浴在一片灯火中，在城市的中央，有着一座巨熊雕像。

　　据说，在圣熊市建成之初，曾遭受过一次灭顶之灾，在危难时，有一头巨熊跨过虚空，从天而降，拯救了城市，因此，这座城市由此得名圣熊市。

　　不过，这只是一个传说，可质疑的地方太多，先不说别的，这样庞大的巨熊无疑是一头恐怖异兽。

　　这样一头异兽，又怎么会来拯救人类的城市呢？

　　在圣熊市中央，有着七座巨型建筑，几乎占据了城市六分之一的面积，比洛山市还要庞大。

　　此次的贸易交流盛会，就是在这七座巨型建筑中举行。

　　一路上，听着陈王、常承的述说，孙言才对这个贸易交流盛会，有了一定的了解。

　　在这次的盛会上，各大势力都会积极拓展事务，使家族的实力进一步开拓。对于奥丁星域的大小势力来说，这种贸易交流盛会极为重要，乃是不可缺席的。

　　当然，各大势力的家族事务拓展，仅是贸易交流盛会的一小部分内容。

　　在这样的盛会上，亦有着物品交换的场所，还有调配师、元能机械师、武者的专门交流场地。

　　“圣熊市的七大建筑，其中四座建筑，分别用作交易场、调配师、元能机械师、武者交流的场所，这才是本次盛会的重头戏。对于我们来说的重头戏。”陈王说道，目中有精光闪烁，如一道电芒。

　　自从在“遗迹探索战”期间，陈王实力突飞猛进后，他的进步速度便不能遏制，令一群好友惊愕莫名。

　　孙言抬眼望去，暗中点头，陈王的元力修为日渐精进，持续这种速度，恐怕在两年之内，就可能达至十级武境中阶，成为一名强大武者。

　　不过，将来能否冲击十一级武境，那就看陈王能够领悟武道真意了。

　　在帝风这一届的一年级生中，最有可能冲击称号之境的，首推就是孙言，其次是残缺风之战体的风铃雪，再而便是领悟武道真意的林天王和周之昊。

　　其他众人，即使是实力最出众的赵九辰、吕剑等人，如果将来无法领悟武道真意，那称号之境则是遥遥无期。

　　星际大航海时代以来，有多少武者如彗星崛起，待到十级武境时，却是无法领悟武道真意，最终止步不前，黯然失色。

　　“我们到了。”常承说道。

　　加长的豪华悬浮轿车平稳停下，前方是一座巨型建筑，气势恢宏，沐浴在一片如霞的灯光中，这座建筑是各大家族、世家商谈事务的场地。

　　夜空中，不时有飞行器、飞船驶临，有人从半空中直落下来。

　　当然，有资格这样做的，只能是奥丁星域第一流的势力，比如吕家、赵家、燕家这样，一般的万年武道世家也不敢这样做，易招人忌。

　　孙言不属于任何势力，原本是不想来这里的，他的兴趣是物品交易所，调配师、武者的交流场所。

　　不过，陈王、常承却希望孙言能一同前来，见一见他们家族的长辈。对此，孙言也知其意，索性揪着木同一起前来。

　　进入这座巨大的建筑，孙言等人进去其中一个房间，在那里见到了洛山市的三大家族高层，风铃雪、水帘晴也在其中。

　　与风家家主风庄已不是第一次见面，孙言礼貌的问好，又和陈家、常家的家主问好，在正式场合，孙言的礼节还是相当周到的，这让风、水俩女相当满意。

　　“好，好，好呀！”风庄连道三个好字，眼睛笑成了两条缝，“孙小先生，这才半年多不见，你是越来越出色了，哈哈，不错，不错！”

　　那说话的语气，活脱脱是看孙女婿的模样，惹得风铃雪粉脸羞红，却是轻挽着孙言，落落大方。

　　在座的陈、常二家高层暗中羡慕不已，风家近百年来，确实是大兴的趋势，先是出了风震这样的杰出人物。

　　之后，风家又出了风铃雪这样的武道奇才，原本都可以遇见，风家百年之后，一旦风铃雪跻身称号之境，那风家必定是一飞冲天。

　　可现在，风铃雪又找了孙言这样的男友，外界已经评断，奥丁星域未来30年，必定是五位骄阳天才争艳的时代，而孙言正是其中之一。

　　在场的众人目光转动，落在水帘晴身上，很多人暗自摇头，如果水家的家主聪明一点，那现在洛山市肯定就是四大家族的局面，此次的盛会也会有水家的一席之地。

　　可惜，水家的家主目光短浅，愚笨透顶，半年前的风家宴会上，根本是自己挖坑把自己埋了，白白错过了兴盛的机会。

　　继而，陈、常两家的高层又是目光一转，落在陈王、常承身上，一群人暗中满意点头，相当开怀。

　　瞧瞧他们家族培养的人才，举止有度，行事得体，最主要眼光过人，在孙言一文不名时，便与之结下深厚的友谊。

　　现在，单是武道修为，陈王、常承的实力之强，已不逊色那些万年武道世家培养出来的天才。何况，这一段期间，有很多势力抛来橄榄枝，与陈、常家结下贸易往来。

　　一时间，房间里的气氛很是融洽，一群人谈得很畅快，笑语不断。


第706章 修复无畏号的可能

　　片刻后，敲门声响起，木家的木临峰、燕家的燕夏生联袂到来。

　　“呵呵，小孙，好久不见。”

　　“诸位，不请自来，不要介意啊！”

　　两人与孙言是熟识，进了房间后谈笑风生，丝毫没有生疏感。

　　反而是风、陈、常三家有些受宠若惊，封都星燕家自不必说，乃是第一流的隐世家族，势力庞大，完全不是洛山市三大家族可比的。

　　至于南风域的木家，这一年来，势力发展之迅猛，简直如坐火箭一样。南部众星系地下势力八大家族中，木家已是后来居上，仅次于魁首辰家，位居第二。

　　当然，木家的迅猛发展，也和辰家辰封老爷子的回归，以雷霆手段，打压八大家族中的反对势力有关。

　　现在，风、陈、常三家才明白，原来木同就是木家的嫡系成员。

　　众人不由感叹，难道真是物以类聚，人以群分么？孙言身边的朋友，有些初时都不起眼，现在，要么是身份显赫，要么是天资出众，绽放光芒。

　　一群人聚在一起，谈笑风生，气氛很是热烈，仿佛没有了彼此家族间的差距隔阂。

　　不久之后，吕家、赵家、洛家、孟家等各大势力，也相继派人来拜访。一个房间里，聚集了整个奥丁一小半的显赫势力，幸而没有外人看到，否则，立刻就会引起轰动。

　　而最令人感到诧异的，则是辰家家主辰封的亲自来访，这让在座众人纷纷起身相迎。

　　近一年的时间，南部众星系辰家可谓是地下势力的霸主，辰封的回归，让辰家的膨胀难以抑制，同时，作为奥丁星域又一位月轮武者，辰封的实力也被列入绝世武者的行列。

　　一个家族有这样的武者坐镇，本身就堪比万年武道世家，况且，在这一段时间，外界才发现，辰家之前潜藏了太多的实力。

　　再次见到辰封，他面色平静，气度如山，分明是暗伤已愈，实力更进一层。单是站在那里，散发的气势便如浪涛，令人生畏。

　　“小子，看不出来呀！上次分别后，你比咱家想象的还要出色。”辰封为人桀骜，只与其他人微微颔首，对孙言则露出笑容。

　　“辰老爷子，你太客气了。”孙言哂笑不已，目光扫过辰封身后，却是没有看到辰清涟的倩影。

　　今生，与佳人，真的难以把酒言欢了么？

　　“哈哈……你小子不错，当初的事情，我也知道，这事不怪你，你做的很对。可惜，你和清涟那丫头一样，都是一言九鼎的脾气，这很好，也不好。”辰封摇了摇头，有些无奈的说道。

　　顿时，一双双目光落在孙言身上，一群人惊异莫名，表情相当暧昧。辰封话里的意思，分明是孙言和辰家的继承人辰清涟，俩人关系匪浅。

　　旁边，风铃雪、水帘晴，俩女虽面色如常，但暗中娇嗔不已，这个小色狼什么时候和辰家清涟勾搭上的，真是风流成性。

　　孙言目光微黯，微微苦笑：“辰老爷子，事情既然过去了，就不要再提了。”

　　他是洒脱的性子，相信辰清涟也一样，俩个人都是极重承诺，只期望彼此安好，便是晴天。

　　“好，不提。来，小子，咱家敬你一杯。”辰封也是洒然一笑，以茶代酒，与孙言干了一杯，旋即便离开了。

　　在场的众人有些震动，越是与孙言接触，越是发觉这个少年的神秘。难怪如此幼龄，便敢与许家、李家硬撼，与东临剑万生的孤注一掷截然不同，孙言分明是有相当的底气的。

　　时间一分一秒逝去，各大家族的洽谈会议正式开始，一群人鱼贯而出，陈王、风铃雪等人都要陪着长辈，见识学习经验。

　　因此，只有孙言、木同、空凝烟溜了出来，原本还想将水帘晴拉出来。不过，这温柔的少女担心风铃雪不快，坚持要留下来，让孙言有些遗憾，这本来是绝佳的偷香机会。

　　从这座巨型建筑中出来，孙言三人辨明方向，朝着元能机械师的交流场地奔去，孙言想要寻找顶级的元能机械师，看看能否修复【天地无畏号】。

　　……

　　圣熊市中央的其中一座建筑，地面上、半空中陈设着各式各样的战机、飞船的模型，远远望去，在七座建筑中极为显眼。

　　“这就是元能机械师的交流场地么？好壮观！”

　　人群中，孙言三人走了过来，不过，他们三人的模样都有了变化，为了防止惹人注目，三人都进行了伪装。

　　孙言和空凝烟都能施展【拟形术】，伪装起来天衣无缝，而木同作为元能机械师，自也有类似伪装的小玩意。至于乐乐的伪装，天狼的本能就拥有变形能力，自然也能轻易的变化外形。

　　孙言则是变成了午夜小学徒的模样，穿着宽大的风衣，戴着一顶帽子，遮住了大半的面容，空凝烟则变成了一个小男孩，而乐乐再次变成了一只灰兔子。

　　木同则是用伪装装置，将自己变成了一个英俊少年，在三人当中反而最引人注目。

　　“七大场地中，最壮观的地方，当然就是这里了，这里聚集了众多的天才元能机械师哦。其次就是武者交流切磋的场地。”木同得意的说道。

　　半空中，不时有新的战机、飞船模型出现，对于广大的元能机械师来说，这场盛会是展现他们才能的舞台。

　　与西兵域的交易盛会不同，西兵盛会的参与者要求很严格，而圣熊市盛会的门槛要低得多，很多年轻武者、调配学徒都渴望在这里展现实力、才能。

　　而对于热爱元能机械的人来说，这次盛会更是一次绝佳的机会，他们很可能在这里遇见名师，由此登堂入室，前途光明。

　　当然，这个场地如此热闹的原因还有一个，很多势力都渴望在这里发掘到人才，或者与某位著名的元能机械师取得合作。

　　对于一个势力来说，武者、武器都是不可或缺的。

　　顺着拥挤的人潮，孙言一行人进入其中，木同在旁边低声介绍着。对于元能机械方面，孙言、空凝烟都很陌生，俩人左顾右盼，一边听着木同的解说，倒是津津有味。

　　偌大的大厅中，四处是一间间实验室，外面陈列着各式各样的图纸、模型，以供四周的人观赏。

　　这就像是盛大的元能机械展览，在这里能看到各种新奇的元能机械模型，大到元能核心驱动的飞船，小到纽扣的袖珍元能机械装置。

　　当然，也有些实验室根本不陈列任何模型，只是列出一些交换的物品。

　　“阿言，你想修复那架东西，恐怕相当的困难。我们奥丁星域，拥有这样技术的元能机械师，屈指可数，就算是军部恐怕也很难找到。”木同低声说道，他语气隐晦，甚至不提【天地无畏号】的名字。

　　这半年，木同在元能机械方面，有了长足的进步，也一改之前天才的自信。

　　诚然，在元能机械方面，木同堪称是一个天才，拥有相当不凡的天赋，但他也明白，想要修复【天地无畏号】有多么的困难。

　　自从数千年前，胡超凡逝去后，地球联盟就再也没有制造出SS级以上的元能战机，更遑论【天地无畏号】这样仅次于皇级的超级战机。

　　修复与制造固然是两个概念，可木同深知【天地无畏号】损坏到那样的程度，基本属于半废的状态，想要真正的修复，必须对这架战机的构造极为熟悉才行。

　　“元能机械大师出手修复，也不行么？”孙言问道，他也知道修复【天地无畏号】极为困难。

　　木同面有难色：“其实自从胡超凡先生逝去后，地球联盟就没有真正的元能机械大师了，如果是这样的大师出手，修复这东西应该很有把握。”

　　“如果实在没有办法，可以找宙凰财阀的相关部门，他们有专门的维修部，负责进行维修。不过，维修费极其昂贵，并且，也会曝光那东西的秘密。”木同想到了这个办法。

　　“看看吧，不强求。”孙言有些皱眉。

　　关于找宙凰财阀进行修理，孙言之前也曾考虑过，但最后还是放弃了。

　　他对这个庞然大物很警惕，因为【天地无畏号】最初的主人是白修罗，关于这架战机的秘密，孙言仅是一知半解，如果这战机中有白修罗的秘密，那送给宙凰财阀修理研究，等于是送羊入虎口。

　　空凝烟一只手牵着孙言，一手啃着肉饼，含糊说道：“真不行，我来帮大哥哥想办法，不过，到时候我要奖励哦！”

　　“闭嘴，吃你的吧。”孙言笑骂一声，忽然目光微凝，他看到两个熟悉的身影。

　　“怎么是他们……”在一间实验室中，孙言看到了许久未见的罗教授和莫零。

　　领着木同和空凝烟，孙言来到这间实验室前，扫了一眼公告牌，发觉只兑换一些物品，皆是一些珍稀的材料，竟是修复【天地无畏号】的物品。

　　“罗教授，莫零姐，是我呀！”孙言笑嘻嘻打招呼，一边做了个奇怪的手势。

　　凡是在岭夕星营地待过的人，都明白这个手势的意思，这是代表清洁者编号身份的暗号。

　　罗教授、莫零不由一呆，旋即反应过来，俩人打量着孙言，都有些激动，显是认出了孙言的举止。毕竟，大家一起共过生死患难，对彼此的一些举止习惯，太过熟悉了。


第707章 大师

　　“呜呜……”乐乐已窜到了罗教授怀里，习惯性的撒娇。

　　“你这小东西，怎么变成这个样子。小子，真是你呀。”罗教授揉着乐乐的脑袋，对孙言的身份再无怀疑。

　　“你这小子，就是喜欢装神弄鬼。”莫零笑起来，她鼻梁上的十字伤疤犹在，却是忧愁已去，越发的豪爽野性。

　　孙言嘿嘿直笑，向俩人介绍木同、空凝烟，随后罗教授直接将实验室暂时关闭，待在里面细述这段时间的经历。

　　原来，自从岭夕星事件后，清洁者营地的成员得到辰家的安置，罗教授、莫零姐弟就到一颗自由贸易星球，三个人过起了难得的安逸生活。

　　期间，只有凌子、老郑前去拜访做客，聊起了孙言最近的事情。

　　这次会来参加圣熊市的盛会，乃是不久前，老郑拜访罗教授，说起孙言最近的处境，以及【天地无畏号】损坏的事情。

　　于是，罗教授就带着莫零前来，想要兑换一些材料，来修复【天地无畏号】。

　　“你这小子，就知道惹是生非，不过，做都很好，不愧是咱们清洁者营地的成员呢！”莫零揉了揉孙言头发，娇笑说道。

　　孙言眉飞色舞，自吹自擂，将自己狠夸了一番，仿佛又回到了在岭夕星的日子，一群人聚在一起，天南地北的闲聊。

　　木同、空凝烟在一旁静静听着，他们都是第一次听到孙言这段往事，清洁者的生活是最底层的日子，他们都听得怔怔出神。

　　“你这混小子，到现在一次都没来看我老人家，哼！告诉你，那架东西我知道，现今的奥丁星域，除了我老人家，再难找出第二个人，能将那东西修好了。”罗教授头一昂，开始拿翘。

　　孙言又惊又喜，连忙赔笑道：“我说罗老爷子，你何必跟小子我一般见识呢！我其实早就想去看您了，这不是后来自己处境太危险，担心连累您老人家嘛。我这说的可是实话呀！”

　　“切，实话？你小子的心思，我还能不知道，你是担心我把那东西给你吧。”罗教授翻着白眼，没好气的说道。

　　孙言一阵干笑，他之所以一直没去看望罗教授，就是担心接受【永恒能量核心】。这东西是罗教授唯一的牵挂，如果交给自己保管，那罗教授生无可恋，很可能轻生。

　　现在看起来，倒是孙言多虑了，这一段时间未见，罗教授精神矍铄，看起来硬朗许多，应该是莫零姐弟的功劳。

　　“这位老先生，能修复那架东西。”木同失声惊呼，难以置信。

　　要知道能够修复【天地无畏号】的元能机械师，至少是准大师的程度，如今的奥丁星域，拥有准元能机械大师的数量实在太少，或许比准调配大师多上一些，但是，绝对也是凤毛麟角的存在。

　　空凝烟也是相当吃惊，因为罗教授的长相实在寒碜，着实和准元能机械大师的高人风范相差千里。

　　“艾，木桶，这你就不知道了。罗教授在很久以前，就是准元能机械大师了。”孙言拍着马屁，连声吹捧。

　　不过，他说的也是实话，罗教授在数百年前，就已经是准元能机械大师的水准了。经过这么久的时间，说不定早已是真正的元能机械大师了。

　　“罗爷爷，你真是英明神武，气宇不凡！请收下我的膝盖吧。”木同直接扑了上去，抱着罗教授的膝盖不放。

　　“罗爷爷，我是阿言的死党兼好友，咱们俩可是过命的交情。您是他的爷爷，自然也是我的爷爷，我是一名见习元能机械师，您老一定要多多提携提携我呀！”木同目光热切，语气无比真诚。

　　木同这样的热情，让罗教授有些吃不消，不过，他也瞧出孙言和木同的关系，连连答应一定会指导的。

　　莫零和空凝烟看得目瞪口呆，莫零则是失笑摇头：“不愧是小言的朋友，真是物以类聚。”

　　“过奖，过奖！”孙言嘿嘿直笑，丝毫不觉羞耻。

　　随即，罗教授询问起【天地无畏号】的损伤程度，这里是交流会现场，无法将这架传奇战机拿出来，否则，必定引起轰动，掀起无边的波澜。

　　不过，罗教授在元能机械方面的水准，确实到了极深的程度，仅是询问了一些情况，便是推测出【天地无畏号】已损及元能核心了。

　　“这架东西终究不是皇级战机，在空间通道中逗留太长时间，肯定损伤了元能核心。很麻烦！”

　　孙言心头一跳，罗教授都说很麻烦，看来想要修复【天地无畏号】，难度相当巨大。

　　“如果仅是战机的机身、引擎出现问题，那修理起来会简单很多。若是损伤了元能机械核心，那想要修复如初，不亚于重新制造一台新的元能战机。”

　　“重新制造一台……”孙言面露苦色，他是知道这其中难度有多大的。

　　见孙言脸色越来越失望，罗教授话锋一转，笑道：“你小子沮丧什么？我只说难度大，又不是不能修复。把握还是相当大的，大约有七成吧。”

　　木同不由咋舌：“七成！罗爷爷，您一定是真正的元能机械大师吧？”

　　想要制造一台元能机械战机，这并不困难，但想要制造一台SS级，甚至准皇级元能战机，那必须是真正的元能机械大师。

　　罗教授微微一笑，不置可否，对于他这样的学者来说，这种等级的认证可有可无，从来不会放在心上。

　　元能机械大师的认证，与原液调配大师一样，都必须得到宙凰财阀的认可。当然，这不仅是名誉、实力上的一种认可，获得大师资格认证后，还能享受到大师独享的福利，能够有渠道，来购买、交换到更为稀有的材料物品。

　　这种便利的福利，才是那些大师们真正动心的地方，否则，以很多学者的怪癖，谁会愿意去参加那种认证考核。

　　就以孙言来说，他就从来没想去参加调配师的考核，罗教授同样是如此。

　　“制造一台准皇级元能战机，技术层面我有自信，不过材料收集起来相当困难。单靠这次盛会，恐怕交换不到足够的材料，等这次盛会结束，我到宙凰财阀进行大师资格认证。就有渠道，能够购买、交换到缺少的材料了。”

　　旁边，木同听得心旷神怡，咋舌不已，罗教授才是真正的大师风范。说起通过大师资格认证，仿佛吃饭喝水一般简单。

　　“大师资格认证。”孙言心中一动，他想到自己的原液调皮师资格，也是一直未进行认证，是否要找个时间，也将之认证考核了。

　　咚咚咚……实验室的门忽然轰轰作响，门外传来冷厉的声音：“开门！快开门，现在交流会展期间，关门干什么？作死么？”

　　孙言皱起眉头，面露冷意，若非不想伪装的身份曝光，他直接就一拳轰出去。

　　交流会展期间，关不关门，这是机械师、调配师的自由，也是主办方的一种尊敬。

　　“哼！呱噪无礼的混蛋，找死。”空凝烟面带寒意，在一位真正的元能机械大师面前放肆，这即使是在帝族，也是要受到严惩的。

　　罗教授摆了摆手，道：“你们这些年轻人，那么大火气干什么？我都不生气，小零，快把门打开。说不定是来交换材料的。”

　　孙言心中温暖，罗教授此行的目的，都是为了他。否则，以罗教授的脾气，又怎么会忍受这种事情。

　　实验室的门打开，外面站着三个人，模样相当奇异。

　　这三人皮肤呈瓦黑色，裸露的手臂上有着金属般的甲片，仿佛是天生的鳞甲一样。其中两人气息强大，乃是十级武境的修为，另一人则是西装革履，戴着小巧的圆框眼镜，一副学者的派头。

　　“熔甲族人。”

　　孙言等人不由一怔，熔甲族是距离奥丁星域很近的第二等文明，这个种族在元能机械方面，有着非凡的天赋，可以说是天生的元能机械师。

　　那个学者派头的熔甲人扫视一圈，哂笑道：“就你这样的老家伙，也好意思列出这样的物品交换列表？你有这些珍贵的材料，进行交换么？”

　　指着实验室墙外的光脑屏幕，罗教授列出的材料交换列表，至少都是A级以上的物品，其中不乏S级的珍贵材料。

　　“我有没有，你们不需要操心。你们是来交换材料的？交换哪一种？”

　　对于这个熔甲族人的蔑视，罗教授恍若未见，他心中反而有些高兴。熔甲族是第二等文明，说不定真能拿出需要的一些材料。

　　“老头，你列出的清单里，‘魔光石’、‘紫恒星碎片’，这两种材料你真的有么？这可是S级的罕见材料。”学者派头的熔甲人质疑问道。

　　罗教授也不说话，直接取出一块魔光石、一块紫恒星碎片：“在这里，两种材料我交换10块。”

　　罗教授并不担心被人抢夺，这里的安全乃是由宙凰财阀、军部联合负责，无论是高等文明，还是地球联盟的地头蛇势力，都不敢妄动。

　　两种材料散发着异彩，将罗教授的双手都笼罩进去，令三个熔甲族人看直了眼，差点想直接扑过去。

　　“想交换，把我需要的材料拿来。”罗教授皱眉，有些不耐，他察觉到这三人没有交换的意思。


第708章 会场纷争

　　“真是魔光石和紫恒星碎片啊！”三个熔甲族人一阵恍惚，眼中浮现贪婪之色。

　　随后，那个学者做派的熔甲族人昂着头，说道：“老家伙，你需要的材料，我们是没有的。不过，我们主人是熔甲族的准元能机械大师，他许诺会以珍贵的元能机械研究资料，来交换这些材料。”

　　“怎么样？准元能机械大师的研究资料，价值连城，比你拥有的这些死物，可是有用的多。”学者做派的熔甲族人高声喊道。

　　周围，来往的人群听到这些话，许多人都停下来伫足观望，虽然这个熔甲族人态度恶劣，趾高气昂，但是，说得则是实话。

　　类似魔光石、紫恒星碎片这样的珍贵材料，只有到了高级元能机械师，乃至于准元能机械大师手中，才能发挥应有的作用。

　　一名低级、中级元能机械师，拿着这样珍贵的材料，则是没有太大用途的。况且，匹夫无罪，怀璧其罪，现在这个老人将东西直接拿出来，很容易引起其他人的窥探。

　　来往的人群中，就有一些人面带异色，显是动了别样的心思。在交易会场，自是没有人敢有异动，但是，一旦盛会结束，这个老人很可能遭到抢劫。

　　财不露白啊！

　　有些人暗中感叹，觉得罗教授怎么能当众拿出这样珍贵的材料。

　　在很多人看来，用这些珍贵材料换取准元能机械大师的研究资料，才是最实用，也最稳妥的做法。

　　“怎么样？老家伙，你考虑好了没有？如果同意，现在就跟我们，到我们主人那里交换吧。”

　　学者做派的熔甲人昂着头，眼高于顶，施舍一般的说道：“你要明白，很多人跪着哀求，都交换不到我们主人的研究资料的。若不是我们主人正要需要这些材料……”

　　“说完了么？说完了就滚！”

　　罗教授面色转冷，打断了这个熔甲族人的话语，漠然道：“没东西交换，来我这里废话什么？滚！”

　　“滚……你……”学者做派的熔甲族人瞪大眼睛，脸上浮现暴怒。

　　轰！

　　旁边两个熔甲族武者迈前一步，释放出强大的气势，实验室的合金墙壁都被震得抖动起来。

　　“老家伙，你再说一遍，你这个低贱的人类。”

　　高亢尖锐的声音响起，令四周的人们不禁皱眉，许多人面带怒意，这个熔甲族人未免太嚣张了点。在地球联盟主办的交流盛会上，竟敢这样辱骂地球人，令很多人心中愤怒。

　　不过，很多人都明白一个道理，在这样的交流盛会上，龙蛇混杂，卧虎藏龙，谁也不敢轻易得罪别人。

　　尤其，这个熔甲族人分明是一位准大师的随从，如果贸然出头，很可能搬石头砸自己脚。

　　孙言面色冷然，罗教授是他尊敬的长者，这个熔甲族人敢这样辱骂，不知死活。

　　砰砰……两个熔甲族武者又迈前一步，气势再度攀升，似是想要当众强抢。

　　这时，一个低沉的话语传来：“在交流盛会的现场，几位熔甲族的朋友，难道想强行抢夺物品、材料么？”

　　话音落，两支队伍从人群中穿出，将实验室包围，两个队长装扮的人走了过来。其中一个是奥丁军部的军官，另一个则是宙凰财阀的人员。

　　宙凰财阀这支队伍的队长，并不是地球联盟的人，他身材高大，生有两对手臂，乃是一等文明耶摩族人。

　　这两支队伍，隶属盛会的秩序部队，联合维持这次交流盛会的治安。

　　以奥丁军部的强势，之所以会允许宙凰财阀武装部队的介入，皆是因为宙凰财阀庞大的泛星域金融圈，拥有极高的公信力。

　　见到宙凰财阀的耶摩族人队长，三个熔甲族人立时收敛起来，连声说这是误会，实是看到中意的材料，一时情难自禁。

　　解释了一番，三个熔甲族人凶狠瞪视着罗教授，转身挤入人群，消失不见。

　　“抱歉！这位老先生，让您受惊了，我们维持秩序的工作没做好。”隶属军部的那位队长相当礼貌。

　　扫视着光脑屏幕上的交换列表，这位军人队长暗中吃惊，客气的建议道：“老先生，这些材料如果你都有的话，我建议您暂时交由我们军部保管。这些材料太珍贵，很容易引起别人的贪念。”

　　罗教授摆了摆手，不再言语，没有交换到想要的材料，他心情很不好，对外人根本不假辞色。

　　“这位老先生……”

　　旁边，宙凰财阀的耶摩人队长打量着罗教授，浮现惊异之色，“老先生，我们以前是否见过面？”

　　“你认错人了。”罗教授面色转冷，旋即关上实验室的大门。

　　当众吃了闭门羹，两支队伍的成员却是面色如常，令周围的人们赞叹不已。

　　“走吧，这位老先生的安全，还是要多留意一下。”军部的这位队长耐心的下达命令。

　　另一边，那位耶摩人队长神情疑惑，摇了摇头，带着下属们离开了。

　　……

　　“唉，真不痛快！来这样一场低规格的交流会，碰到这样的混蛋，好心情都没有了。”

　　人群中，孙言、木同、空凝烟、罗教授和莫零走在一起，四处浏览着，经过刚才熔甲族人那么一闹，罗教授的实验室反而热闹起来。

　　一些人似有意，似无意的够来，探听一些事情，罗教授等人都很清楚，肯定是刚才拿出材料，引起了很多人的贪念。

　　因此，五人干脆关了实验室，到交流会场上闲逛起来，边走边聊，顺便看看能否找到合适的材料。

　　“罗教授，你也真是，直接晾出准元能机械大师的资格，谁还敢来窥视你的东西。”孙言半开玩笑的说道。

　　“那是我的过去，不想展露在人们面前。”罗教授摇了摇头，低沉说道。

　　当初，为了埋葬过去，罗教授隐姓埋名，在岭夕星待了数百年，经常受到一些势力的骚扰。如果他亮出当初的身份，那些势力根本不敢前来。

　　现在，罗教授过去的身份，已经由老郑洗掉，他自是不想重新提起。

　　不过，如果通过宙凰财阀的大师认证，罗教授完全可以要一个新的身份，这是大师拥有的特权。

　　“小同，你小子基础不错，以后有什么问题，直接光脑通讯给我吧。”罗教授这般说道。

　　木同大喜过望，他立时一通马屁就拍了过去，滔滔不绝，洋洋洒洒，连一句重复的都没有。

　　千穿万穿，马屁不穿，饶是以罗教授的年龄，也是听得醺醺然。

　　莫零在旁边听得连连摇头，孙言这小子的朋友，一个个都是相当古怪，不过，也都非常出色。

　　“你是……罗教授么……”

　　人群中，忽然传来一个动人的声音，一行人转头望去，看到在灯光的阴影处，一抹动人的倩影站在那里。

　　黑发如瀑，眸如点漆，肤色欺霜傲雪，傲人的胸脯惹得无数雄性窥视，赫然是辰清涟。

　　“哇！辰家的大小姐，辰姐姐。”木同立时两眼放光，旋即意识到自己的伪装，正经起来，一脸严肃。

　　孙言则是一呆，想及当初在谷风星俩人的相聚，此刻再次见面，四周的人群熙来攘往，佳人却站在灯火阑珊处。

　　似乎，比在西兵域，又瘦了一点。

　　“辰小姐。”

　　“辰小姐，你好。”

　　陡然遇见辰清涟，罗教授、莫零颔首示意，对于安置了营地成员的这位辰家小姐，他们还是相当友善的。

　　况且，从老郑之前的述说中，两人也了解到，孙言和辰清涟的关系匪浅。

　　“想不到罗教授、莫小姐会来，真是巧！”辰清涟走了过来，她身后，辰管家如同影子一般跟随。

　　“确实，有些巧呢。”

　　罗教授和莫零点了点头，俩人眼角的余光扫向孙言，似笑非笑，确切的来说，是孙言和辰清涟俩人的巧遇呢。

　　孙言撇过头，收敛起全身的气机，他现在伪装成午夜小学徒的模样，不想真面目曝光。尤其，不能在辰清涟面前曝光，否则，那后果就相当头疼了。

　　“咦，你是……午夜先生。”辰清涟眼尖，即使孙言压低帽子，也是一眼就认了出来。

　　“午夜先生，您也来了，真是太巧了。您没和胧小姐约好么？也对，她刚才和我一起，并不知道您会过来。”

　　孙言不由愕然：“胧，她也来了。”

　　旁边，罗教授、莫零有些摸不到头脑，细问之下才知道，孙言的另一个身份，竟是马贝尔·胧的男友。

　　“你小子，真是……”罗教授笑着摇头。

　　瞧着孙言和罗教授熟络的样子，辰清涟也有些吃惊，不过她不疑有它。毕竟，这样出色的调配天才，与罗教授兴趣相投，乃是很正常的事情。

　　经过一番交谈，孙言这才明白，马贝尔·胧会来这个交流会场，乃是想谈下一些元能机械技术的买卖交易。

　　“这段时间，类人族同盟与JW联盟的局势相当紧张，各大势力都在储备力量。”

　　一行人边走边聊，从辰清涟的述说中，都能感到山雨欲来的气息。这次的贸易交流盛会，很多势力都在寻求合作，不仅是与其他势力的结盟，同样，也在寻找元能机械、调配人才，以及强大武者的加盟。

　　孙言心中暗凛，难道说，这是第五次斯诺河战争爆发的前兆么？


第709章 重逢与冲突

　　正说话间，一行人来到这个会场的中央，孙言一抬眼，脸上浮现柔和的笑容，他看见马贝尔·胧就在前面。

　　数月不见，马贝尔·胧身形又高挑了些许，穿着淡银色晚礼服，将她妖娆的娇躯裹著，散发着惊人的魅力。

　　虽只是一个背影，已让人心旷神怡，孙言站在人群中，暗自点头，这妞实在美得冒泡，难怪有西兵域第一美女之称。

　　不过嘛，这美妞是他的人，其他男人连一根手指都别想碰。哦，不，是连一根汗毛都别想碰。

　　“不错，不错呀！这美妞，一定要趁此机会，用硬实力将她压服，然后，哼哼，霸王硬上弓！”孙言表面不动声色，暗中色胆包天的思索着。

　　不过，孙言的想法固然美妙，但现实还是有些差距的。仅数月未见，孙言能敏锐察觉到，马贝尔·胧的实力又有了精进，内元修为已精进至十级武境中阶，这样的速度堪称神速。

　　要知武道艰难，尤其是重筑武基，迈入十级武境后，每提升一个小境界，都需要长久的积累。甚至于，有些武者终生止步不前，再难有寸进。

　　而在马贝尔·胧身上，这样的常理仿佛被打破，这位西兵域的第一天才跻身武学大师，方才半年的时间，现在又提升了一个小境界，令人咋舌。

　　“胧小姐的天分才情，恐怕在其祖父伦索元帅之上，马贝尔家大兴不远。”辰管家由衷赞叹，他也看出了马贝尔·胧的变化。

　　孙言摸了摸鼻子，马贝尔·胧有这样惊人的进步，与数月前两人交流武道心得，有着很大的关系。

　　两人关系亲密，曾经历生死，彼此极为信任。因此，彼此双方都没有保留，相互印证武道心得，双方获益也极大。

　　前方，人声鼎沸，一群人围在几间实验室前，围得水泄不通。

　　包括马贝尔·胧在内，这群人皆是各大势力的代表，想与实验室中的元能机械师取得合作，这些人相互间剑拔弩张，若非是在交流会场，恐怕早已大打出手了。

　　“这几间实验室的元能机械师，乃是附近星域著名的准机械大师，他们隶属二等、三等文明，并未被该族的势力招揽。这一次的圣熊市盛会，我们奥丁的各大家族、世家，就是想和他们取得合作。”辰清涟轻声解释道。

　　在那几间实验室中，端坐着几位外族的机械师，有铜骨族人、熔甲族人，还有黑灵族人……

　　这些种族的星域，距离奥丁星域很近，并且，这些种族在元能机械科技方面，有着天生的种族优势。

　　“呵呵，果然是外来的和尚好念经。”孙言自嘲一笑。

　　不过，不得不承认，在元能机械文明、原液调配文明方面，地球联盟确实很落后，甚至连五等文明都比不上。

　　这也是为何，地球联盟军威鼎盛，却始终不被类人族同盟认可的原因。单是军部的强大，并不能说明一个种族的强大，即使奥丁军部号称不败之师，甚至大败两大帝族的联军，依旧不能被高等文明正视。

　　一个种族的军队再强大，也仅是一个方面而已，况且，地球联盟缺乏武宗、缺乏真正的大师，乃是无法回避的缺陷。

　　“我们地球联盟，底子始终是薄弱了。”辰清涟秀眉轻皱。

　　“不需要太久，这些情况都会改善的。”孙言低眉垂目，神情淡淡。

　　旁边，辰清涟等人皆是一震，孙言说话的语气如此笃定，仿佛深信不疑。他们这才记起，这人号称是奥丁调配学界未来的真正大师，恐怕不久之后，真有可能取得调配大师的认证。

　　正在说话时，前方的场面骚乱起来，一拨人介入其中。

　　这群人身形高大，最矮的也超过3米，皆是俊男美女，他们的皮肤呈金属色，充满了金属的美感，从人群中走了出来。

　　为首的一对男女，男的高大威武，顾盼生威，女的身形丰腴性感，散发着奇异的美丽。这两人分别戴着一只硕大的耳环，呈黑白色，正好是一对。

　　“科斯金人？他们怎么来了。”

　　“那是温妮和德克，科斯金族西旦家族的金童玉女，他们竟然来了。”

　　“据说温妮是西旦家族下一任的继承人，德克是家族中的顶级天才，现在是十级武境巅峰的修为。”

　　周围的人们议论纷纷，都感到有些震惊，在奥丁星域周围的太空区域中，科斯金族乃是最为强大的一支文明。

　　这个种族的机械文明、武道文明都很鼎盛，乃是二等文明前列的种族，如果不是科斯金族的原液调配文明相对薄弱，甚至可能晋升一等文明的行列。

　　而科斯金族的西旦家族，乃是这个种族中相当可怕的大家族，这个家族的重要成员突然前来，着实令人摸不着头脑。

　　顿时，在场很多奥丁星域的势力成员，都露出警惕之色，如果西旦家族介入，那他们的招揽、合作可能会泡汤。

　　“呵呵，马贝尔家的胧小姐，又见面了。”温妮笑着走过来，她肤色奇特，却艳光内蕴，散发着外族美女独特的魅力。

　　“温妮小姐，你好。”马贝尔·胧淡淡回应，她性子一向冷冽，若非是代表着马贝尔家，很可能对谁都不假辞色。

　　“胧小姐还是老样子，这样不近人情。不过，胧小姐本人固然出色，但想要与诸位大师取得合作，光靠马贝尔家的实力，恐怕还有些不够吧。”德克低沉笑道，语气有着质疑。

　　周围的人群恍然大悟，原来西旦家族这些人，乃是冲着马贝尔·胧去的。

　　有些人消息灵通，很快明白过来，马贝尔·胧有其祖的风范，掌权马贝尔家后，很是做出了些事情，将家族的事务拓展近三成。

　　据传闻，前不久，马贝尔家就夺走了属于西旦家族的数桩贸易，而这些贸易事务的负责人，正是眼前的温妮。

　　这两位绝色美女的成长经历，可谓很是相似，皆是家族中的天之娇女，又都极富才能，不让须眉。

　　可是，温妮的武道修为则很一般，至今只是高级武者，而马贝尔·胧则是奥丁四大骄阳之一。

　　在科斯金族人的眼中，地球联盟只是六等文明，虽然武风极盛，但是，这样文明推举出的骄阳天才，根本没有任何说服力。

　　显然，温妮此次率众前来，就是要当众给马贝尔·胧难堪的。

　　见到温妮、德克这群人，实验室中的数位准机械大师纷纷出迎，给予相当的礼遇。

　　这情景，让周围的人们极不痛快，却又无可奈何。诚然，马贝尔·胧天纵之才，堪比其祖马贝尔·伦索，但是，在别的种族眼中，马贝尔家只是地球联盟的一个势力。

　　相形之下，科斯金族要有名气的多，西旦家族更是该文明的大族，自是受到这些机械师的尊重。

　　在场的各大势力成员脸色难看，西旦家族横插这么一脚，那接下来的谈判就更加艰难了。

　　马贝尔·胧神情不变，仅是脚跟轻踏着地面，孙言在不远处瞧得暗笑，他知晓这美妞心里很不痛快。

　　“胧。”孙言走了过去。

　　旁边，辰清涟等人也跟了过去。

　　马贝尔·胧闻声望去，浮现惊喜之色，若百花绽放般炫目：“你……怎么来了。”

　　她主动伸出手，握住孙言，两掌相握，顿时，周围一双双眼睛直刺过来，刺得孙言背心很疼。

　　这些目光的主人，其中不乏十级武境的大师，当真是到了目光伤人的境界，让孙言很难受。

　　红颜祸水，红颜祸水啊！孙言暗中感慨着，表面却是不动声色，为马贝尔·胧介绍罗教授等人。

　　旁边，木同的眼珠子都快绿了，他内心鬼哭狼嚎，为何西兵域的这位公主，竟会看上孙言这小子。比长相，明明是他木同比较帅才对，好受伤。

　　不过，周围也有人心中惊异，能得到马贝尔·胧这样的青睐，只有传说中的那位神秘调配师，难道就是这个人？

　　“哼！真是物以类聚，人以群分。与这样的人在一起。”温妮的目光扫过罗教授和莫零，鄙夷之色溢于言表。

　　马贝尔·胧面色陡冷：“温妮小姐，注意你的措辞，不要拉低了西旦家族继承人的身份。”

　　她与孙言的脾气很相似，对于自身的一些诋毁，鲜少会放在心上。可是，罗教授既是心上人的长辈，马贝尔·胧则无法视若无睹。

　　罗教授和莫零对视一眼，两人暗中点头，皆觉得孙言眼光不错。

　　“你一个小小的马贝尔家，也有资格指责我们西旦家族……”温妮的声音陡得高亢。

　　这时，人群中一支队伍走了出来，这些人穿着赤红军服，气息强烈，步履轩昂。为首的一人，高大英俊，笑容如沐春风，大笑着走了过来，他肩章上一颗金星闪耀，赫然是少将军衔。

　　“胧小姐，温妮小姐，还有德克先生，真是巧！竟在这里遇上了你们。”这位军部少将走过来，态度亲切。

　　“嗯，原来是李修德将军。”

　　“晚上好，李将军。”

　　温妮、德克面色稍缓，向这位李少将颔首致意，奥丁军部如日中天，周边的各族文明都不愿轻易得罪。


第710章 一群土鳖

　　“李修德？”孙言微微皱眉。

　　一旁，马贝尔·胧早已聚元成丝，传音过来，告诉孙言这个军人的身份，乃是第六集团军李家的嫡系，亦是年轻一代的领军人物，与李金棘是堂兄弟，比李金棘年长10多岁。

　　原本，如若李金棘未死，这两人将是李家未来的掌舵人。现在，李金棘既被孙言击杀，那李修德十有八九，会成为李家下一代的家主。

　　“哈哈，三位都是一代英杰，所谓天才相惜，又何必为一些小事心生嫌隙呢？大家各退一步，海阔天空嘛。”李修德充当和事佬，他声音醇厚，让人闻之如沐春风。

　　“呵呵，胧，你让我找的好辛苦。”

　　人群中，又有一支队伍走了出来，为首的一人徐徐走出，吸引了所有人的目光。

　　这个人身材、样貌犹如雕刻而成，找不出一丝瑕疵，他眸光深邃，仿佛两弯深潭，能将人的魂魄吸摄其中。他的步伐平稳，而又有着一种奇异的节律，分明融入了一种极高明的身法战技。

　　这支队伍的人肤色白皙，耳朵有些尖，无论男女皆是俊美无比，仿佛是艺术家的杰作雕塑。

　　“灵星族人！”

　　“那个人，乃是灵星族的绝顶天才巧鹏方，他怎么会来这里？”

　　在场众人议论纷纷，他们是真有些震撼了，如果要细数奥丁星域周围最强大的文明，灵星族便是其中之一，这个种族最近百年晋升一等文明，极为强盛。

　　单以军力而言，地球联盟甚至能列入类人族同盟前五，但是，真正要论一个种族，一个文明的强大，地球联盟与灵星族完全没有可比性。

　　毕竟，若是两个文明开战，灵星族根本没有胜算，但是，以地球联盟的综合实力，想要灭亡一个文明，甚至是五等文明，也是很难办到的。

　　因为，一个文明的巅峰战力，则是由武宗来体现的。而地球联盟至今，也没有一个武宗出世。

　　至于灵星族文明，则是拥有超过五位武宗强者。这才是真正具有威慑性的力量，五位武宗强者一旦联手，足以轻易改变任何一场战役。

　　周围的人群有些骚乱，巧鹏方是灵星族极富盛名的绝顶天才，据说年纪轻轻，已是半只脚步入称号武者的门槛。

　　“巧先生，晚上好，想不到会在这里见到您。”

　　“真是荣幸，鹏方先生，我是西旦家族的德克。上次和您见面，还是两年前，您风采更胜当初。”

　　温妮和德克连忙行礼，对于巧鹏方给予足够的尊重，无论是灵星族文明，亦或是巧鹏方在该族的地位，都要远远超过温妮和德克。

　　“呵呵，温妮小姐，德克先生，你们太客气了。”

　　巧鹏方转头，深情注视着马贝尔·胧，仿佛眼中只有她一个人，“李少将说得一点没错，三位都是一代人杰，又何必为小事争执呢？”

　　温妮、德克目光闪烁，旋即笑了起来，仿佛什么事都没有发生一样。有李修德、巧鹏方出面，他们必须做出妥协，况且，这几个准机械大师也并不是很重要。

　　对于三等以上的文明来说，那些大势力重视的只有真正的大师，准大师与大师之间，虽然只是一字之差，但则是天壤之别。

　　“胧，如果你需要元能机械方面的人才，我还认识几位准机械大师。”巧鹏方柔声说道。

　　马贝尔·胧秀眉微皱，她没想到这个灵星族人如此阴魂不散，不久前在一场宴会上仅是一面之缘，现在竟是一路跟过来。

　　四周，很多人都是看好戏的态度，马贝尔·胧与孙言手牵手，何等亲密，巧鹏方却突然介入，真是有好戏看了。

　　如果换成其他人，很多人都觉得巧鹏方肯定更有优势，但是，如果真是马贝尔·胧传说中那位神秘男友，那可就是另一番光景了。

　　孙言嘴角微微抖动，这个巧鹏方脸皮还真够厚，没看到他和胧正手牵手么？当着他的面献殷勤，还真是够不要脸嘛。

　　事实上，不仅是巧鹏方，李修德、温妮和德克三人，好像都没有看到孙言等人，完全忽略了他们的存在。

　　正在这时，忽然有一个尖锐的声音响起：“主人，就是这个老家伙，拒绝了您刚才的好意。就是他们几个……”

　　其中一个实验室，那个学者做派的熔甲族人勃然作色，正指着罗教授等人，声音高亢的喊了起来，吸引了周围所有人的注意。

　　顿时，孙言等人这下彻底成了焦点，经过学者做派的熔甲族人添油加醋的讲述，罗教授等人则成了不识好歹的土鳖，践踏了一位准机械大师的好意。

　　“主人，这个老家伙还说，您的研究资料根本就是垃圾。真是愚昧的地球人……”

　　“哼！”

　　实验室中，那个熔甲族准机械大师冷着脸，却是没有当场发作，低沉问道：“那边的几个地球联盟居民，我的仆从所说，是否属实？”

　　罗教授翻了翻眼睛，懒得争辩：“一点没错，我就是这样说的。”

　　哗……在场所有人一片轰然，虽然他们都不满高等文明的高傲，但是，这些埋怨只敢放在心里说说，当众说出来，那可真是要坏事的。

　　“哼，那边的马贝尔家代表，我和你们家族的合作谈判，作废！”

　　“我也作废！”

　　“与这样低贱的人在一起，我对你们马贝尔家的信用很怀疑，合作谈判，还是作废吧。”

　　一时间，几间实验室的准机械大师，都纷纷表态，拒绝与马贝尔家的一切合作。

　　旁边，各大势力的成员冷眼旁观，其中不少人暗中幸灾乐祸，幸亏有这个残废老头搅局，否则，马贝尔家可是他们最强的竞争对手。

　　“唉，胧，不是我说你。你这样的人物，何必和这样的人搅在一起。”

　　巧鹏方扫了罗教授、孙言等人一眼，仿佛这时才看到他们。

　　李修德一脸惋惜，摇头轻声道：“胧小姐，你将来注定高高在上，光辉万丈，不要因为一些污点，成为你道路上的阻碍。”

　　闻言，马贝尔·胧面色冰冷，寒声道：“两位，我的朋友还轮不到你们来指责，闪开！”

　　“说的好。”孙言顺势搂着佳人的柳腰，将之搂在怀中，柔声道：“搭理他们干什么，都是一帮有眼无珠的蠢货。”

　　“你……”

　　见马贝尔·胧柔顺依偎的模样，巧鹏方终于按捺不住，勃然色变，“小子，你会为自己的无礼付出代价的。”

　　“哦，我等着。”孙言嘴角一撇，他很想趁机吻一下胧。

　　不过，这个念头只能想想，大庭广众之下，马贝尔·胧的脸皮还是很薄的，如果惹恼了佳人，那后果就很惨了。

　　李修德、温妮和德克脸色都很阴沉，孙言等于是将他们都骂了进去，三人面带冷意，注视孙言的目光蕴着杀意。

　　“走吧，不要理会这些人。”马贝尔·胧牵着孙言的手，转身准备离开。

　　听到巧鹏方等人言语辱及孙言，马贝尔·胧心中已是充满杀机，她本来就是无法无天的性子。若非顾忌是交流会场，她已然出手，直接将这些人打成重伤。

　　“明天到武道交流会场，要他们好看。”马贝尔·胧依偎在怀中，声音微不可闻。

　　“不用你出手的。”孙言轻声回应。

　　两人声音虽轻，但瞒不过辰管家，老者嘴角泛起一丝笑容，暗中摇头叹息，这才是真正的天才，傲然自信，不畏惧任何敌人。

　　这一辈的绝顶天才，当真是辈出，比之百年前，犹有过之。只是，能否出现东帅那样的定鼎之才呢？不过，东帅刚过百岁，以绝世武者悠久的生命，仅是刚步入青年期，倒是不再需要定鼎的绝世天才。

　　辰管家眯着眼，低着头，亦步亦趋跟在身后，默默思索着。

　　不远处，人群忽然一阵阵骚动，旋即向两边分开，两支全副武装的队伍开道，簇拥着一位老者，缓缓走来。

　　这位老者，穿着宽大的研究服，戴着眼镜，风度儒雅，微笑着走了过来。

　　周围人群立时哗然一片，这位老者乃是耶摩族的一位机械大师乔纳德，隶属宙凰财阀机械院，负责此次交流会重要物品的鉴定。

　　这是一位真正的大人物，地位尊崇，不仅因为乔纳德是一位机械大师，更重要的一点，他是宙凰财阀机械院的一员。

　　宙凰财阀的机械院、调配院，乃是整个类人族同盟机械师、调配师心目中的圣地，从这里走出来的准大师，在别人心目中，也是大师的水准。

　　“乔纳德大师！您怎么来了？”

　　“乔纳德大师，您好。”

　　“见到您真是幸运，乔纳德大师！”

　　周围的人们纷纷打招呼，不管乔纳德是否认识他们，只求能混个脸熟。

　　巧鹏方、李修德、温妮和德克亦是笑容满面，四人心中则在嘀咕，到底乔纳德大师亲自前来，目的是什么？总不会是为了见他们，他们可没有这样的地位。

　　然而，就在四人准备迎上去的时候，乔纳德所走的方向却偏离了，径直朝着孙言等人赶去。

　　快步上前，拦住去路，乔纳德打量着罗教授，随即满面堆笑：“教授，真的是您啊！真想不到，会在这里见到您，太好了！”


第711章 脸红的孙言

　　被人忽然拦住去路，罗教授皱眉，神情不悦：“你认错了。”

　　“教授，呃，罗……罗教授。您不要这样……”乔纳德大师脸上笑容更胜，对于罗教授的冷漠，丝毫不以为意。

　　在场人们一片寂静，都怀疑他们看花眼了，乔纳德大师竟对那个土鳖老头如此尊重，这难道是在做梦。

　　巧鹏方等人愕然失色，他们本能察觉到不对，能让乔纳德大师如此尊敬，这个残废老头非同一般。

　　这边，乔纳德大师苦苦说道：“罗教授，我是乔纳德啊！几百年前，在我们宙凰财阀举办的元能机械尖峰会议上，是我负责给您记录、整理资料的。”

　　咝……

　　所有人倒吸一口凉气，这个残废老头到底什么来历，几百年前，竟让乔纳德大师给他整理、记录资料？这种事情，根本就是学徒去做的呀。

　　“哦……”罗教授皱了皱眉，似是才记起来，“我有印象，那都是过去的事了，我不想提起。”

　　“是，我明白。”乔纳德大师愉快的笑起来，他当然明白罗教授的意思，是不愿意曾经的身份曝光，这些都是小事。

　　“罗教授，自从那一年的尖峰交流会议后，我们宙凰机械院都在猜测，觉得您最多三年，肯定就会来进行机械大师的资格认证了。却是想不到，一直等了几百年，也未曾看到您前来。”

　　“咱们机械院的院长，为了您差点亲自赶来奥丁星域，奈何限于财阀的相关规定，未能成行。”乔纳德大师这般说道。

　　乔纳德说的并非客套话，宙凰财阀有着严格的规定，就是不能擅自挖掘别的文明的天才，这是与五大帝族达成的一项协定。

　　巧鹏方等人只觉心中咯噔一声，头皮一阵发麻，这个残废老头，竟让宙凰财阀的机械院院长重视，这个土鳖样的老家伙到底是何来头？

　　“哦，是何老师么……”罗教授语气柔和下来，似是回忆起往事。

　　旁边，辰清涟、辰管家皆感到震惊，他们知晓罗教授是很厉害的机械师，却是没有想到，竟厉害到这种程度。

　　“刚才我的晚辈报告，说是看到了您，我还不相信。您怎么会来参加这种低规格的交流会，现在看起来，估计是您需要材料进行研究吧。罗教授，依我看，您还是去完成机械大师的资格认证吧。那时，咱们财阀也有借口，向您提供需要的材料。”

　　与乔纳德交谈了一会儿，罗教授询问了一些老朋友，他的脸色逐渐缓和，说道：“行了，再过一段时间，我会前往机械院，完成机械大师的资格认证。顺便看望一下那些老朋友。”

　　“好的，罗教授，到时我们会派专人来接您的。相信到时，我们院长也会很开心的。”乔纳德笑容满面。

　　显然，对于这种大师级的学者来说，唯有遇到钦佩的人，他们才会这样高兴。

　　在场的人群已经麻木，他们实在无法接受，这样残废的老家伙，竟是连宙凰财阀大师都要尊敬的人物。

　　而且，别人参加大师资格认证，可都是自己前往，这位参加资格认证，竟是由宙凰财阀亲自来接送。

　　李修德等人张了张嘴，他们想补救一下，却是知道刚才冒犯太过，想要亡羊补牢，已经晚了。

　　“不要说我了，按照惯例，主持这种规格的交流会，不需要由机械大师出面的吧，你怎么会来的？”

　　罗教授相当熟悉宙凰财阀的规定，清楚主持这种级别的交流会，根本不需要惊动财阀大师级人才的。

　　“主要是两件事，其中一件就是您呀！这是临行前，咱们院长千叮万嘱的，现在见到您，这次任务算是完成一半了。”

　　“还有一件事，则是调配院院长下达的，你们地球联盟调配学界，出了一位绝世的调配天才，领悟了当初宋峰先生的核心调配手法。咱们调配院院长下了死命令，一定要将这位午夜先生找到呢。”

　　“哈哈，恐怕再过不久，你们地球联盟的文明等级就会大幅提升了。有您这样的机械大师，再加上一位绝顶的调配大师，可以申请五等，甚至四等文明的资格了。”

　　午夜先生！？

　　顿时，罗教授、辰清涟等人的目光，纷纷聚焦在孙言身上，他们当然知道孙言是调配天才，但是，能让宙凰财阀的调配院如此渴望，那就是完全两个概念的事情了。

　　在众目睽睽下，孙言有些挠头，怎么绕着绕着，又绕到他身上来了？

　　“罗教授，您可能还不知道，这位午夜先生在你们奥丁星域的调配学界，那可是一段传奇。据说年龄没有超过30岁，就掌握了宋峰先生的核心调配手法，我们调配院的院长听说这件事，差点都吓得跳起来。”

　　乔纳德大师摇头感叹，连声感慨这个人就是一个旷世天才，宙凰财阀的调配院为了掌握宋峰失传的调配手法，可是足足研究了2000多年的时间。

　　孙言闻之不禁诧异，他现在才明白，原来“弹指合四法”竟是宋峰的核心调配手法，他一直以为是基础调配手法，难怪外界对这种调配手法，推崇到这种程度。

　　不过想想也不奇怪，原液调配的四个步骤，乃是一切调配过程的基础，“弹指合四法”既是基础手法的融合，同样也代表着一个极致。

　　周围，包括罗教授在内，其他人望着孙言的目光，则是越来越诧异。能得到宙凰财阀调配院这样高的评价，那可比通过调配大师的认证，还要来的意义重大。

　　木同的表情就有趣极了，他先是嘴角微微抽搐，到后来，则是不断翻着白眼，嘴巴都笑歪了，他这是欣喜若狂过度所致。

　　太棒了，这就是咱的死党啊！连调配天赋都恐怖到这种程度，咱以后越来越能吃香喝辣了。

　　木同脸部的肌肉已经扭曲了，不过在大庭广众之下，他则是努力维持平静的神情，免得破坏了他伪装的帅气外表。

　　孙言则是连声轻咳，他的脸皮固然厚比城墙，但是，被别人当面如此夸奖，他脸皮还是罕见的红了红。

　　乔纳德大师则是谈兴大起，自顾自说道：“我还听闻，这位午夜先生连续闯过了阿卑斯城的四重门，却突然中段继续挑战。传闻是这位先生现实中有事，好像是急着去见他的女友，哈哈，这样的调配师还是第一次听闻。”

　　在机械师、调配师的观念中，他们的专业重于一切，因此，很多机械师、调配师都是终生不娶。在乔纳德大师看来，会为了女友而放弃挑战七重门，这个午夜先生活脱脱是一个怪人。

　　听到这话，饶是孙言脸皮厚达三丈，也是听不下去了，尤其马贝尔·胧望着他的目光，欲语还羞，实则是在暗中警告他，她帮他背了一次黑锅，可是要好好的补偿她。

　　“行了，乔纳德，你不要再说了。再夸下去，这小子尾巴都要翘上天了。”

　　罗教授摆了摆手，“你此次的两个任务，今晚都完成了，你要找的另一个人，就是这小子。”

　　“什么？他……”乔纳德瞪大眼睛，注视着孙言，待看清帽子下的真面目，霍然惊喜，“没错！哈哈，真是午夜先生，幸会！来，到我办公室去，我正好带来了织星族著名的银星酒，大家一起品尝一下。”

　　一群人浩浩荡荡，朝着会场的二楼走去，消失在人们的视野中。

　　交流会场中央，巧鹏方等人脸色青白交加，他们此次的脸面是丢尽了。

　　周围，人群注视巧鹏方等人的眼神，则是充满了幸灾乐祸，即便是灵星族的绝顶天才又如何，即使是李家未来的栋梁又怎样？指着两个大师，说他们是垃圾，是土鳖？

　　人们议论纷纷，嘲弄声不断传来，讥讽巧鹏方、李修德、温妮和德克有眼无珠，两位真正的大师当面，竟还讥讽对方是土鳖？

　　“这些熔甲族人果然目光短浅，与真正的大师相比，准大师的研究资料本来就是垃圾嘛。”

　　一阵阵议论声中，许多人首先都会提起熔甲族准大师，这令在场的熔甲族人欲哭无泪，你们嘲笑归嘲笑，有必要将种族也带上么？

　　……

　　会场二楼。

　　偌大的办公室，此刻星光萦绕，如梦如幻，并有一股醇厚的酒香飘散。

　　银星酒，酒色如星光，其中银星浮现，如夜空悬挂一颗颗银星，绚丽夺目。

　　这是帝族—织星族的佳酿，也唯有大师级学者，方才有特权购买到。

　　众人品尝着这佳酿，皆是惊叹不已，高等文明的一些特产，时常闻所未闻，让人震撼。

　　“罗教授若是喜欢，等完成机械大师的资格认证，每10年就能领3瓶银星酒，这是大师享有的福利。”

　　“300多年前，罗教授就具备三星机械大师的水准，现在这么多年过去，我推测罗教授的水准至少是五星级了吧。”

　　乔纳德一边喝酒，一边谈笑风生。

　　“不好说，具体的评定，要等到通过认证后，方才能够确定。”罗教授淡淡回应，他通过大师资格认证的目的，实则是想帮孙言修复【天地无畏号】。


第712章 无尽星空

　　孙言等人则是默默聆听，他们尚是第一次听闻，大师竟也是分等级的。不过并不奇怪，地球联盟数千年来，真正的大师屈指可数，又如何知晓大师的分级。

　　据乔纳德的述说，无论是机械大师，还是调配大师，由低到高，都分为一星至九星的九个等级。

　　这种划分标准，乃是由宙凰财阀制定的，由于宙凰在泛星域恐怖的影响力，这样的划分标准，自然很快被高等文明所接受。

　　“在一等、二等文明中，大师级的人才虽然稀少，但没有到凤毛麟角的程度。当然，这里指得是三星以下的大师，就如同武道一样，大师的等级划分，也是每三级为一个分水岭。”

　　“在二等的文明中，三星以上的大师已是相当少见，大约一个文明也不会超过10位。”

　　“一般情况下，六星等级的大师学者，在一等文明中，100个种族文明大概能出现一位。”

　　“所以我才说，你们地球联盟相当幸运，只要罗教授通过大师认证，获得三星以上的大师资格，那地球联盟就拥有了晋升六等文明的资格。”

　　“如果午夜先生您，在不久将来完成大师认证，哪怕是一星大师，地球联盟也能在短期内，拥有晋升五等文明的资格。当然，午夜先生如此年轻，将来极可能晋升四星调配大师，到那时地球联盟就拥有申请四等文明的资格了。”

　　在座众人心神震动，在类人族同盟内，一个文明的等级提升，所带来的最直接的好处，便是占领星域的数量。

　　以地球联盟如今的文明程度，至多只相当于六等文明种族，能够统治的星域也只有一个奥丁星域。

　　若是成为五等文明，则能统治3个星域，如果再进一步，成为四等文明种族，则拥有统治10个星域的权利。

　　当然，以地球联盟如今的人口总数，能够统治两个星域就已经是极限，可是，文明等级的提升，则代表着能够攫取更多的资源。

　　另外，文明等级的提升，地球联盟也能向类人族同盟申请，获得更多的科技，这些就能名正言顺了。

　　文明等级么？

　　孙言喃喃自语，他心中触动很大，这其实是高等文明钳制低等文明的枷锁。在他身上，有着白修罗遗留的知识宝库，里面的科技皆是划时代的，甚至超越了一等文明的水准。

　　其中，甚至有皇级战机的制造技术，这可是五大帝族的绝密技术。

　　可是，这些技术绝大多数都是无法拿出来的，正如白修罗留下的那句话，一旦这些秘密曝光，不仅是他有危险，整个地球联盟都会遭受灭顶之灾。

　　高等文明，尤其是五大帝族，根本不会允许这样的知识宝库，掌握在一个地球人的手中。

　　之前，孙言正是清楚的知道这一点，因此才常常感慨，他手中握着一座宝山，却是无法挖掘。

　　脑海中火花一闪，孙言心中酝酿了一个念头，他想到了一个方法，能够将手中的知识宝库，有效的运用一部分。

　　孙言脸上浮现一丝笑容，晋升文明等级么？这倒是一个很好的突破口。

　　“……在各大高等文明中，拥有六星以上大师最多的，自然要数五大帝族，每个帝族拥有这种级别大师的数量，都超过了500位。”

　　喝着银星酒，乔纳德大师的谈兴似乎上来，他透露的一些信息，则让在座众人心脏狂跳。一等文明中，100个种族文明中，才出现一位六星大师级的人才，而五大帝族却各拥有500名以上的六星级别大师。

　　“哇，哇……”木同咋舌不已，“那岂不是说，在五大帝族中，三星级大师也很多么？一星级大师可能更多，也就是说，稍微一般的帝族天才少年，就可能成为大师的学生么？”

　　“确实如此。”

　　乔纳德点了点头，嘴角露出一抹笑容，“事实上，在五大帝族中，一星级大师的数量至少超过10万，而三星级大师的数量，则要超过1万以上。”

　　“真不公平啊！”木同耷拉着脑袋，轻声嘀咕，相当受打击。

　　旁边，空凝烟喝了一口救，含糊的嘀咕：“哼！少见多怪，我就有超过10名大师级的老师呢。”

　　辰管家坐在众人身后，低垂着眉头，恭敬笑道：“这是很正常的，在顶级的文明中，五大帝族占据了类人族同盟最广阔的星域，拥有最丰富的资源，民族的数量也是最多的。在庞大的基数下，诞生这么多的大师学者，这是正常的情况。”

　　在座的一群人默默点头，心却是沉甸甸的，他们诚然是奥丁星域的天才人物。可是，在广阔无边的类人族同盟，他们能否称得上天才呢？

　　而即便是天才，在文明优劣之间的不对等资源下，同等资质的天才，也会拉开巨大的差距。

　　滋滋……一边的小圆桌上，乐乐和兔子小哀凑在一杯银星酒旁，两个小家伙共同吸吮着这杯酒。

　　奇异的酒香四溢，沁人心脾，令人沉醉其中。

　　端着一杯酒，孙言一饮而尽，酒醇香无比，入喉，却微苦，他的目光微冷。

　　五大帝族，不灭梵族么？

　　终有一天，我要踏上梵皇星，将不灭梵族祖星扫荡一空。

　　……

　　一瓶银星酒喝完，众人都有些微醺，不禁都惊愕这种酒的酒劲。

　　趁着乔纳德大师谈兴正浓，马贝尔·胧询问起奥丁附近太空区域的星图，这也引起了辰清涟的兴趣，宙凰财阀掌握的星图，无疑是整个泛星域最全面的。

　　令人欣喜的是，乔纳德大师竟答应展示星图，不过，仅能展示奥丁附近二等文明以下的星图。

　　马贝尔·胧和辰清涟很惊喜，她们当然知晓，这是沾了孙言和罗教授的光。若非是这两人在旁边，乔纳德大师甚至不会理会她们。

　　孙言也很感兴趣，在地球联盟的人们观念中，绝大多数人只有奥丁星域这一个区域概念，对于大多数地球联盟居民来说，他们终其一生，也未必能走完奥丁星域，又怎么会去关注其他星域的版图。

　　而奥丁星域附近的星图，在地球联盟各大势力中，恐怕只有军部掌握的最全。至于其他势力，仅能接触到奥丁附近的一小片太空区域。

　　当然，军部掌握的星图，到底有多全面，尚是有待商榷。

　　当然，这一小片太空区域，已经比奥丁星域要广阔百倍，被数十个文明种族统治。

　　砰！

　　光脑透射出一片光束，出现在众人面前，一块无比巨大的太空版图，呈现在眼前。

　　可惜，这块太空星图绝大部分是阴影，看不清具体的模样，唯有一小块地方是明亮的，仅占据了这块太空版图的很小一部分。

　　一群人目光一凝，紧紧盯着这块太空星图，这是极为浩瀚的星图。孙言等人都清楚，那一小块明亮的星图，乃是乔纳德能够展示的太空区域。

　　可是，一群人目光搜索了半天，若非是那狭长的斯诺河防线，恐怕都找不到奥丁星域的位置。

　　“这里。”

　　乔纳德大师伸手一指，一点细小光束投射到一个位置，“这里是你们的奥丁星域，周边是其他星域。”

　　在座众人的脸色有些发僵，虽然是早有准备，但是，首次见到最完整的泛星域星图，他们还是有些无法接受。在这样的太空星图上，奥丁星域玄显得太过渺小了，仿佛是一个不起眼的小角落。

　　“这里是熔甲族的版图，总共由80多个星域构成。这是一支二等文明，熔甲族在机械文明方面，相当前列。”

　　“这是铜骨族的版图，大约由30多个星域构成。这是一支三等文明，这个种族在机械文明，武道文明方面，相当不错。”

　　“这是黑灵族的版图，大约由70多个星域构成。这是一支二等文明，这个种族武道文明很诡异。”

　　乔纳德大师顺着光亮的区域，一块一块的介绍过去，讲述着这些种族文明的大体情况。

　　“你们奥丁星域附近，势力最强大的，要数科斯金族和灵星族，前者在二等文明中居于前列，后者刚晋升一等文明成功，不过，还只能算是二等文明。这两个种族文明，各自统治着超过200个星域版图，无论是机械文明、调配文明，还是武道文明，都是相当强大的。”

　　乔纳德介绍完毕，便不再言语，任由众人自己观赏。拿出这样一块星图，对于乔纳德大师来说，并不算什么，他隶属于宙凰财阀机械院，拥有这样的特权。

　　木同张了张嘴，无奈摇头，他此前固然知道奥丁星域很小，仅算是类人族同盟星图的边缘位置。可是，放到泛星域的广阔版图上，他才真正明白，奥丁星域小到了什么程度。

　　马贝尔·胧和辰清涟沉默不语，俩女皆是心气极高之辈，有着不让须眉的心胸。现在，她们看到宙凰财阀掌握的星图，才真正明白，地球联盟在类人族同盟的地位，这其实是一种另类的写照。

　　辰管家无声轻叹，默默摇头：“想要真正提升我们地球联盟的实力，绝非一朝一夕的事情，也不是一年两年的事情，同样也不是一百年两百年的事情。这需要世世代代的努力，将整个地球联盟的实力提上来，才能真正的完成蜕变，仅靠昙花一现的天骄人物，或许能有局部的改变，但是，整体很难。”

　　难……

　　辰管家浑浊的眼中，有着一抹沧桑和缅怀。


第713章 同盟外族的挑衅

　　百年前，群星璀璨，将星云集，绝世武道天才不断涌现，当初的他，何曾不是希望以一己之力，力挽狂澜。可是，结果呢……

　　王剑孟临王，那个号称奇迹之剑的男人，百战百胜，创下一个又一个奇迹的战役，本应成为百年前三叉戟之一，却最终逃不过JW联盟的暗杀。

　　一代枭雄马贝尔·伦索，雄才大略，杀伐果断，拥有一统奥丁的恐怖实力。可是，最终湮没在白狱星，究竟是JW联盟所为，还是军部内在斗争的倾轧，谁也说不清楚。只是，这个能够本该能统治奥丁千年的天才就这样逝去了。

　　星际大航海时代以来，类似的绝艳人物虽稀少，但是，总有存在，没有一人有好下场。

　　“我们地球联盟的人，即便天赋卓然，但是，后天得到的培养，所获得的资源，相比高等文明逊色太多。这是无法弥补的。”

　　“即便这些能够弥补，高等文明也不会容忍这样的天才存在。所以说，想要从根本上改变，还需要很漫长的时间，太漫长了，我们是看不到这一天的……”

　　辰管家的声音透着一股沉重，也透着一丝沉淀的悲壮，令在场众人的心沉甸甸的。辰清涟感到惊异，她早就知道辰管家非比寻常，但是，这样失态的辰管家还是首次见到。

　　乔纳德大师笑而不语，他本身是高等文明的成员，又是宙凰财阀的高级雇员，并不能理解这种感受。

　　孙言低着头，凝视着他的双手，随即，双手握起，成拳。

　　“真的需要那么漫长的时间么？其实，也是有别的办法，快速拉近与其他文明的距离的。”

　　眼眸微凝，黑发少年的目光澈彻如水，却有着一股炙热在流转，他并没有将这个方法说出来，只在心中默念——拳破星空！

　　拳破星空，武镇万族！

　　数千年前，绝代武宗巫岩桥想创出【混元阴阳一气诀】更高境界，就是想更进一步，迈入仙武之境。

　　以绝世武力，镇压万族，横推星宇，震古烁今！

　　想在最短的时间内，将地球联盟的文明等级提升上去，这是最快，最有效的方法。

　　同时，这也是最不可能的方法。

　　一群人愕然，注视着孙言，不明白他所说的方法是什么。唯独辰管家浑身悚然，在那么一瞬间，孙言低眉垂目，凝视着他的双拳，便仿佛一位绝世武宗置身星空，俯视脚下的璀璨星河。

　　“这个青年的心胸，如星河般开阔，将来，他能走到哪一步……”辰管家默默思索，近百年来，他是第二次，对一个年轻人产生期许的感觉。

　　第一次，就是那个在谷风星上，骗走他踏云茶的那个少年。

　　……

　　轰！

　　一声巨响传来，窗外的远处，一道光柱冲天而起，在城市的霓虹映衬下，这道光柱中似有无数人脸翻腾，凄厉的哀嚎声不断响起，令人全身发冷。

　　“黑灵族的【噬魂魔拳】！”马贝尔·胧低呼一声，起身注视那个方向，“这才是贸易交流盛会的第一晚，就已经开始了么？”

　　其他人接踵起身，孙言和木同面面相觑，他们对这次盛会一无所知。只不过，孙言能感受到，那道光柱中蕴含着诡异的气息，让他隐隐有些警惕。

　　旁边，辰清涟解释道：“贸易交流盛会总共举办七天，其中最热闹的时间，一般是从第二天开始。按照惯例，盛会第二天，在武道交流会场，周边星域的很多外族天才会前来，与我们地球联盟的武者进行切磋。想不到，这才是第一天，就闹出了这么大的动静。”

　　“切磋，别的种族文明的天才么？”孙言立时来了精神。

　　不过，考虑到现在的伪装身份，孙言努力压抑兴奋，平静说道：“正好，我们就去见识一下外族武道天才们的风采吧。”

　　一行人与乔纳德大师告别，便朝着武道交流会场敢去，半途中，一道又一道的诡异光柱涌起，轰破了会场的穹顶，逐渐的归于平静。

　　从机械交流会场，到武道交流会场，其实有着相当的距离，孙言等人耗费了半个小时，才赶到目的地。

　　此刻，偌大的会场大厅人山人海，人群里三层外三层的拥堵着，中间空出了一大块空地。

　　整个会场大厅有数万人，却是鸦雀无声，静悄悄的，透着一股子诡异。

　　“怎么回事？”

　　孙言等人被挡在最外围，一时很难挤进去，他们感到相当奇怪。刚才这里明明发生了激战，会场的穹顶还有着好几个窟窿，怎么现在一点声息都没有了。

　　况且，在场这些人的神情都很奇怪，直勾勾的注视着前方，脸上流露着愤怒和屈辱。

　　终于，孙言等人挤了进去，看清大厅中央的情景，一群人身形皆颤，脸上涌出难以抑制的怒意。

　　在大厅中央的空地上，刻着八个字——奥丁贱民，地球蛮族。

　　这八个字，乃是由战痕武器印刻上去，并且，这八个字留存着八种不同的强大气息，分明是由八个人分别刻上去的。

　　“哼！”马贝尔·胧金眸冷冽，娇躯剑意内蕴，抬眼扫视，寻找刻字之人，却是一无所获。

　　孙言神情淡淡，拉着旁边的人，询问到底怎么回事。细问之下，众人才清楚事情的经过。

　　原来就在刚才，一群外族武道天才联袂赶来，说是要和地球武者切磋。然而，交手之时，却是毫不留情，短短的时间内，就造成了数百人重伤，甚至有数人生命垂危。

　　“这八个字，就是那群外族武者中，实力最强的八个人分别刻上去的。”

　　“那群家伙扬言，在交流盛会的这一周，每天晚上都会赶来切磋，领教我们地球武者的实力。”

　　“如果交流盛会结束，依旧没有地球武者能战胜他们，这八个字他们就要永远留在这里。”

　　听着旁边人群的述说，孙言等人的脸色越来越冷，这八个人当中，灵星族的巧鹏方，科斯金族的德克都在其中。

　　“巧鹏方，德克！在我们这边受了气，跑到这里来发泄么？”马贝尔·胧冷笑，金眸中寒芒闪烁，若剑光浮动，锋锐逼人。

　　辰清涟瞪视着那八个字，她很想冲上去，将之砸烂。可是，最终也是和周围的人们一样，按捺怒意，没有上前。

　　如果现在冲上去，将这八个字抹去，那只能说地球联盟方面示弱了。

　　在场的很多武者双目赤红，可惜那群外族武者已经离开，否则，他们现在就想冲上去挑战，打得这群外族天才们跪地求饶，亲手将这八个字抹去。

　　“灵星族，黑灵族这帮杂碎，这群孙子只配给我舔鞋跟……”木同咬牙切齿，一连串谩骂响起，竟是一句也不带重复的。

　　正在这时，会场大厅另一边，猛地一声咆哮响起：“那帮外族的畜牲呢？都他奶奶的死那里去了，有本事给大爷我站出来，大爷我保证不打死你，这帮畜牲人呢……出来呀！”

　　闷雷般的吼叫响彻全场，只见在大厅对面，一个身形魁梧的男子站在那里，长发及肩，面目刚毅，肆意张狂，气势如烈火。

　　陡得，这个魁梧男子浑身一震，身体流转澎湃的元力，如同波涛滚滚，席卷全场。伴随着他的咆哮，当真如大海猛兽，仿佛是要翻江倒海。

　　“这人，好强的气势！好强！”孙言心中微震。

　　这个魁梧男子散发的气势，一路不断攀升，直至十级武境巅峰，方才堪堪停止。

　　孙言能够察觉出来，这个男子分明还有余力，真正的实力远在李金棘之上。

　　周围，人群这时才打破寂静，响起一片议论声，许多人感叹这个男子来得太晚，否则，就不会让那帮外族武道天才嚣张了。

　　“这群外族的孙子，跑到大爷我的地盘上来耀武扬威。明晚么？哼！”魁梧男子知晓情况后，身形连闪，掠出了会场大厅。

　　“明晚么？也好。”孙言低声自语，他现在是伪装的身份，并不适合出手，换成明晚，那就再好不过了。

　　既是找不到那群外族武道天才，又不可能直接打上门去，孙言等人便准备折返。

　　“咦！”

　　走出会场大厅时，孙言忽有所觉，转头望向一个方向，有一个身影在人群中走动。

　　这个身影，戴着一顶帽子，看不清真面目，他的不紧不慢，在拥挤的人群中，亦如同闲庭信步。那身形，便如同一把剑，轻轻嵌入人群缝隙，无声无息的穿行而过。

　　“他也来了。”孙言目光微凝，旋即若无其事，转身与同伴们离去。

　　与此同时，在圣熊市郊外，一架马车飞驰而至。

　　这一架马车，由八匹金色异兽拉着，这些异兽金色鳞甲，头生金角，蹄子涌动着金色焰光，朝着圣熊市方向迅掠，仿佛是贴着地面在飞翔。

　　这架马车的车厢，雕刻古朴，质地仿佛是金属，却是一种奇异的金属木材，在黑夜中熠熠生辉，散发着一股无与伦比的高贵气息。

　　“快到圣熊市了么？能见到好几个故人，很有意思，我很期待。”车厢中，一个声音微微响起。


第714章 孙氏族谱

　　深夜，与马贝尔·胧等人分别后，孙言带着空凝烟，回到了圣熊市的新家中。

　　站在新家的大门前，孙言注视着空凝烟，神情很是嫌弃。

　　“我说丫头，你在我这里骗吃骗喝，也骗了好几个月了。也是时候回去了吧，你家里人估计都来找你了，你父母一定很担心的。”孙言认真说道。

　　不过，孙言话虽如此说，他内心的真实想法则是，这小丫头片子太碍眼了。经常有事没事，就来打扰他和妹子们的约会，尤其今晚，如果没有空凝烟在一旁，他肯定趁机揩胧的油，至少也有几十次了吧。

　　唉，这个超级无敌大电灯泡，哥哥我一定要甩掉她！

　　空凝烟斜着眼，小脸蛋也同样的一脸嫌弃，鄙夷道：“大哥哥，你想把我支开，好趁机对几位大姐姐不轨吧？哼，你想都别想！”

　　奶奶个熊，这小丫头片子，根本就是在破坏哥哥我的幸福生活。

　　孙言满脸黑线，嘴角微微抽搐，随后不怀好意的笑起来，“看起来，哥哥我只能用强制手段，把你这小丫头片子撵走了。”

　　大门恰好在此时打开，孙校站在门内，提着一瓶美酒，嘀咕道：“还以为你小子要和美女们通宵达旦呢！不趁着这时候好好乐乐，去了那个地方，恐怕就没机会活着回来了。”

　　“……老爹，你就这样咒你亲生儿子么！”

　　听到孙校再次提及星空战场，孙言抛下将小女孩赶走的心思，走进家门，望着超过200平方的新家，他还是有些不适应。

　　空凝烟则直接扑进孙校怀里，哭诉道：“孙叔叔，大哥哥要赶我走，他虐待儿童，你要为我做主啊！”

　　“好，好！小凝烟，你就待在叔叔这里，谁也赶不走你，这里以后就当是自己家。”

　　孙校拍着小女孩后背，动作轻柔，极是爱怜，他对空凝烟一见投缘，即便是孙言从小到大，也从没体验过这温柔待遇。

　　一番话哄下来，空凝烟已是眉开眼笑，躲在孙校背后，朝着孙言做鬼脸。后者无奈翻着白眼，孙言着实不明白，空凝烟既是帝族的皇族，怎么会喜欢待在他身边。

　　诚然，哥哥我英俊潇洒，气宇不凡，上至800岁老太太，下至三岁小女孩，都被哥哥我的魅力所倾倒，但是，也不至于让小丫头这么粘着自己吧。

　　孙言很是自恋的思索着。

　　旁边，乐乐已恢复了原样，端着孙校的那瓶美酒，对着瓶口喝了一口，随后摇晃着脑袋，含糊嘀咕：“不……不好……不好喝～，一……一般！”

　　一边说着，乐乐眯着眼睛，自得其乐的点了点头，对它学习语言的能力，自我感觉非常良好。

　　“这小狗崽子，和你这小子一副鸟样。”孙校不屑的叹息，一副恨铁不成钢的悲哀。

　　“老爹，你别岔开话题了，你就直说吧。我们孙家到底是怎么回事？无论遇到什么变故，我都能接受的。”孙言收敛笑容，认真说道。

　　空凝烟也安静下来，露出倾听之色，她也很好奇，到底孙言的家族有什么背景。要知道，那个地方太过神秘，除非是达到那个层面的势力，方才能够接触到那个地方的信息。

　　按理来说，在奥丁星域，能够接触到星空战场的内幕消息，只有军部的核心高层，以及，那些绝世武者，还有就是各大势力的首脑。

　　空凝烟推测，孙言昔日的家族，恐怕是不逊色万年武道世家的一个势力，而且，在奥丁星域境内，应该是顶级的势力才对。

　　大厅里，三人一狗都很安静，气氛有些奇怪。

　　孙校抬头扫了一圈，愕然道：“岔开话题？有必要么，关于咱们老孙的过往，也没什么好隐瞒的。因为没什么可说的，我以前才懒得提及而已。”

　　“是吗？老爹，那你是怎么知晓星空战场的？”孙言一脸狐疑，想到关于母亲的往事，他觉得孙校再隐瞒一点别的事情，那也是很正常的。

　　毕竟，孙言儿时固然是生而知之的旷世天才，但是，他出生之前的事情，那肯定是不知道的。

　　孙言依稀记得，在他几个月，能够辨识周围事物的时候，他，父母就已经在洛山市郊外了。

　　关于母亲梵慕华的一族，孙言自是不想提及，但是，关于孙家的事情，他可是记得很清楚，父亲孙校从头到尾，也未曾提及过。

　　“我爷爷是谁？我有没有亲戚？有没有堂哥堂姐，有没有表姐表弟？老爹，你好像从没和我提及过吧。”孙言决定戳穿父亲的用心。

　　孙校撇撇嘴，随后将一本书甩在孙言脸上，后者拿下来，打开一看，赫然发觉这是孙家的族谱。

　　旁边，空凝烟和小狗崽乐乐的头也凑过来，想要看个究竟，随后，孙言、空凝烟同时惊呼一声。

　　“哇，180代单传！”

　　“靠，有没有搞错，能单传这么多代！”

　　空凝烟惊叹不已，孙言更是目瞪口呆，这本族谱上记载着孙家180代的名字，而这本族谱的起始年限，则是能够追溯到母星地球时期。

　　呆愣半晌，孙言摇了摇头，啧啧叹息：“180代单传，从母星地球时代，到星际大航海时代，横跨了近8000多年啊！这中间稍有差池，咱们孙家就断子绝孙了，竟能一直单传繁衍下来，太牛逼啦！”

　　“是啊！180代单传，中间就没出现一次意外夭折，好厉害啊！”空凝烟也是惊叹不已。

　　“厉……害！”乐乐也点了点小狗头，煞有其事的附和。

　　“滚！闭上你们的乌鸦嘴。”

　　孙校吹胡子瞪眼，拿着这本族谱，朝着儿子的头，又是来了一下，“谁告诉你是180代单传的？你眼睛长那里了？你看看第108代的祖宗名字。”

　　孙言顺着族谱记载的顺序，翻到孙家第108代的名字，赫然发觉这一代有两个子嗣，其中一个是他的祖先，另一个则记载着——失踪！

　　“失踪？孙氏烈血，孙烈血？”孙言不禁愕然，再看了看孙烈血的失踪时间，赫然是星际大航海时代以前，地球联盟最黑暗的那一段时间。

　　孙校端着酒瓶，狠狠灌了一口，惬意的舒了一口气，道：“咱们老孙家在母星地球时代的中古世纪，据说是一支相当强大的家族，以那时的说法，就是名门望族。不过，后来就渐渐没落了，这也是正常的，从那时开始到108代，全部是一脉单传，能不没落就是怪事了。”

　　“至于星空战场的事情，还是要从你这位叔祖身上说起，他算是咱们老孙家，除去咱爷俩之外，最具传奇色彩的一个人了。”

　　孙言和空凝烟坐在那里，俩人都在静静聆听着，他们知道这位孙烈血肯定不简单。

　　“通过空间跳跃，来到奥丁星域后，那一段时期的历史，你们也知道，可以说是人类联盟最黑暗的历史。咱们老孙家当时的日子，也相当不好过，那时是咱们第107代祖宗的时候，成天待在太空飞船里，东躲西藏，躲避着JW联盟的袭击，朝不保夕，也不知道那天就死翘翘了。”

　　“咱们107代祖宗的回忆录中，还曾提到，当时他很忧虑，担心咱们孙家在他那一代就断子绝孙了。到后来，在漫长的战争中，迎来了一段难得的和平期，大概就类人族和JW联盟打得累了，中途休战10年的样子。咱们老祖宗赶紧趁这个时候，就娶了老婆，拼命造人了。107代老祖宗在回忆录中提及，他为了多造几个后代，可谓是当惯了一夜七次郎，一直持续了四年之久呢……”

　　听到这里，孙言不由叹服：“持续四年的一夜七次郎生活，以老祖宗那时的体质，真是难为他了。太生猛了！”

　　“是啊！不过，付出总是有回报，在剩下咱们祖爷爷的第六年，咱们的这位孙烈血叔祖就出生了。这件事，可谓是咱们孙家的大喜事，107代祖爷爷在回忆录中说，这是孙家祖上积德，烧了高香才得来的福气。”孙校摇头晃脑的说道。

　　旁边，孙言、空凝烟和乐乐频频点头，可以想象，当时孙家老祖宗的喜悦，在那样战乱纷飞的年代，能够生出两个后代，对107代单传的孙家来说，那是天大的喜讯了。

　　“再后来，在停战的第9年，也就是咱们叔祖孙烈血3岁的时候，战争即将再次展开的倒数第二年，地球联盟也开始推广武道文明。咱们祖爷爷和叔祖，可以说是地球联盟中，第一批接受武道教育的小孩了。”

　　“说来也奇怪，或许咱们叔祖真是受了上天眷顾，他从三岁接触武学，其进境可谓是一日千里，比之现今的任何绝顶天才，也是不遑多让。在叔祖五岁时，也就是战争再次爆发的时候，他已完成了锻体阶段，修炼出了内元，成为一级武者了。”

　　“哇，好厉害！”

　　“是啊！才五岁。”

　　空凝烟和孙言同时惊叹，对于那时的地球联盟居民来说，武道文明尚处于萌芽阶段，整个种族的体质，确切的说是基因，还是相当差的。


第715章 孙氏先祖·湮没传说

　　这种情况，乃是生物进化的一种规律，两个武者集合在一起，繁衍的后代中，就很可能出现更强的武者，子孙修炼武道的资质，也比原先的优异。

　　因此，孙烈血在那个时期，五岁时就完成锻体，成为一级武者，绝对是非常轰动的事情。

　　“确实非常轰动，当时咱们地球联盟的势力划分，实则是一波波的战舰群，鲜少能拥有可生存的星球。而咱们叔祖爷爷15岁，在当时的1487号战舰区，就已闯下了偌大的名头，那时他已是八级武者。”

　　“后来，待到孙烈血叔祖21岁的时候，他已晋升成十级武者，乃是第1487号战舰区的王。那个时候，据说绝代武宗巫岩桥刚刚展露头角，在2372号战舰区称王，年仅19岁的九级武者。”

　　咝咝……孙言和空凝烟不禁抽吸着凉气，想不到孙烈血和巫岩桥竟是同一时代，两人皆是那个时代耀眼的少年天才。

　　21岁的十级武者，19岁的九级武者，这样的记录即便是现在，依旧是绝顶天才。何况，在数千年前，地球联盟武道文明刚兴起的岁月，能在那种环境下，依旧能一飞冲天，那武道资质堪称无双了。

　　关于大武宗巫岩桥的事迹，孙言自是非常清楚，这位绝代天骄在35岁那年，恰好碰到类人族同盟开放通行证，允许各个偏远星域的武者，前往中央星域游历学习。

　　类人族同盟高层的这种举措，说白了，只是一种表面工作，向各个低等文明的武者，开放通行证，却没有安排任何指导的计划。

　　也即是说，无数低等文明的武者涌向中央星域，为了生存下去，甚至只能去做苦力，到危险区域去打工。

　　事实也是如此，据说巫岩桥在初到中央星域的时候，就曾做过两年的荒野搬运工。也正是那一段艰苦危险的日子，为巫岩桥的武道打下了坚实的基础。

　　由此，巫岩桥便游遍中央星域，试武星空，逐渐闯下了偌大的名头。

　　“那咱们叔祖爷爷呢？难道没有前往中央星域，难道是在战乱中牺牲了？”孙言急声问道。

　　“很有可能，那时候局势混乱，战火纷飞。在JW联盟的异族面前，十级武者的实力根本不够看啊！唉，可惜了。”空凝烟煞有其事的摇头，无奈叹息。

　　孙校吹胡子瞪眼，给两人一人一个爆栗，“就你们俩乌鸦嘴，胡说八道！叔祖爷爷那时候要是挂了，怎么可能留下关于星空战场的信息。你们没看族谱么，上面不是清楚写着失踪么，眼睛长哪里去了？”

　　叹了一口气，孙校喃喃道：“不过，孙烈血叔祖确实没有前往中央星域，在类人族同盟高层颁布这项举措的前5年，在一次遗迹探险中，叔祖爷爷无意中发现了一件东西。正是这件东西，使得他没有前往中央星域游历。”

　　“据咱们祖父爷爷的回忆里中记载，张烈血叔祖在那个遗迹中，无意中获得了几页残缺的石书。那上面好像记载着惊世的武学，叔祖爷爷凭着这几页石书，竟是在两年内，实力再进一步，成为了称号武者。”

　　闻言，孙言双目圆睁，失声道：“这不可能！咱们地球联盟的历史，记载的第一位称号武者，难道不是北炎教廷的第一任教皇罗杰么？”

　　星际大航海时代，开端的第一位星轮武者，记载入史册的，正是北炎教廷的第一任教皇罗杰，绝代武宗巫岩桥一生最大的对手，据说，也是巫岩桥一生敬重的朋友。

　　对手与朋友，本来就是一线之隔。

　　孙言频频摇头，难以置信，如果叔祖爷爷张烈血在35岁之前，就跻身称号武者的行列，那地球联盟的武道历史则要被改写，而那几页石书又是多么恐怖的武学，竟能在短短十年内，使武者突破星轮壁障。

　　“那几页石书记载的内容，绝对是武宗级别的武学，仅是几页啊！太可怕了。”孙言咋舌不已，感到震撼。

　　“几页石书？可惜，如果能亲眼瞅一瞅，那就好了。”空凝烟两眼放光，她对稀世之宝，一向有着浓厚的兴趣。

　　喝了一口酒，孙校一声叹息，仰望着屋顶，喃喃道：“这是咱们祖爷爷回忆录上记载的，究竟是否属实，也无法考证。况且，无论叔祖爷爷是不是第一个星轮武者，其实也没有意义。”

　　“事实上，若非这几页石书，张烈血叔祖也不会失踪了。”

　　“呃？到底怎么回事。”

　　孙言和空凝烟面面相觑，两人霍然反应过来，难道正是那几页石书，指引着张烈血前往星空战场。

　　孙校点了点头：“没错，那几页石书上提及，宇宙深处有一个地方，能够更好的磨练实力，那个地方就是星空战场。咱们叔祖于是，便决定前往那个所在，况且，当时的地球联盟内忧外患，急需强大的武者，张烈血叔祖也想尽快的提升实力，来保护地球联盟的安危。唉，可惜，从那之后，就没有了咱们叔祖的消息。”

　　“关于星空战场，我也只知道这些，知晓这个地方非常神秘，也非常危险。至于其他的信息，就一无所知了。”

　　孙言有些发怔，他没想到祖辈中，还有这样惊才绝艳的叔祖。

　　那祖屋中的龙印，是否也是张烈血叔祖所留呢？

　　以叔祖张烈血那样的天资，在那时的星空战场上，是否也是光芒万丈，现在还能寻到张烈血的足迹么？

　　“阿言，咱们老孙家，有族谱记载的子孙中，就数你和叔祖爷爷，最有出息。你不要像叔祖那样，前往星空战场后，就渺无音讯，一去不复返了。”孙校说到这里，真情流露，难以自持。

　　面对相依为命的儿子，孙校眼眸泪花闪烁，“你母亲慕华……”他嘴唇动了动，后面的话终是没有说出来。

　　“老爹，我一定会回来的。”孙言慎重的保证，他一定会回来，将来也会打上不灭梵族，将母亲接回来。

　　“话说，老爹，那几页石书，咱们家没有复印拓本么？是不是你藏起来了？拿出来，给我瞅瞅呀。”

　　刚正经没一会儿，孙言便故态复萌。

　　“滚！如果真有拓本，以你老子我的超凡悟性，现在至少也是月轮武者。”孙校笑骂，很是自恋的说道。

　　空凝烟无奈摇头，这父子俩还真像，都是一样的无耻、自恋。

　　……

　　深夜，孙言盘膝坐在卧室中，心情久久不能平静。

　　并不是预想中的惊人家世，却是一位惊才绝艳的叔祖，这位先祖张烈血是否抵达了星空战场？那几页石书上记载的又是什么惊世武学？

　　这一切的过往，已是全部湮没在历史长河中，想要得知真相，几乎是不可能的。

　　“呼……”

　　孙言一口浊气吐出，气息凝而不散，蕴着微光，在黑暗中若隐若现，“等到了星空战场，有线索就搜寻一番，如果能寻找到叔祖的遗骸，带回奥丁星域，也算是魂归故里了。”

　　“现在，准备一下明晚的战斗吧。”

　　想及在武道交流会场的八个字，孙言目绽冷意，缓缓闭上眼睛，沉浸在入定状态中。

　　一缕缕强烈的气息透体而出，在孙言身上，一股股细蛇般的元力飘荡出来，绕着他身周流转。

　　这些元力散发着异彩，仔细望去，竟是栩栩如生，那并不是细蛇，而是一股股小龙般的元力。

　　“嗯！？”孙言浑身一震，他体内的七大元力池，正在发生巨大的变化。

　　丹田下方，那一团命火又涨大了一圈，包裹着丹田，仿佛是一个火炉，熏蒸着全身的元力。

　　这七个元力池中，内元在不停的做着周天循环，由丹田而出，循着全身的经脉、四肢百骸，继而注入六大元力池，又继而重新回到丹田之中。

　　同时，四周的天地之力，一缕缕灌入身体，滋养淬炼身体，壮大着元力。

　　这，即是武者元力的大周天，沟通天地，元力生生不息。

　　可是，孙言感到惊愕的，七大元力池中，竟是有五种武道真意不断注入，与内元相融，竟是形成一丝丝异样的力量。

　　这一丝力量，尚不及一个元力池的万分之一，可是，孙言却能感受到这力量的恐怖。

　　“这一丝力量，在面对暗星族梅布尔时，我曾凝聚出来过。”

　　在许氏庄园，面对暗星族强者梅布尔的【幽寂黯灭枪】，孙言在濒临绝境之下，凝聚出一种恐怖的力量，硬接了梅布尔五成实力的一击。

　　梅布尔是星轮武者中，堪称顶级的存在，孙言即便全力施展【四灵封龙印】，也未必能接住梅布尔五成实力的一击绝学。

　　可是，在那样的情况下，挟带着那股恐怖的力量，孙言却是完全承受了。

　　不过，在那之后，孙言再无法凝聚那种力量，因为，这是在拥有智慧光的情况下，心绪如日照大地，凭借着变态的体魄，硬生生凝聚出来的一种力量。

　　现在，孙言再次感受这种力量，内心涌出一股明悟，这力量乃是由青木、炎阳、革金、极寒、厚土，五种武道真意相融，再与内元结合，由此形成的一种元力。

　　“龙元！”孙言霍然睁开双眸，瞳若龙瞳，“原来如此，这是真正的龙之元力。”

　　原来如此，【四灵封龙印】的更深一层，并非是战技的领悟，而是淬炼全身内元，由此提炼形成一种全新的元力——龙元。


第716章 仙武进阶

　　嗡嗡嗡……

　　右手的手指上，有着一丝奇异的元力环绕，这一道元力细如丝，但是，孙言则能感觉到，单是这一丝的龙元，便相当于他半成功力的总和。

　　这龙元之力，当真是恐怖，如果以全身的元力，全部用来催生龙元呢？

　　意随心转，身体内的元力涌动起来，七大元力池的内元如湖水滚滚，朝着右手涌去，一股股内元不断转化，形成一丝丝龙之元力。

　　手指上，奇异的元力由发丝粗细，逐渐变成筷子粗细，而后，则无法继续凝聚。

　　孙言的脸色越来越白，直至毫无血色，注视着者一缕龙之元力，他能够感受到，单是这一缕龙元的威力，比他全力施展【四灵封龙印】，还要来的强大。

　　以孙言现在的实力，若是全力施展【四灵封龙印】，恐怕称号武者以下，几乎无人敢硬接。

　　而这一缕龙元的力量，竟这般的强大，孙言内心震动。

　　“呼……”

　　终于，孙言无法维持，散去这一缕龙元，脸色虽然苍白，但难掩兴奋之色。

　　“原来如此，【四灵封龙印】的进阶，其实就是将自身的元力进行转化，形成这种可怕的元力——龙元。”

　　“这种元力的凝聚，需要人体的强度，达到了一个恐怖的程度。以我现在的身体强度，最多也只能凝聚这一缕。”

　　“当然，不仅是人体的强度，自身的元力雄厚程度，领悟力，都是很重要的方面。”

　　孙言兴奋之余，也有着震惊，他可谓是在种种巧合下，方才领悟到【四灵封龙印】的下一层境界。

　　这种仙武之技，其基础是【镇龙桩】，继而领悟四种武道真意，掌握数种恐怖的战技。

　　在帝风学院时，林星河也曾猜测，【四灵封龙印】的下一层境界，或许是比【地龙冲天破】更强的战技。

　　然而，孙言在身体融合龙印，强度大大提升时，又短暂的恢复智慧光的武慧后，方才意识到，这种仙武之技的更深层变化，乃是融五种武道真意，转化为一种全新的可怕元力。

　　这股元力中，蕴含着浩大、威严的气息，仿佛是一条恐怖的巨兽，这是真正的龙之内元。

　　“这种龙元，仅是一缕之力，便能抵上我全力爆发的威力，实在恐怖！”孙言喃喃自语，脸上逐渐放出光彩。

　　在眼前，孙言仿佛看到，一条全新的道路展开，他的武道将发生天翻地覆的变化。

　　如果一身的元力，全部转化为龙元，举手投足之间，龙之元力涌动而出，配合【地龙冲天破】，那将具备何等恐怖的威力？

　　这一幕，孙言无法想象，他也知道想要达到那一步，太过遥远。现在转化一缕龙元，便筋疲力尽，更遑论以此来战斗了。

　　“如果在战斗中，将全身元力转化为龙元，那只有在孤注一掷的情况下。况且，这样凝聚龙元，至少需要三个呼吸的时间，高手对决，眨眼便可判生死，三个呼吸的时间太长了。”

　　孙言皱眉思索，诚然，这种龙元威力巨大，可凝聚起来相对缓慢。全身元力转化龙元，需要三个呼吸的时间，在生死之战中，根本有多少机会能够施展。

　　“苦恼啊！苦恼。”孙言揉着脑袋，他发觉以现在的境界，这种龙元似乎没有用武之地。

　　“难道真要等到哥哥我重筑武基，成为十级武者之后，方才能将龙元施展到战斗中么？”孙言有些惋惜，颇有点手握宝刃，却无法使用的懊恼。

　　如果智慧光的领悟力仍在，那就能瞬息凝聚龙元了。

　　想到那属于自己的领悟力，孙言有些感慨，智慧光不仅是无比恐怖的领悟力，同时也使得对身体的掌控力，达到了一个完美的程度。

　　不过，孙言并不懊恼，武道之途便是如此，要懂得舍和得。既然暂时无法恢复智慧光，若是执着于此，反而会造成心境的破绽。

　　“该怎么办呢？”孙言皱眉思索，依旧不愿放弃。

　　猛地，脑海中灵光一闪，孙言脸上浮现笑容，屈指一弹，体内的元力潮水般涌动，顷刻间，指尖弹出一截龙元。

　　这一截龙元，比发丝还要细，只有半指之长，若隐若现。

　　“以我现在的实力，在瞬息间，只能凝聚这一丝龙元了。”

　　“如果是在战斗中，将一丝龙元蕴于指尖，或许会有奇效。”

　　“不过，这一丝龙元的威力，是否能有效伤敌呢？”

　　抬起头，孙言的目光落在乐乐身上，小家伙正趴在墙角的狗屋里睡觉，半截身体露在外面，小尾巴翘起，本能的晃动着。

　　昏暗的光线中，小狗崽乐乐正在熟睡，它猛地有所察觉，抬起脑袋，转头望去，发现是主人悄然走来。

　　“呜……晚……安……”乐乐无意识的嘀咕两句，随后又趴着熟睡过去。

　　黑暗中，孙言屈指一弹，那一截龙元便射出，无声无息，刺在乐乐的屁股上。

　　天狼堪比A级合金的皮肤，立时便被这一截龙元刺穿，小家伙立刻惊醒，昂着头，小眼睛直翻，疼得身体打颤，当场便翻腾起来，张嘴想要叫唤，却被孙言伸手捂住。

　　“呜呜呜呜……”乐乐嘴被封住，低声呜咽不停。

　　孙言一手捂着它的嘴，一手拎着乐乐的脖子，柔声道：“艾，乐乐，不要乱叫，深更半夜的，会吵醒别人的。”

　　“我只是试验一下，你这小东西的皮革太硬，我担心你以后生病了，要打针什么的，先试验一下硬度嘛。来，让哥哥我再试一下，放心，只是疼一下而已。”

　　乐乐瞪大眼睛，惊恐的望着主人，它虽是一头宠物，但也非常聪明的。现在的科技如此发达，就算它真生病了，也没必要在屁股上打针的。

　　“你……虐待宠物！”这种时候，乐乐的话语倒是异常的顺溜起来。

　　可惜，下一刻，它的嘴又被捂住，只见孙言亲切的笑着，手指一弹，便是一截龙元刺出，深深没入小狗崽的臀部，刺得乐乐小眼睛直翻。

　　连续刺了数下，孙言满意点头，丢给乐乐数块肉饼作为奖励，后者含着泪，埋头啃着它喜爱的食物，哀悼着它受伤的小屁股。

　　“以乐乐的皮革坚硬程度，依旧是被刺透，那在战斗中，就能轻易刺穿对手的元力防御了。”

　　端详着手指，指尖一丝龙元若隐若现，孙言露出笑容，这样一来，龙元就有用武之地了。

　　……

　　第二天傍晚，圣熊市的中心，浩浩荡荡的人群汇聚。

　　从城市的四面八方，一波波的人群涌来，令市中心异常的拥堵，仿佛是在过盛大的节日。

　　不过，人群的神情则大多激愤，许多人都是咬牙切齿，低声诅咒着那些外族的杂碎。

　　昨夜，在武道交流会场的风波，仅是一个上午的时间，便闹得圣熊市人尽皆知。并且，在多米尔星，甚至南部众星系的很多星球上，也有人得到消息，连夜乘坐飞船赶来。

　　仅是一个白天，圣熊市的人潮便壮大了三倍，令这座偌大的城市，显得有些拥挤了。

　　此刻，城市中心的武道交流会场，大厅周围挤满了人群。而在大厅的中央，一群外族的身影站在那里，一个个气势不凡，都显得很年轻。

　　这些人，来自奥丁星域周边的文明种族，分别是灵星族、科斯金族、铜骨族、熔甲族、黑灵族的青年天才。

　　这群人聚在一起，站在“奥丁贱民，地球蛮族”八个字上面，互相之间谈笑风生，丝毫没有将周围的人群放在眼里。

　　其中，灵星族的巧鹏方，科斯金族的温妮、德克都在其中。

　　在这群人当中，有八个人气息最为强大，也正是这八个人，刻下了大厅地面的八个字。

　　在大厅周围，越来越多的人赶来，瞪视着大厅中的一群外族，目光中怒意翻腾。其中不少人，眼神中透着凌厉的战斗光芒，恨不得直接冲上去，与这些外族武者战斗。

　　不过，在宙凰财阀和军部联合的队伍面前，人们只能克制情绪，等待盛会主办方的人员出现。

　　事情闹得这么大，在清晨的时候，宙凰财阀和军部就联合发布决定，在傍晚的时候，会有专人出面，来宣布解决办法。在此期间，会场内任何形势的冲突战斗，都将视为对宙凰财阀、军部的挑衅。

　　因此，在场的所有人，才按捺情绪，一直压抑到现在。

　　大厅外，夜幕降临，此时，有一道身影从人群中走出，来到大厅的前方，他抬手示意，顿时人群瞬间安静下来。

　　一双双眼睛，注视着这个工作人员，在场无数地球联盟武者，此时内心都憋着一把火，他们要以自己的实力，让这些外族的武者，懂得怎么做人！

　　“昨天夜里，这里发生了一些不愉快的事情。在场的诸位，无论是地球联盟的居民，还是其他文明种族的武者，相信你们今晚前来，都不想和平解决这件事情。”

　　这人缓缓说着，他目光在地面那八个字上扫过，暗中无奈摇头，事情闹到这种程度，想要和平收场，那根本是不可能的。


第717章 生死协议战

　　“举办方宙凰财阀和奥丁军部，经过一夜的商讨，决定以战斗的方式来解决。在场的地球联盟武者，可以任意挑战对手，但是，必须遵循两点，其一，禁止以车轮战的方式，连续两次挑战同一个对手。”

　　“其二……凡是进行挑战的双方，签下生死协议书，生死不计！”

　　说到最后一句，这人的声音转冷，整个会场大厅肃杀一片，所有人心中的杀意都沸腾起来。

　　“好！”

　　一阵轰然声响彻，在场的武者们气息外放，地面微微颤抖起来，整个会场大厅似乎要被掀飞。

　　这种解决方式，乃是最好的解决办法，签订生死协议，技不如人，死了也怪不得别人。

　　而对在场的地球联盟武者来说，他们则恨不得将这些外族，碎尸万段，只有流血的生死战斗，方能消除他们心中的愤怒。

　　“好，接下来，你们谁想战斗，都可以过来签订生死协议。”这人说着，看了看时间，“当然，午夜之前，无论结果如何，这次事件，双方谁也不能再追究。”

　　再度说了一句，这人便转身走开。

　　人群一个个目光跳动，一道道身影冲过去，想要第一个签订生死协议。

　　却在这时，一道身影凌空冲起，如一只大鹏鸟，掠过这些人，第一个赶到大厅前方，按动光脑屏幕的按钮，签下了第一份生死协议。

　　“地球联盟——赵家·赵九辰。”

　　站在光脑屏幕前，赵九辰身着一袭华贵的长袍，袖口有着金色常青藤的图案，这是奥丁赵家特有的服装，金色常青藤代表着家族核心成员的身份。

　　“你，铜骨族元恺，出来受死！”

　　赵九辰目光锁定之人，赫然是外族为首的八个人中，其中一个光头男子。

　　这个男子身材高大，超过5米，站在一群人中，鹤立鸡群，他的指甲、毛发仿佛是青铜雕刻而成，充满了异样的气息。

　　这即是铜骨族人，据说这个种族的骨骼，天生如钢筋铁骨，修炼任何护体功法，都能发挥出该功法十二成，甚至更高的威力。

　　光头男子元恺站在那里，双臂环抱胸前，冷笑：“一个九级武境的小子，毛都没长齐，就跑上来送死？你爸妈知道吗？”

　　“哼！等一会儿，我要用你的鲜血，来洗去地上的字。”赵九辰双目一瞪，黑发飞扬，全身的力量激荡而起。

　　轰隆！

　　整个大厅中，空气滚滚涌动，以赵九辰为中心，仿佛是一头恐怖凶禽在展翅。

　　包括元恺在内，一群外族武者都是眉头一皱，这个九级大武者竟能爆发这样的气势？

　　在场的外族武者中，只有少数人是九级武者，其余皆是十级的武学大师。本来没有将赵九辰放在心上，可是现在，一群外族武者感到一丝威胁。

　　轰……赵九辰踏前一步，他的脚下气流激荡，仿佛是踏开了云层。

　　这种气势，正是赵九辰将【九万天鹏手】，融入到他的身法战技中，宛如大鹏展翅，直冲云霄。

　　大厅周围的地球联盟人群，皆是一阵欢呼，这个黑色长发少年的实力，看来远比他的元力境界要高，单是这样的气势外放，便不逊色任何武学大师。

　　人群中，孙言抱着乐乐，不由讶然：“九辰看起来异常愤怒啊！怎么回事？”

　　这群外族武者的所作所为，固然令人痛恨，但是，孙言与赵九辰相熟，他明显感到赵九辰的汹涌杀意。

　　“据说，昨晚这群外族人，打伤了我们地球联盟很多人，其中一名武者，就是赵九辰的表弟，两人关系很亲厚。他的表弟现在身受重伤，武道根基也受损了。”风铃雪秀眉微皱，面带冷意，她对这些外族武者也很仇视。

　　轰隆隆！

　　又是一声闷响震开，赵九辰脚下一股股气浪激荡，一步迈出，风云变色，刹那间，便至对手面前。

　　“滚！”

　　一道怒喝的声音喷出，赵九辰一双肉拳平推，狂霸的力量倾吐出来，袭向元恺全身。

　　元恺冷笑不已，双臂一展，挥拳迎上，与赵九辰双拳碰撞，迸发出炮弹一般的声响。

　　咚咚咚咚……无数气劲四溅开来，两人转眼间对了数百拳，皆是以硬碰硬，相持不下。

　　在大厅的角落里，辰家的一群人站在那里，辰封关注着战局，啧啧有声：“这一辈的年轻人，很了不得啊！赵家的这小子，好像才17岁吧，比咱家那时候，可厉害多了。”

　　“是的，这一代年轻人，绝顶天才层出不穷。”辰管家躬身说道。

　　旁边，辰清涟的目光，则是越过了交战两人，落在对面的一个黑发少年身上。那个少年一头碎乱的短发，目光清澈，脸上有着人畜无害的笑容，在他两侧，分别站着一位靓丽绝伦的少女。

　　“这个小色狼，到哪里都会沾花惹草。”辰清涟贝齿轻咬，芳心一阵酸楚，也不知是什么滋味。

　　咚！

　　一声闷响传出，赵九辰忽而化拳为爪，【九万天鹏手】破开拳势，直抓向元恺胸前的要害。却是一抓之下，元恺胸膛毫发无伤，并且，竟是有一股吸力，吸住了赵九辰的手掌。

　　元恺一拳轰出，他的拳，猛地提速数倍，打在了对手胸前。

　　随后，赵九辰的身体猛烈一颤，直接倒飞出去，在空中喷出一片鲜血。

　　“哈哈，想用我的血，来洗刷这八个字？撒泡尿照照镜子吧，你这个地球蛮族！”元恺大笑着，身形急窜而出，又是一拳轰出，速度更快，这是必杀一拳。

　　“嗯！”孙言目光一凝，正准备冲出救援，这一拳若是打中，赵九辰凶多吉少。

　　至于两大势力主办方的警告，孙言才不会放在心上，去他妈的规矩。

　　这时，在人群的更近处，一只手掌探出，接住赵九辰的身体，同时，这人的另一只手掌伸出，屈指一弹，弹在元恺的拳头上，令后者身体触电般一颤，连忙向后疾退。

　　“谁，竟敢破坏规定！”元恺连退数步，神情惊怒，厉声喝道。

　　大厅中所有人的目光，都聚集在这个人身上，这是一个身形魁梧的男子，黑色长发及肩，散发着一股霸烈的气息。

　　赵九辰的性格，武学，也是充满了一股霸气，但是，与这个男子一比，则是小巫见大巫了。

　　“咦！这个人，不就是昨晚的那个男子么。”孙言认出来，这个魁梧男子正是昨晚在大厅里咆哮的那个。

　　“哼，规定？什么规定？规定的战斗场地，就是在大厅中间这一块，你这个铜骨族的杂碎，把人打出去了，我帮忙接住，哪里破坏规定了？你有没有脑子？也对，你们铜骨族的脑子，估计都是铜锈，想不明白也是正常的。”这个魁梧男子摇头晃脑的说道。

　　顿时，无论是外族武者，还是地球联盟的人群，双方都是一脸黑线，这个魁梧男子明显是强词夺理。只不过，这些话在他说出来，却充满了一种理所当然的味道。

　　一时间，在场的地球联盟人群，都是有些抬不起头，这才是战斗的第一场，就这样耍赖，岂不是更被这群外族的混蛋瞧不起？

　　“放我下来，我还要战！”赵九辰挣扎着，想要继续战斗。

　　那个魁梧男子眼睛一瞪，不怒而威，一巴掌扇在赵九辰头上，喝骂道；“战，继续战？战你个大头鬼，都被人打出界了，你小子还有脸继续？”

　　这时，人群中，孙言也是喊道：“对，说得对！你小子都被打出界了，你还有脸战斗？还战斗个蛋蛋，快点回来吧。”

　　这句话的语气，与这个魁梧男子几乎是一个腔调，惹得一群人侧目，哪里来的两个没家教的？

　　这个魁梧男子瞅了一眼，看到孙言的身影，呵呵一笑：“不错，还是有一个敢说真话的嘛。”

　　“那是，世人皆醉，唯咱俩看得明白呀，这规定难道不是如此嘛？”孙言睁着眼睛，一脸无辜的说道。

　　周围人群尽是无语，这年头，能强词夺理到这个份上，偏生还这么理所当然的，那脸皮也是堪比城墙厚了。

　　不过，在场的地球联盟人群中，倒有不少人赞同，他们肯定是站在同胞这边。

　　另一边，周之昊站在一群好友中间，则是瞠目结舌：“二哥，他不是被关了三年禁闭么？还有两年的期限呀，怎么就出来了。”

　　“什么，你二哥，难道是那个周小魔王……”吕剑骇然失色。

　　洛诗瑶、燕天华等人同样面无人色，周家这一辈的年轻人中，以长孙周战武最有其祖之风，乃是天生的将才，铁血手腕，将麾下部队打造成一支铁军。

　　至于排行老二的周狂武，在孩童时，就是一个混世小魔王，到任何地方，都能将那个地方闹得天翻地覆。

　　而且，周狂武据说是周家最有天赋的武道天才，18岁时，就已是九级大武者。这份武道修为，乃是实实在在打出来的，没有借助任何外力。单是这一点，周之昊就自认比不上。

　　现今，周狂武24岁，据说在两年前，就跻身武学大师的行列，乃是年轻一辈最有天赋的武者之一。

　　“你二哥，周狂武？我早就听说他在关禁闭呀？”燕天华脸色骤变，“他肯定是逃出来的，周弟，快去通知你家长辈。”


第718章 骄阳齐聚

　　周之昊连连摇头，通风报信这种事，可不是他的风格。况且，如果被他二哥知道，那他自己不死也要脱层皮。

　　“哼！都别啰嗦了，你们这帮外族的杂碎，盯着我干什么。”

　　魁梧男子周狂武一阵狂笑，昂首挺胸，咆哮道：“下面的八场战斗，我包圆了，这八个家伙交给我来轮！”

　　呼……周狂武脚步一动，身形如狂风涌动，朝着大厅前的光脑屏幕掠去，在急速奔行中，伸手按向那个按钮，想要签订生死协议书。

　　猛地，在光脑屏幕前，凭空出现了五个人的身影，挡在了周狂武面前，五只不同的手分别按在按钮的边缘。

　　“你们这些……”周狂武被人挡住，不禁勃然变色，然而，待看清这五个人时，他脸色再变，接下来的话，却是骂不出口了。

　　这五个人，其中一人，正是刚才和周狂武一唱一和的孙言。

　　一人穿着黑色金边的宽大教袍，右肩系着一件斗篷，其上绣着光明王冠，其人样貌、身形近乎完美，散发着一股光明气息，仿佛是降临人间的天使。

　　一人穿着简单的休闲服，戴着一顶高高的帽子，看不清真面目，他的手指却异常修长，即使是女人也自叹不如。

　　另外两人则是少女，一人金发璀璨，眸色妖魅，宛如笼罩一圈阳光，风姿绝世，令人心神俱醉。

　　另一位少女，娇躯仿佛笼着一层星光，若隐若现，其绝色容颜如雾里看花，只是她的头发很奇异，每一根有手指粗细，流转着星光。

　　这五人一出现，整个会场大厅一片寂静，仿佛所有的光辉都汇聚过去，洒落在这五人身上。

　　“这教袍，是北炎教廷的教皇法袍！”周狂武看了看那宽大袍子，脸色不断变幻。

　　转头，周狂武又瞅了瞅那个戴高帽子的人，看到那只修长的手，似乎想起了什么，脸色再变。

　　继而，再看到这两位少女，周狂武的脸色垮下来，他怎么可能不认识这两位绝代少女。

　　砰……人群一阵轰然，即便有人不认识五人中的男性，也认识那个金发少女，乃是西兵域的马贝尔·胧。

　　而全身沐浴星光的少女，传说中只有一人——星翼·林冰岚。

　　至于剩下的三位男性，在两位绝色骄阳面前，却是毫不逊色，则让人浮想联翩。

　　“那少年穿的是北炎教堂的光明教皇袍！那是北炎肖绝尘。”人群中有人惊呼。

　　“那个黑色短发少年，气度如此不凡，难道是帝风孙言？！”

　　“那个戴高帽子的年轻人，难道是……东临少年剑宗！”

　　周围人群的心，立时颤动起来，如果这五个人，真是传闻中的那五人，这场面就太震撼了。

　　奥丁新一代的五位骄阳，竟在今天齐聚！

　　伸手扣着按钮，孙言抬起头，笑道：“这位英明神武的大哥，什么事都该有个先来后到嘛，这是我们先到的。”

　　说话间，其余四人也是转头，四双目光落在周狂武身上，穿着教袍的少年目光柔和，其余三人眼神平静，但是，这四人的眼神却有一种恐怖的压迫力，令周狂武连退三步。

　　“当然。”

　　周狂武立刻耸肩，“先来后到嘛，我是懂规矩的人，你们五位先商量。”

　　啊呸！

　　周围人群心中唾弃，你这个家伙是懂规矩的？不要开玩笑行不行，真是一个见风使舵的家伙。

　　至于周狂武，说完后便一刻不停留，身形连闪，便钻入人群中，他暗骂，他娘的，怎么出门就碰上这些变态的家伙。

　　目送走周狂武，孙言转过头，微笑道：“冰岚学姐，挑战对手这种事，怎么能让你来呢，就让学弟我来代劳吧。”

　　“不行，灵星族和铜骨族的武学很奇特，我想要体验一下。”林冰岚认真说着，摇头拒绝。

　　孙言撇嘴，转头看向马贝尔·胧，后者则是不等他开头，金色眸子微凝，佯怒道：“第一场我来，你一边去。”

　　在大庭广众之下，马贝尔·胧装作不认识孙言，这是两人事先商量好的。

　　哼，这美妞，等没人的时候，哥哥我要你好看。

　　孙言又一转头，望着笑容温和的教袍少年，这是一个熟人，第一眼就认出来了，赫然是在谷风星，一起挑战绝世佳肴的洛尘。

　　不过现在，单是看这一身教袍，孙言也明白这少年的真正身份——北炎·肖绝尘。

　　尚不等孙言开口，那个高帽子青年便说道：“肖绝尘，你不是一向讨厌战斗么？来凑什么热闹，到一边等着。”

　　教袍少年肖绝尘目光和熙，轻声道：“剑先生，那次的情况，和这次不一样，昨天受伤的人当中，有好几名是我们北炎教廷的重要信徒。我必须前来，主持教义。”

　　话音落，整个大厅的人群倒吸一口凉气，即便是一群外族武者，脸色也瞬息万变，这个戴高帽子的青年，竟真是东临剑万生！

　　与奥丁其他骄阳天才不同，剑万生年龄最长，接近20岁，曾经的战绩震惊奥丁，也让周边星域有所耳闻，可谓是凶名卓著。却是想不到，这个未来剑宗竟会悄然前来。

　　孙言嘴角一阵抽动，靠，肖绝尘这货还真看不出来，原来是一个神棍！不过，长着这么一副好皮囊，来当神棍还真是能忽悠人。

　　一时间，五个人相持不下，气氛颇有些凝滞。在场人群鸦雀无声，奥丁五位骄阳天才齐聚的场面，太过震撼，令人一时不知所措。

　　“那简单，抽签吧！”马贝尔·胧这样建议。

　　“抽签！？”孙言则是一脸惊恐，在好友圈子里，他的抽签运一向最差，烂到极致。

　　“抽签，好！”

　　“很公平。”

　　“就这样。”

　　剑万生、肖绝尘和林冰岚都同意，这是最公平的做法，纯看运气。唯有孙言脸色泛苦，这是他唯一的弱点。

　　人群中，周狂武身形连闪，又出现在人前，手里攥着五根木签，道：“来，抽签嘛！这事让我来，来抽吧。”

　　另一边，一群外族武者怒意沸腾，他们都是该种族的绝顶天才，竟被低等文明的人轻视，这种抽签的行为，根本视他们为无物。

　　“巧先生，看起来你中意的女人，根本没有将您放在心上哦。”温妮浅笑着，漫不经心的说道。

　　她这是故意挑拨，本来，巧鹏方乃是灵星族年轻一辈的佼佼者，无论是种族文明程度，亦或是彼此的家世，都可谓是门当户对。可是，巧鹏方竟会看上一个低等文明的女人，这令温妮心中嫉恨如狂。

　　“哼！”巧鹏方脸色阴沉至极，“我会让胧看到，她的选择是错误的，我要让整个地球联盟，都传扬着我的威名。”

　　旁边，一个全身布满黑纹的高大男子，缓缓说道：“这五个人，乃是地球联盟少年一辈的最强天才，你们不可大意。在战斗时，最好全力以赴。”

　　周围的外族武者纷纷点头，对这个黑纹男子的话相当敬服，这人是黑灵族的阿尔瓦，也是他们当中实力最可怕的武者。

　　巧鹏方看了阿尔瓦一眼，默默点头，即使高傲如他，也不敢当面反驳这个恐怖的男子。

　　……

　　这时，孙言五人已经抽签完毕，令人诧异的，先后出战顺序孙言、林冰岚、马贝尔·胧、肖绝尘和剑万生。

　　孙言看着手中最长的木签，又望了望剑万生等人，心中狂笑，原来这几个家伙的签运，比他还要差，真是大快人心。

　　砰……孙言按在按钮上，光脑屏幕上显示：“奥丁星域，帝风学院，孙言。”

　　走到场中，孙言微笑看着巧鹏方，眼眸中很是平静，没有任何情绪的波动。

　　“第一场，就是你了，灵星族的巧鹏方。”

　　孙言平静的说了一句，周围人群心中不由一滞，他们没想到孙言一上来就挑战灵星族的天才武者。

　　要知道，在这群外族武者的为首八人中，巧鹏方的实力绝对列入前三，而孙言最近半年才声名鹊起，毫无疑问，乃是五位骄阳天才中，年纪最轻的。

　　既是年龄最小，那实力自该是最弱的，毕竟，既是同被称为绝世天才，那衡量五人的实力标准，年龄自是成了主要的考量标准。

　　“哦，选我？”巧鹏方剑眉微挑，他的目光异常锐利，仿佛是要将孙言整个人刺穿。

　　“不知死活。”他嘴角继而泛起冷笑，“我知道你，奥丁帝风大武一脉的新一代继任者，将那门惊世武学修炼有成。不过，你进入帝风大武一脉还不到一年吧，这样不珍惜生命，不知天高地厚，我真为你的老师感到悲哀。”

　　“死！”

　　下一刻，巧鹏方已然出手，整个大厅中骤然发出呼啸的声响，一道剑气寒芒乍现，几乎充斥了整个空间。

　　这一道剑芒，已是凝成实质，汇聚成一片剑芒，犹如一把巨兵盖压过来，要将对手碾压成肉酱。

　　【灵云分影剑】！

　　周围人群看到巧鹏方这一剑，顿时心中悚然，这是灵星族巧氏家族的一门可怕剑技，比之“神功绝技榜”的武学，丝毫不逊色。并且，巧鹏方分明将这种剑技修至大成，仅是观其剑势，心神便有种被割裂的恐惧。

　　仅是第一剑，巧鹏方竟已全力以赴！

　　在无数人的目光注视下，孙言却伸出一根指头，迎了上去，顷刻间，剑和指，碰撞在一起，巨大的剑芒和渺小的手指，仿佛是螳臂当车的场面。


第719章 龙指·星漩

　　叮……一声脆响传出，继而越来越响，连空气中都出现了震纹。

　　孙言屈指连弹，刹那间，与巧鹏方的剑撞击了数百下，震得周围人群耳膜颤响。

　　一根肉指，竟挡住了巧鹏方的剑，那把剑至少是A级以上的战痕武器啊！

　　正在人群惊骇莫名的时候，战斗已发生了变化，孙言右臂一展，伸指点出，竟是破开了剑芒，一指点在巧鹏方手腕，后者身形电颤，竟是拿不住剑，那把长剑脱手飞出，刺入了屋顶的横梁上，剑身完全没入其中，剑柄在外颤动不已。

　　巧鹏方则是脚步蹒跚，他脸色惊骇，孙言这一指中蕴含的元力，竟是轻易刺透他的护体防御，并令他全身元力溃散，难以提聚。

　　孙言迈出一步，便已欺身至巧鹏方面前，抬手就是一记耳光，“啪！”响亮的声音传出，巧鹏方整个脑袋都歪了过去，左侧脸颊高高肿起，有着一道清晰的掌印。

　　这一记耳光声，在整个大厅中回荡，令人群霍然瞪大眼睛。

　　“你……”巧鹏方面部抽搐，神情难以置信。

　　“啪！”

　　又是一记耳光甩出，孙言一巴掌打在右侧脸颊，巧鹏方整个脸都肿了起来，好似一个红苹果。

　　“这皮还挺硬，看来脸皮比城墙还厚。”孙言甩甩手，似乎是打得手疼，其实，乃是刚才连续凝聚一丝龙元，令他的右手负荷过大，有些酸疼。

　　“啪、啪、啪……”

　　一道又一道的脆响不断传出，孙言双手左右开弓，一次次的抽打在巧鹏方脸上，让其俊逸的脸庞变成了猪头。

　　连续十记耳光过后，孙言停了下来，他脸上依然挂着平静的微笑，但此刻，在任何人眼中，那笑容都有种居高临下的气势。

　　“巧先生，你说我进入帝风大武一脉尚短，这是实话。不过，把你击败是轻而易举的。你这么弱，就像猪一样，跑到别的星域来耀武扬威，做这么愚蠢的事情，你爸爸妈妈知道吗？”

　　“你，你……”巧鹏方脸已肿大了两倍，刚一张嘴，便是一口血水喷出，伴随着一口牙齿的碎片。

　　此刻，周围人群瞠目结舌，他们怎么也能弄明白，孙言如何能凭一根肉指，硬生生接下了巧鹏方的剑技。要知道，那把长剑乃是品质极高的战痕武器，恐怕是称号武者才能以肉身硬接吧。

　　难道是某种神秘战技？或者，运用了秒至巅峰的巧劲？

　　其实，孙言自己也感到诧异，他没想到凝聚一丝龙元，再配合【九九归一诀】，手指的强度则能如此变态，竟能硬抗A级战痕武器的锋芒。

　　不远处，剑万生、肖绝尘和林冰岚都是若有所思，三人武慧通明，似是都察觉到了一点迹象，却又不甚明了。

　　人群中，辰封眼中精芒闪烁，喃喃道：“刚才这小子凝聚的元力，好奇怪！”

　　“是的，很奇怪，也很可怕！”辰管家低声回应，脸上有着震惊之色。孙言那一指中蕴含的元力，即使是他也感到有些忌惮。

　　这少年尚是九级武者，如果将来重筑武基，晋升十级武境，那岂不是能直接威胁称号武者？

　　“爷爷，怎么回事？”辰清涟见到孙言如此之强，心中莫名欢喜，随口问了一句。

　　辰封皱眉，摇头低声道：“唉，这小子才17岁，就厉害到这种程度。小清涟呀，你要是真的还喜欢，就把厚脸皮一点嘛，这小子将来可比我强。”

　　“爷爷……”辰清涟闻言大是羞恼，娇嗔不依。

　　旁边，辰管家注视着孙言的背影，待看到这少年将巧鹏方的万能背包，战痕长剑，全都一股脑收入囊中，辰管家不禁失笑摇头，这小子真是一点儿没变。

　　在这样的大庭广众，四周还有很多外族的武者、探子，孙言还能这样做，辰管家不知该说什么好了。

　　“听说你是高等文明的家族天才，身家一定丰厚，这些东西，你死后也用不到，就全归哥哥我了。”

　　孙言一边慢条斯理的说着，一边将巧鹏方身上的东西搜刮一空，他的语气一直很平静，甚至称得上亲切，但落在巧鹏方眼中，则如恶魔一般可怕。

　　“救……我！”巧鹏方吼了出来，声嘶力竭。

　　嗖、嗖……

　　漫天的剑意交织成网，铺天盖地席卷而来，有十数道身影窜出，手持利剑，布成剑阵，笼罩了方圆十数丈的范围。

　　【千影破云战阵】！

　　这些人皆是巧鹏方家族的成员，实力都是武学大师，这剑阵之凌厉，宛如遮云蔽日，所有人的视野都被剑光占据。

　　“放手，你这个地球人杂碎！”一群怒喝接踵响起。

　　孙言嘴角泛起笑意，他右拳直接轰出，一股狂霸的拳势腾起，仿佛是一条龙破土而出。他就知道这些外族的武者忍不住，早就在等这一刻了。

　　【地龙冲天破】！

　　这股狂暴的拳势，径直将这个剑阵轰散，这些灵星族的武者受到冲击，身体如破布一般撕裂，一团团血雾在半空中爆开，皆是尸骨无存。

　　“呵呵，终于让哥哥我，全力施展了一次。”孙言体内的元力损耗近半，却是全身畅快不已。

　　自从领悟【地龙冲天破】以来，孙言尚未成功施展过，这一次全力出手，虽是内元损耗过巨，心中则是说不出的痛快。

　　“行了。”

　　继而，孙言捏着巧鹏方的脑袋，轰得一声按在地上，碎石乱溅，地面被炸出一个坑。

　　“奥丁贱民，地球蛮族”的奥字，被一个坑取代，巧鹏方半个身体倒插在那里，全无声息，估计是死得不能再死了。

　　这时，整个会场大厅一片寂静，周围人群眼睛睁得很大，仿佛想将这个黑发少年看清楚。

　　固然，孙言身为奥丁最新崛起的骄阳天才，周围的地球联盟人群，对其充满信心。可是，外族这群天才武者的强大，亦是有目共睹，谁也没料到，孙言能胜得这般轻松，简直就是虐杀。

　　另一边，一群外族武者脸色阴沉，神情间有着忌惮，这个黑发少年如此年轻，竟拥有这样恐怖的战力。要知道，巧鹏方可是十级巅峰的武者，领悟剑意，乃是灵星族年轻一辈的领军人物之一。

　　此刻，这群外族武者真正感受到压力，这个少年是五人中最年轻的，可能是实力最弱的一个，那其他四人的实力，又将达到什么程度？

　　“我说过，这五个人很不简单，很可怕。要全力以赴。”黑灵族阿尔瓦面无表情，缓缓说道。

　　这时，整个会场大厅的人群才如梦初醒，欢呼声此起彼伏，为这场胜利喝彩。

　　……

　　望着走过来的孙言，剑万生戴着的高帽子下，他似乎笑了一下：“又变强了，进步真快，而且，没有瑕疵。”

　　“是的。身体、战斗本能、武慧，都近乎完美，真羡慕！”肖绝尘赞叹不已，他脸上的笑容宛如春风，令人心旷神怡。

　　“别这样夸奖嘛，我会害羞的。”孙言远远听见，嘿嘿笑着。

　　旁边的人有些无语，孙言的性格真是跳脱，剑万生说道：“你击杀了这么多人，后面没有出战机会了。”

　　“小剑，你不要颠倒是非黑白！”孙言瞪大眼睛，驳斥道：“明明是这帮外族武者卑鄙无耻，一起冲过来，想要偷袭我。我是受害者，况且，我也是很守规矩的人。”

　　众人纷纷摇头，这个少年和传闻中一样无耻，行事百无禁忌，不过，这种行事与林星河很像，两人如出一辙，不愧是师徒。

　　正说话间，林冰岚已走了出去，她来到大厅会场中央，娇躯似蒙着一层星光，朦胧如幻。

　　整个会场大厅骤然安静，一双双目光落在林冰岚身上，这位少女一贯神秘，此次算是首次出现在这样公开的场合。

　　传闻，在以前的四大骄阳中，星翼·林冰岚仅次于剑万生，号称武慧无双，她的实力究竟到了何种境界。

　　“就你吧。”林冰岚指着铜骨族的元恺，认真说道：“打伤了我的学弟，总要付出代价的。”

　　元恺脸色一僵，古铜色的眉毛皱起，脸色凝重。经过孙言刚才的战斗，元恺心中压力很大，他发觉奥丁星域的武道天才，竟真与传闻中一样厉害。

　　不过，此时已是骑虎难下，元恺的脚步，还是迈了出去。

　　看着元恺走来，林冰岚的容颜很平静，她竖手为掌，左掌一推，便是徐徐推了出去。

　　一股浩瀚的星光，便是形成了漩涡，将元恺笼罩在中心。

　　这一股星光，宛如一个星云漩涡，不断盘旋，不断旋转，不断缩小。

　　最后，元恺的身在其中，仿佛毫无所觉，但是，星云漩涡则是融入他的身体。继而，元恺的眼睛霍然睁大，“这，怎么回事……”

　　噗通……元恺轰然倒地，身体盖在“奥丁贱民”的丁字上，脸上有着惊愕的神情，再无一丝声息。

　　林冰岚一击结束，娇躯一旋，飘然若仙，回到了孙言等人身旁。

　　一击，毙命！

　　整个会场大厅沉寂一片，很多人的心狠狠的抽搐着，林冰岚那一掌如此美丽，如星云漩涡，璀璨无比，却是这般致命。


第720章 盛名之下

　　那元恺的实力，有目共睹，尤其护体功法，即使赵九辰那样的绝顶天才，凭【九万天鹏手】，也难以撼动分毫。却被林冰岚一击毙命。

　　这样的实力，无愧骄阳之名！

　　只是，林冰岚这一击，与孙言以指撼剑，一样的令人惊愕。这一式到底是什么战技？竟是这般美丽而致命。

　　“好！林姐姐的星罗真意，比传闻中的还要厉害呢。”马贝尔·胧由衷赞道。

　　“林学姐，这一式，有什么名堂么？能不能告诉我。”孙言嬉皮笑脸的说道，他想多了解一下林冰岚的实力，毕竟，至多一年后，俩人还有一场约战。

　　林冰岚看着孙言，认真说道：“孙学弟刚才凝聚的元力，能告诉我的话。我就将这一式战技的奥义，告诉你。”

　　“这个……”孙言眨巴着眼睛，龙之元力是极大的秘密，他不方便告诉其他人。

　　别乱勾搭女孩！

　　马贝尔·胧瞅了孙言一眼，目光中隐含着警告，她娇躯一动，脚步迈出，身形轻如燕，飘然落在大厅中央。

　　“你，科斯金族的德克。出来！”马贝尔·胧玉腕一振，一柄半透明的长剑，便是落在手中，指向德克。

　　这柄长剑上，全部都是妖异的光华，耀眼而夺目。

　　“马贝尔家的流光剑！”

　　有人低声惊叹，这柄长剑乃是昔日马贝尔·伦索的佩剑，传闻有着绝大的秘密。百年前，随着马贝尔·伦索的消逝，这柄流光剑也失踪，想不到今天却再现。

　　一群外族武者中，德克的脸色难看至极，马贝尔·胧不挑别人，上来就挑他，明显是想报私怨。

　　“哼！”德克身形一动，如箭矢般射出，来到马贝尔·胧面前。

　　“马贝尔家的女人，你以为我是软柿子么？告诉你，我和那两个废物不一样。”德克一阵狞笑，猛地咆哮起来，身上腾起爆炸性的气势，身体不断拔高膨胀。

　　顷刻间，德克的身体膨胀了三倍，身高超过15米，成了一个巨人。他双手一动，套上了两枚巨大的爪刃，随手挥舞，空气被撕开一道道裂痕。

　　“哈哈，你这女人，没有想到吧。我冲击十级武境时，科斯金家的古老血脉觉醒，筑成了我们科斯金家的巨人之躯，你以为我是那么好对付的么？除了阿尔瓦之外，我才是第二强者！”

　　此刻，无论是地球联盟人群，还是在场的外族武者，全部都感到震撼。德克这种庞大的身躯变化，分明就是一种战体，在身体巨大的同时，他的战力也倍增。

　　战体，对于在场绝大多数武者来说，根本就是一个传说。

　　拥有战体的武者，即使天赋再差，也不比同阶的绝顶天才逊色，何况，德克本身就武道天才。

　　“呵呵，战体，科斯金家古老血脉的巨人战体么？德克，你看来很自信。”

　　马贝尔·胧手腕一转，流光长剑微微颤动，嗡鸣起来，一股剑意，从她身上释放。

　　呼啸之间，流光长剑上的光芒不断扩大，笼罩着马贝尔·胧全身，这是一层剑之光华。

　　剑意之华！

　　“让我看看你的巨人之躯有多硬。”

　　马贝尔·胧脚步一旋，娇躯已掠了出去，一道可怕的剑意之华疯狂吞吐着，空气中，只看到一抹剑华一闪而逝。

　　剑如流光！

　　德克身形一颤，套着巨大爪刃的手臂，刚刚举起，便停滞不动，身体僵硬在那里。

　　滋！

　　在德克的双臂，脖子上，各有一道血痕浮现，继而，鲜血狂喷出来。

　　噗通、噗通、噗通……德克的双臂，头颅接踵落地，紧跟着，他巨大的身躯轰然到底，鲜血流淌了一地，流淌在地上的两行字上。

　　马贝尔·胧站在另一侧，流光长剑已然归鞘，转身朝着孙言等人走去。那一抹倩影，仿佛沐浴着阳光，脚步踏过染血的地面，却是不惹尘埃。

　　“德克，德克！”温妮一阵悲呼，却是不敢扑出来，帮她的同伴收尸。如果此时出去，就会视为下一个被挑战者。

　　看着德克的无头尸体，在场人群心中无法平静，他们真正见证了马贝尔家独门剑技的可怕。

　　百年前，马贝尔·伦索逝去后，马贝尔家的流光剑技再未出现，也致使了东临温家崛起，自称温家是奥丁剑道正宗。

　　可现在马贝尔·胧的一剑，已是惊艳脱俗，自此之后，不久将来，恐怕奥丁剑道正宗的牌子，又要回归马贝尔家了。

　　嗡嗡嗡……

　　剑万生手中，不是何时多了一柄乌玉之剑，剑身微微颤动着，竟与马贝尔·胧的那柄玉剑隐隐呼应。

　　“这是……”马贝尔·胧容颜浮现惊讶。

　　“没什么好奇怪的，你的剑，与我的剑，本来应该是一对。”剑万生缓缓说道。

　　声音很轻，却让肖绝尘、林冰岚感到惊愕，孙言的脸色有些不好看，上次在燃木镇，他隐约知晓，剑万生的剑技，与马贝尔家的流光剑技，似乎同出一源。

　　现在，则证实了这个想法，不过，听到两人的剑竟是一对，孙言还是相当不开心的。

　　“竟有此事。”马贝尔·胧面露惊容，这种事她从未听闻，想要追问，却是欲言又止。

　　这时，剑万生抬头，帽子阴影下的面容，似乎看了孙言一眼，随后，一丝轻微的声音传来：“放心，我对马贝尔·胧没有企图。”

　　孙言一惊，旋即暗呼厉害，剑万生明显知道他另一个身份，随即反应过来，嬉笑着传音：“嘿嘿，小剑，有没有兴趣来咱们帝风呀？在咱们学院，可是有大把的漂亮妹子哦，绝对有你喜欢的类型。”

　　“……”剑万生无语。

　　光脑屏幕闪烁，显出一行字：“奥丁星域，北炎教廷，肖绝尘。”

　　当肖绝尘站在大厅中央的时候，指向了熔甲族的两位武者，这俩人皮肤覆盖着一层鳞甲，仿佛是天生的甲胄。

　　“熔甲族的塞缪尔、劳瑞恩，昨晚重伤我们教廷十数位重要信徒，现在一起上吧。”肖绝尘敛去笑容，浑身则散发出一股威严。

　　那俩个熔甲族人脸色很难看，他们神情愤怒，肖绝尘竟直接要以一敌二，这让他们感到屈辱。不过，前三场战斗，孙言三人展现的实力，太过骇人，俩人还是迈步走了出来。

　　“一击决定胜负，你们能接下来，便可安然退去。”肖绝尘开口说道，言语之间，却流露出绝对的自信。

　　周围人群哗然，今夜与这些外族武者之间，乃是不死不休的局面，肖绝尘这话的意思，则是有十成的把握，在一击之间，击杀这两名熔甲族的天才武者。

　　两个熔甲族人塞缪尔和劳瑞恩，他们的脸色难看至极，被低等文明的武者如此轻视，这是莫大的耻辱。

　　“先动手！”

　　“杀！”

　　两人同时怒吼，身体猛地的一旋，两道元力旋风卷起，呈螺旋之势，如两条巨蟒，朝着肖绝尘奔袭而去。

　　【元蟒旋绞杀】！

　　两道元力旋风的攻击角度，极度刁钻，一股刺骨的气息弥漫开来。这并不是一种寒气，而是这两人的元力中，蕴含着一种诡异的力量，仿佛连空气都被侵蚀。

　　面对两人的联手攻势，肖绝尘的身体骤然放光，一缕缕光芒透射而出，笼罩着他全身，宛如太阳一般璀璨。他完美的脸庞也沐浴在光芒中，犹如降落人间的天使。

　　【光照大地】！

　　肖绝尘全身绽放光芒，他的身形湮没在光辉中，只有那一袭印着王冠的斗篷，在光辉中若隐若现，好似戴上了王冠的天使。

　　这一刻，塞缪尔、劳瑞恩旋转的身体，受到绝大的阻力，竟是停止下来，被定格在半空中。

　　无数道光芒穿过他们的身体，随后，这俩人的身躯出现无数孔洞，继而开始光化，变为一团光点，消散不见。

　　这时，人群的眼眸一颤，很多人已是惊呼出声，北炎教廷的【无上光明诀】，想不到时隔数千年，终于再现世间。

　　这四位年轻人，不愧骄阳之名，盛名之下，皆无虚士啊！

　　“真是【无上光明诀】啊！”

　　人群中，辰封难掩震惊之色，肖绝尘竟真的参悟了北炎教廷的绝世武学。

　　辰管家眉头微皱，喃喃道：“抛开其他天才不谈，这一代的骄阳天才，皆是绝艳之辈，或许及不上东帅。可是，奥丁有这五个年轻人在，其声势之盛，恐怕比百年前犹有过之。”

　　“嘿，好！就该如此才好，这样的奥丁星域才够精彩。”辰封一笑，尽显狂放的气势。

　　远处，会场大厅的顶部，空凝烟坐在一根横梁上，她肩头蹲着兔子小哀和乐乐，两个小家伙都在啃食着肉饼，吃得满嘴流油。

　　“吃，吃，吃！就知道吃。”

　　“你们俩个，要懂得一些礼节。”

　　小女孩一边毫无形象的吃东西，一边教导两个宠物的礼节问题。

　　“礼……节，礼节！”小狗崽乐乐频频点头，含糊不清的嘀咕着。

　　正在这时，一个身影在身后浮现，无声无息，这是一个金发老者，穿着奇特华贵的服装，站在空凝烟身后，躬身道：“殿下，您私自跑出来，已经有一段时间了。大人命令我，前来带您回去。”


第721章 异变·炼血

　　这个老者的出现，让兔子小哀有些胆怯，小兔子睁着红眼睛，望了望这位老者，旋即仿佛受到惊吓，嗖得扑倒空凝烟怀里。

　　“呜呜……”

　　小狗崽乐乐龇着牙齿，小脸尽是警惕，凭它恐怖的直觉，这个老者很危险。

　　“殿下……”这位金发老者再次鞠躬，目不斜视。

　　空凝烟叹了一口气，怒道：“烦死了，齐老头，你真是阴魂不散。本殿玩够了，自然是会回去的。哼！”

　　“殿下，你又何必为难我呢？再过不久，我族的万年盛典就要开始，您必须要在场呀，先祖的威严，不容违背。”姓齐的金发老者徐徐说道。

　　“先祖的威严么……”空凝烟撅着嘴，苦恼的嘀咕了两声。

　　“小哀，乐乐，本殿就要回去了哦，你们俩以后要好好的呀！来不及和大哥哥、姐姐说再见了，记得代我说一声。”

　　将兔子小哀和乐乐抱起来，空凝烟神情难舍，嘀咕的述说着。

　　两个小家伙很聪明，知道小女孩要走，都不停叫唤着，十分的舍不得。

　　“行了，乐乐，以后告诉大哥哥，到我们族里来玩。一定要来哦！”空凝烟揉了揉乐乐的脑袋，将它放了下来。

　　“齐老头，走吧。”

　　姓齐的金发老者恭敬行礼，转头看了看乐乐，眼眸一凝，“这是……殿下，不将这小东西带回去么？”

　　“哼！你这糟老头，别乱打歪主意，这是大哥哥的小宝贝。大哥哥可是我见过最出色的天才，你小心惹祸上身。”空凝烟告诫道，语气慎重。

　　“殿下见过最出色的天才！”金发老者浑身一抖，这时，他才注意到大厅里的战斗，或者说，下面的战斗引起了他的一点兴趣。

　　金发老者的目光一扫，注意力落在孙言五人身上，而就在这时，其中孙言、剑万生、林冰岚似有所觉，三人同时抬头，朝着老者隐匿之处望来。

　　“这……地球联盟竟有如此天才！可惜，此行是为了带殿下回去，无法验证他们的天赋如何了。”姓齐的金发老者目光闪烁，继而长袖一展，将空凝烟的身形笼罩。

　　下一刻，俩人已消失不见，再无一丝踪迹。

　　……

　　这时，整个会场大厅已沸腾起来，无数人欢呼一片。

　　连续四战，击毙五人，将昨夜的屈辱尽数洗刷，令无数地球武者振奋。

　　而一群外族武者的脸色极其难看，他们此行之前，皆认为地球联盟的武者都是庸才。低级文明自封的武道天才，又怎么能和他们相提并论，不过是一群井底之蛙而已。

　　可现在，他们当中已死亡最强的五人，这让他们心生怯意。

　　对面，剑万生弹了弹帽子，面容似是微笑了一下，低声道：“没意思，这帮人怯战了。”

　　“嗯。都是一群孬种。”孙言眼珠转了转，贼笑道：“既然如此，咱们俩把剩下的包圆吧。反正接下来，小剑你战完，还是要到我的。”

　　“这两个家伙……”

　　马贝尔·胧、肖绝尘、林冰岚对视一眼，皆是没有意见，三人与孙言、剑万生有所不同，战斗欲望并不强烈。

　　“哼！你倒是会捡便宜。”

　　剑万生一声轻哼，信步走了出去，在他身上，一股无比凌厉的气息冲天而起。每迈出一步，竟是有数枚小剑形成，环绕在身周，越来越多。

　　顷刻间，在剑万生身体周围，已是笼罩着数百小剑，继是犹如实质，那股气势，仿佛要剑破九霄。

　　一念动，真意凝形！

　　四周人群惊骇欲绝，这真是武学大师么？念动之间，真意凝形，即使是称号武者也未必能做到。

　　况且，能在这样的实力境界，做到这一点，那将来晋升称号之境，恐怕在月轮武者的境界，就能念动成痕，当世无敌。

　　不愧未来剑宗！

　　轰！

　　孙言也是迈步而出，在他身后，一条巨型的影子逐渐浮现，缓缓清晰，竟是一条龙影，悬浮于半空，直冲大厅顶端，竟是隐隐发出龙吟的呼啸声。

　　炼意化神，凝成的实体，如此庞大！

　　周围人群眼睛几乎要看直了，绝大多数武者冲击十级武境，达至十级巅峰时，炼意化神形成的实体，一般能与身体一般无二，已是相当的惊人。

　　而孙言身后凝成的实体，如此浩大，竟是凝成一条大龙，根本是惊世骇俗。

　　这两个人，同时出来，难道是想……？

　　“你们全部，出来！”剑万生低沉说道。

　　“我们两人，应战你们所有！孙子们艾，把握好最后的机会。”孙言的声音清朗响起。

　　两个人，迎战所有外族武者？在场无数人惊骇，固然有传闻，这两个少年在东临域，将温家的武学大师们杀得七零八落。

　　并且，无论是孙言，还是剑万生，俩人都有着极为恐怖的战绩。

　　可是，那些终究只是传闻而已，以讹传讹，未免有点夸大，这是无数人心中的想法。

　　咻！

　　这时，大厅中的战斗已经开始，剑万生向前走着，身周的剑意之剑越来越多，成千上万，仿佛没有尽头的增长。

　　孙言每一步迈出，身后的龙影便壮大一分，待到后来，那道龙影几乎要撑破大厅的顶部。

　　一群外族武者神情凝重之极，他们知道不能让俩人继续积蓄，否则，这一场战斗不用打了。

　　“动手！全部攻上去。”黑灵族的阿尔瓦低沉吼道，他的声音犹如野兽。

　　一群外族武者纷纷扑上去，身形各异，所施展的都是极高明的身法战技，显示出他们强大的实力。

　　一时间，一股股元力交织成网，近百名外族武者形成包围圈，将孙言和剑万生围在其中。

　　在前方，黑灵族阿尔瓦则目露异彩，站立在那里，摆了一个奇怪的姿势，身躯上的黑纹泛起一丝丝血色，溢出一种古怪的气息。

　　“杀！”

　　一阵怒喝，这些外族武者联手攻击，皆是全力出手。漫天的元力仿佛汇聚成河，呼啸着席卷过来，如此众多的十级武者联手，甚至能在短短的时间内，将一座山峰碾平。

　　所幸，周围早有顶级武者布势战痕，使之战斗余劲无法蔓延。

　　“呵，联手么。”剑万生嘴角，似是泛起一抹冷笑。他的身体骤然变化，仿佛化作一柄剑，身周的剑意之剑不断盘旋。

　　顷刻间，剑万生身上腾起一道巨大的剑芒，冲天而起，直竖起来，朝前劈去。

　　这一剑，直接破开了围攻之势，其中十数人身体被劈开，鲜血飞溅，当场毙命。

　　其余外族武者吓得魂飞魄散，这一剑是怎么回事？简直无可抵挡，这剑手难道是称号武者？

　　轰隆！

　　孙言此时也出手，身后那道龙影不断盘旋，涌入他的右拳中，紧跟着挥出一拳，势若奔雷，其中蕴含一丝龙之元力。

　　这一拳，挟带着一往无前的气势，直接将前方的敌人掀飞，若蛟龙出海，同样将十数名外族武者轰得粉碎。

　　“糟糕！”

　　“快逃，这俩人太可怕！”

　　剩余的外族武者真正是怕了，仅是刚一交手，他们便有三分之一的同伴毙命，这场战斗根本不用打了。

　　同时，他们心已怯，已是全无斗志，战力发挥不到七成。

　　快逃！

　　剩下的外族武者中，有不少人不约而同，朝着大厅外疾掠。他们记得刚才，孙言、周狂武曾说过，只要逃到大厅外，便算出界，那就可以逃脱一死。

　　“谁让你们逃的！”

　　猛地，大厅中央响起一声低吼，黑灵族的阿尔瓦站在那里，身躯的黑纹中血色气息弥漫，一股股血气翻腾，竟如长蛇一般卷出，束缚住那些逃窜的外族。

　　片刻间，只见这些外族武者的身体表面，蔓延着一条条血丝，竟是全身的血液被血蛇吸收，灌入阿尔瓦体内。

　　只见阿尔瓦身上的血之气息，越来越强盛，那些外族武者全部被吸成了干尸，从半空中跌落，化为一缕缕飞灰。

　　“呼……”阿尔瓦吐了一口气，气息中蕴着血色。

　　这个黑灵族人身体发生了巨大的变化，表面的黑纹竟是甲胄化，他脸上蔓延着血色的纹路，狰狞恐怖，散发着浓烈的邪气。

　　“真舒畅啊！活人的鲜血，果然是大补之物。”阿尔瓦惬意的感慨着，闭着眼睛，脸上浮现陶醉之色。

　　在一群外族武者中，这个黑灵族人的实力本身就是最强，现在吸收这么多同伴的血液后，竟是达到了一个可怕的程度，隐隐逼近称号武者的门槛。

　　“炼血战体！溶血邪功！”人群中有人惊呼。

　　随即，周围人群惊慌一片，显然，有很多人知道阿尔瓦的状态，代表着何等可怕的事情。

　　人群中，辰封双拳握紧，他拳头上有着一道道战痕浮现，却最终抑制住杀意：“炼血战体，竟然会再次出现？老子操那帮孙子的祖宗，百年前，这帮孙子根本是阳奉阴违。”

　　“家主，不要冲动。现在形势不明朗，看看再会说。”辰管家低声劝阻，显然，阿尔瓦的变化，让他很是震惊。

　　这时，阿尔瓦已将同伴们全部吸成干尸，他注视着前方俩人，双眸跳动着血色，狞笑道：“很好，还有你们俩个美食。像你们这样的无双天才，吸收了你们的血液，我一定能在短时间内，冲击称号之境成功，跻身绝世武者的行列。”


第722章 落幕

　　孙言嘴角微翘，这个黑星族人的力量很诡异，让人忌惮，不过，并不足以让人畏惧。

　　“炼化血液，吸收其中的力量，无趣的战体，无趣的功法。”剑万生漠然评价。

　　“滚！你们这俩个只会逞口舌之能的地球贱民。”

　　一声咆哮，阿尔瓦整个人已冲了出去，他身上的黑纹释放出一道道血之气息，将他笼罩其中，仿佛形成了一个血茧，“我现在的防御，堪比称号武者，你们俩个弱小的蝼蚁，连我的一根汗毛都伤不到。”

　　咝！

　　一道剑光乍起，宛如天外一抹流光，犹如一股剑之轻风，从遥远的星空深处吹来。

　　流光剑——流光之风！

　　下一刻，阿尔瓦的喉咙上，穿透了一柄乌玉长剑，止住了他接下来的话语。

　　“你的防御？”剑万生握着剑柄，漠然问道。

　　“你……”阿尔瓦眼球爆起无数血丝，他的身躯猛地膨胀起来，涌出浓烈的血之气息。

　　在他喉咙的伤口处，竟是有一股鲜血溢出，顺着长剑的剑身迅速蔓延，朝着剑万生的手涌去。

　　这时，阿尔瓦脸上浮现得意的狞笑，这就是他战体的可怕，凡是和他接触的东西，都会被他的血液侵蚀，继而吸收对手的血液。

　　砰！

　　忽然，一只手捏在阿尔瓦的脑袋上，正是孙言的手，他微笑着，手指猛地一用力，传出颅骨碎裂的脆响。

　　“咯、咯……”

　　阿尔瓦两只眼球半凸出来，喉咙里发出断气的声音，他头部的黑纹中，不断有猩红的气息溢出，朝着那只手掌涌去。

　　可是，任由这些血色气息如何侵蚀，竟是无法破开手掌的元力防御。

　　怎么可能，炼血战体不是能溶解一切元力么？而且，这小子只是九级武者，怎么可能侵蚀不了他的元力防御？

　　阿瓦尔心中真正的惊骇欲绝，心中涌出一股绝望，他当然不知道，孙言手掌上凝聚了一丝龙元，血之气息根本侵蚀不到分毫。

　　“再见喽！”

　　孙言说话间，直接捏爆了阿尔瓦的颅骨，丑陋的身躯被剑万生一剑绞碎，直接被震成尘埃。

　　“一群自大的外族蠢猪，不知哪里来的优越感。”剑万生长剑归鞘，身形一闪，已在会场大厅中消失。

　　孙言耸肩，与好友们打了招呼，也身形连闪，离开了会场大厅，他可不想被人群包围。

　　“这群外族，何苦由来。”肖绝尘一声叹息，双掌合拢，掌中光芒大放，万丈光芒闪耀，笼罩了整个会场大厅。

　　片刻后，光芒敛去，会场大厅的一切尸骸、鲜血，尽皆化为了一片烟尘。便是连地上的八个字，也全部被抹去，而马贝尔·胧，肖绝尘和林冰岚也消失不见。

　　周围人群不禁惊叹震撼，这一夜，奥丁星域五位骄阳天才齐聚首，对阵一群外族武道天才，以摧枯拉朽之势取得完胜。这样的消息，估计很快，就会引起各方震动。

　　“这五个小辈，就这么走了？真是不负责任。”

　　大厅前方，此次盛会的负责人不禁摇头，脸上却是带着笑容，这样的骄阳聚首，可是不多见。

　　人群中，辰管家面带微笑，低声道：“我们奥丁有这几位骄阳天才，即便炼血之灾再次发生，相信也不会造成太大的危害。”

　　辰封微微点头：“咱家是担心，这炼血之灾，与第五次斯诺河战争一起爆发，那时就麻烦了。”

　　旁边，辰清涟则四处张望，想要寻找孙言的身影，却是找不到黑发少年的踪影。

　　……

　　深夜，灯火通明的圣熊市。

　　半空中，两道身影一前一后，在城市的高楼之间腾挪跳跃，宛如夜晚的飞鸟，划过天空，了无痕迹。

　　迎着夏夜的晚风，孙言的速度越来越快，追赶着前面剑万生的声音。他双足踏在半空，一圈圈的星环扩散，仿佛是足踏星辰，飘逸神秘。

　　而前方，剑万生身形如电，仿佛是一柄长剑破空，这个灰白头发少年，一举一动，一言一行，皆透着一股锋锐的剑意。

　　噔！

　　剑万生在一栋高楼顶端落下，孙言随后跟来，落在楼顶不远处。

　　“嗨，小剑，你这么急着离开干什么。今晚打得不过瘾，不如咱们来一场吧。”孙言嘿嘿笑着，眼中有着战意沸腾。

　　刚才的战斗，只能算是热身，即使有阿瓦尔的异变，孙言也丝毫没有放在心上。在会场大厅中，真正能成为对手的，实则是身边的四位骄阳。

　　而在这四人中，马贝尔·胧与他关系亲密，林冰岚的约战之日尚未到，北炎肖绝尘则是毫无战意。

　　唯有剑万生，最合孙言的胃口，他现在才明白，为何在燃木镇，剑万生执意想和他一战。

　　剑万生摇头：“还太早了一点，等你跻身十级武者那一天，就来一场生死之战。现在动手，即便我胜了，也未必能获得足够的压力，突破称号武者之境。”

　　望着不远处的剑万生，孙言双眸微动，隐有龙瞳流转，倒映出这个绝世剑手的身影。

　　夜空下，剑万生身体周围，流转着无数道剑意，却是极为凌乱，仿佛是处在崩溃的边缘。

　　这种剑意，也唯有孙言的龙瞳能看到，他暗中叹息，这个绝艳的剑手状况太糟糕。即使成功突破，跻身称号武者的行列，恐怕也是命不久矣，身体很可能被恐怖的剑意侵蚀而死。

　　“小剑，不如你来我们帝风学院吧，在那里潜修一段时间，我和老师打个招呼。”孙言真诚的建议。

　　这样一位惊才绝艳的武道天才，如果因此而夭折，人生少了一大对手，实是一件憾事。

　　闻言，剑万生沉默不语，缓缓摘到那顶帽子，头发垂落，曾经灰白的头发，已是彻底转白，如雪一般。

　　星空下，白发少年临风而立，寂寥如水，宛如一柄剑竖立在那里。

　　这一幕，让孙言心中怅然，却不知该说什么好。

　　“孙言，谢谢，不过我不需要。”剑万生目光投向远处，夜空下有着数十道身影疾掠而来，正是孙言的好友们，“我知道你即将前往星空战场，相信从那里回归后，你的实力必定大进，我们就可以来一场生死之战了。”

　　“咦，小剑，你也知道星空战场，你去过？”孙言不由诧异，剑万生失踪数年的行踪，至今依旧是谜。

　　“我去的不是星空战场，而是对立的战场，等你到了那里，就会明白了。”

　　“你的朋友们来了，再见！下次见面，便是你我一战之日。”话语徐徐飘荡，剑万生已是消失不见。

　　远处，一阵阵呼喊声传来，周之昊等人已发现了孙言的位置，正朝着这边全速赶来。

　　……

　　与此同时。

　　在圣熊市的一处别墅里，密室中一台光脑正在运作，光脑屏幕上正在播放一场战斗，正是不久前，在会场大厅刚结束的战斗。

　　待播放到最后，屏幕的画面定格，锁定在孙言、剑万生合力击杀阿瓦尔的一幕。

　　黑暗中，一个阴冷的声音响起：“数据收集的如何？阿尔瓦是我们出色的作品，可不能让他这样白死了。”

　　“收集的数据很满意，与原计划不相符的，阿尔瓦没有造成预计的破坏。原本，还期望看到军部如何应付炼血战体。”又一个尖锐的声音缓缓响起。

　　“计划赶不上变化，东临剑万生的实力超乎想象，不愧是兽碑上排名第一的恐怖天才。”另一个声音响起，声音低沉，充满了刻骨的冰冷和杀意。

　　“阿莫，你还是那样在意啊！不过也对，一个人类在我们眼皮子底下，做出了那样恐怖的战绩，我们还一无所觉，这是奇耻大辱。”那个阴冷声音又道。

　　“行了。”那个尖锐声音的主人，打断道：“虽然计划赶不上变化，但是，还是有意外的收获，这个帝风学院的人类少年，其潜力也异常可怕。不愧是暗杀名单上排前10的必杀目标，这些数据我都整理好了。”

　　“一切按照既定的计划进行。”

　　“类人族同盟的那些高层，应该有所察觉，不需要制定应对措施么？”

　　“呵呵，五大帝族那些腐朽的家伙，他们才不会管其他类人种族的死活。”

　　黑暗中，几个声音的主人窃窃私语，在低声交谈着事情，渐渐的再无声息。

　　……

　　又一个深夜。

　　卧室里，孙言从昏睡中醒来，摇了摇脑袋，发觉思绪如灌铅了一样，半晌，才彻底醒转。

　　“奶奶个熊，喝死哥哥我了。”孙言揉着脑袋，发出一声呻吟。

　　看了看墙上的时钟，孙言不禁捂着脑袋，他这一醉竟睡了两天两夜，脑海中，逐渐回放两天前的那晚。

　　那晚剑万生走后，孙言与好友们相聚，一群朋友们极为兴奋，这一战令人振奋，大快人心。

　　固然，孙言对那个黑灵族人的可怕变化，心生疑惑，但是，对赵九辰、周之昊等人来说，他们都不关注这些，既然赢得如此干脆，自是要好好庆祝一番。

　　于是，一群人彻夜狂欢，要一醉方休，孙言自是成了主要的灌酒目标。

　　那一晚，孙言也不记得自己喝了多少，反正将所有好友都喝趴下后，他又与老爹孙校喝上了。父子俩棋逢对手，一瓶接一瓶灌着，终于双双醉倒在地，不省人事。


第723章 咫尺天涯的距离

　　皱眉算一算，孙暗中咋舌，那一晚喝下的酒，恐怕足以将一个普通人醉死。

　　“奶奶的，老爹的酒量还是那么好，头真疼啊！”孙言揉着脑袋，暗中决定再不和父亲拼酒了。

　　摇晃着脑袋，孙言打量四周，发觉自己睡在家中卧室，小狗崽乐乐躲在狗屋里酣睡。

　　小凝烟走了，被族中人带走了。

　　这是乐乐告诉孙言的消息，虽然早知这小丫头会离开，但是，这样的突然，孙言还是有点不适应。

　　毕竟，之前总是能看到空凝烟跑前跑后的身影，现在小丫头忽然离去，颇有些不适应。

　　“罗赛帝族么。”孙言不禁失笑，也不知要多久之后，自己才会前往帝族的星域。

　　不过，从星空战场回来后，有机会一定要去看一看小丫头。

　　“再过几天，就要前往星空战场了吧。”孙言喃喃自语。

　　此前，林星河告诉他，再过不久，军部就会秘密派人，带他前往星空战场。相信，留在圣熊市的时间不多了。

　　想到两天前的战斗，孙言坐起身，盘膝而坐，开始运转内元，思考那场战斗所得。

　　与这些外族武者的战斗，并没有太大的压力，正如之前林星河评价，在同辈之中，已罕有人能与孙言抗衡。

　　即使是外族的武者，除非是别的星域的骄阳天才，或许才能对孙言造成威胁。

　　脑海中，浮现阿瓦尔的身影，这个黑灵族人的异变，让孙言感到有些奇怪。

　　“阿瓦尔身上的气息，似乎有些不对，似曾相识。”孙言有些奇怪。

　　猛地，他身体微震，反应过来，“JW联盟的改造人。”

　　双目霍然睁开，眼中精芒爆闪，孙言脸色转冷，当初在洛山市遇到的改造人，与阿尔瓦身上的气息很相似。

　　“难道说，阿尔瓦那种异变，乃是JW联盟的改造所致。这帮异族的杂碎，手伸得还真够长。”孙言脸色很冷，当初风铃雪的事件，让他犹有余悸。

　　当日，如果孙言赶到的再晚一点，恐怕风铃雪就会被掳走，成为JW联盟的研究对象。

　　这个黑灵族的阿尔瓦，他曾经的遭遇，很有可能与风铃雪相似。没有逃脱JW联盟的追捕，最终被改造成那副模样。

　　“幸亏，那一天我及时赶到，将铃雪救了下来，否则，后果不堪设想。”孙言轻声叹息，对JW联盟有着深深的忌惮。

　　越是实力提升，孙言越是能感觉到，JW联盟的可怕。

　　正在思索时，墙角的狗屋，小狗崽乐乐醒了过来，小家伙哧溜一声，便窜上了孙言的肩膀，这是它最喜欢待的地方。

　　“主人，你醒啦！”乐乐吐着舌头，摇晃着小尾巴，一脸的谄媚，这句话倒是说的清晰分明。

　　“你这小家伙，不会是饿了吧？”

　　“嘿……嘿，主人，肉……”乐乐果然是饿了。

　　丢了一块肉饼给乐乐，孙言又取出巧鹏方的万能背包，搜索里面是否有好东西。

　　打开这个万能背包，孙言翻找了一番，不禁感到失望。虽说巧鹏方来自高等文明，万能背包里不乏珍贵的A级材料，还有A级基因原液，但是，以现在孙言的眼界，就未必能看上眼了。

　　A级基因原液，孙言相信以自己的调配水准，已经能进行调制了。

　　而在材料方面，无论是【天地无畏号】，还是【深岩龙拳】，所需要的材料，最少也是特A的品质。

　　其实孙言最想要的，乃是巧鹏方家族的武学，可惜，这种珍贵的武学秘籍，显然不会带在身上，孙言找了半天，也是一无所获，只能摇头叹息放弃。

　　相对而言，也就巧鹏方那柄战痕长剑，还有些价值，只不过，孙言的武器并不是剑。

　　旁边，小狗崽乐乐啃食着肉饼，对巧鹏方的万能背包，根本是不屑一顾。现在，这小家伙的眼界也高的很，不是S级以上的宝物，根本引不起它的兴趣。

　　不过，孙言还是不死心，将巧鹏方的万能背包翻了一个底朝天，甚至寻找是否有夹层。可惜，最终的结论，这是巧鹏方身上，确实没有罕见的宝物。

　　“唉，这个孙子！装得那么阔绰，原来也就这点身家，亏他还是高等文明的大家族天才，这家族也真够吝啬的。”孙言摇头叹息。

　　“对……吝……啬。”乐乐有样学样，含糊的说着，随后谄媚笑道：“主人，我还要。”

　　“你这贪吃鬼，吃那么多，你好歹长一点肉啊！”孙言一脸嫌弃，同时，又丢了一块肉饼过去。

　　“小凝烟那丫头走了，你这小东西，一定有些寂寞吧。”望着乐乐埋头啃食的模样，孙言爱怜的揉着它的小脑袋。

　　“唉，再过几天，我也要走了，不知何时回来，或者，与烈血叔祖爷爷那样，永远也不会回来。”

　　孙言想到这个可能，身形微震，陷入了沉思中，良久，他清醒过来，心中有了决断。

　　再离去之前，他还有几件事情去做。

　　站起身，侧耳倾听，四周房间的情况，清晰传入耳中，父亲孙校在隔壁酣睡，尚未从酒醉中醒来，孙校的气息相当悠长，这是服用了大量天材地宝所致。

　　不过，孙校的身体虽无恙，但身上的暗伤，孙言并没有进行治疗。父亲既然不提及母亲的事情，孙言自是不会主动碰触，对于男人来说，往往一个情字，足以令其长久陷入思念的痛苦。

　　“就这样吧。如果我能回来，就有希望将母亲接回来，如果葬身在星空战场……”

　　孙言微微摇头，从窗口窜了出去，朝着远方掠去，他的第一个目的地，则是圣熊市东郊的一处庄园，那里是辰家的产业。

　　半空中，孙言的身形如鬼魅，迈着【罗天步】，身形连续闪动，划过夜空，朝着远处风驰电掣而去。

　　“你这小东西，换成普通的狗，现在块头都很大了。足够将哥哥我驮起来了，唉，瞧瞧你这模样。”孙言一边赶路，一边嫌弃乐乐。

　　“呜……”乐乐相当委屈，它很想变成天狼的真正形态，那样就能驮起主人了。

　　不过，这种行为，则是被孙言严令禁止的。类似高阶的异兽，一旦在城市中出现，所散发的气息，立刻就会被侦查到，那时可就不好收场了。

　　片刻后，孙言已来到圣熊市东郊，他站在一座庄园前，敛去全身气机，悄无声息潜了进去。

　　之前，马贝尔·胧有意无意提起过，交易盛会期间，辰氏家族暂时居住在这里。现在，圣熊市的交易盛会，尚且有几天才会结束，相信辰清涟还逗留在这里。

　　全身的气息尽数收敛，孙言穿行在庄园的园圃中，整个人仿佛成了一个影子，贴着地面，无声无息的掠过。

　　这种敛息之术，乃是孙言在帝风的一等藏书馆找到的，以他现在对元力的娴熟运用，即使是称号武者，只要不接近数十米范围，也不用担心被发现。

　　悄然潜到庄园主宅的旁边，孙言闭上双眼，六识全力展开，侦查着里面的情景。

　　睁开眼，孙言面露喜色，这座主宅中，并没有称号武者的气息，辰封和辰管家估计是有事出去了。

　　略一定神，孙言辨明方向，脚步微动，身体轻若无物，飘向了不远处的一棵大树，隐入树荫之中。

　　在大树正对主宅的一个卧室，窗口正亮着灯，卧室梳妆台前，端坐着一位绝美的女子，黑发及肩，发梢微微翘起，眸如点漆，虽然穿着宽松的睡袍，但依旧被胸前双峰高高顶起，正是辰清涟。

　　“辰姐姐……”孙言目光微动，嘴角泛起一抹柔和笑容。

　　卧室里，辰清涟拿着一朵花，一下一下摘着花瓣，低声呢喃：“去，不去，去，不去呢……”

　　最终，花瓣凋零，仅剩最后一个花瓣时，辰清涟静止不动，嘴里的“不去”却是说不出来。

　　她的脚下，有着数十朵花，可以想见，一个晚上的时间，约莫都是这样度过的。

　　“唉……”辰清涟轻叹一声，“49朵花摘下来，全部都是‘不去’，我和那小子，是真的没缘分呢。”

　　“他身边有那么多美女，我又何必凑什么热闹，说不定，他早就将我忘了吧。”

　　“也对，我辰家之人，向来一言九鼎，我若是不守信诺，即便别人不知晓，以后又如何服众？”

　　“算了……”

　　咯吱一声，辰清涟打开窗，将那些花朵残枝全部扔了出去，望着夜幕中飘飞的残花，她的脸色有些苍白，仿佛是禁受不住夜晚的凉意。

　　月光如水，倾照下来，沐浴在辰清涟的脸上，少女的肤色犹如白雪，与皎洁的月光辉映，说不出的朦胧美丽。

　　又是轻叹一声，辰清涟关上窗，拉上了窗帘，她不知晓，一直想见的人，就在对面大树的树荫中，近在咫尺，却是——咫尺天涯。

　　站在树荫中，孙言没有动弹，他曾有冲动，想要从窗口闯进去。可是，最终他选择了沉默，在黑暗中，默默注视着佳人。

　　脑海中，回忆着谷风星的种种，那几天的日子，很短，却是孙言从小到大，最悠闲的时光。

　　从树上轻飘而下，孙言扫视一圈，伸手一招，掌风轻卷，将那些花茎尽数摄来。

　　手掌中，一股翠绿的光华涌出，笼罩着这些花茎，渐渐的，这些花茎开始变化，凋零的颜色褪去，恢复鲜艳的色彩。


第724章 临别的第二件事

　　渐渐的，光秃的花茎上，一个个花瓣逐渐长出，片刻后，变化成一束美丽的花朵，花瓣萦绕着翠绿之气，生机勃勃，仿佛是蕴含着一股灵气。

　　望着这束鲜花，孙言露出满意的笑容，以青木真意进行催发，真能令这些花朵重新绽放。

　　传说，青木真意修炼到极深的境界，能够使枯木逢春，蕴含无限生机。以孙言此时的境界，或许还达不到这种程度，但也相差不远了。

　　忽然，孙言心中一动，转头望去，神情不由一呆，旋即哭笑起来。

　　“辰管家，好久不见。”

　　在不远处的墙角，站着一个若有若无的身影，几近透明，正是辰管家。如果不是亲眼看到，孙言根本发现不了辰管家的存在。

　　这老头真厉害。

　　孙言暗中感慨，很明显辰管家是故意泄露一丝气息，让他察觉到存在。

　　“孙少，好久不见，实力精进如斯，在九级武境，青木真意达到这样的境界，古今罕见。”

　　辰管家脚不沾地，飘了过来，犹如一抹鬼魅，这种身法战技让孙言瞳孔微微收缩。

　　很久以前，知晓【天地无畏号】的来历后，孙言就怀疑辰管家的身份，很可能是百年前名动奥丁的那位名将。

　　现在看来，八九不离十，并且，辰管家武道修为也是深不可测，九成是称号武者。

　　“辰管家的隐匿实力，才是真正的厉害。”孙言由衷说道。

　　凭现在孙言的敏锐六识，即便是称号武者，也难以悄无声息的欺近他百米之内。想及最初遇见辰管家的情景，孙言暗中震惊，这些名动奥丁的人物，果然没有一个是简单的。

　　注视着面前的黑发少年，辰管家微笑点头，他心中的震撼其实更多，因为，他是真正见过孙言弱小的时候。

　　近一年前，孙言才是一名中级武者，可现在，则已是九级大武者，单是这样的进步速度，足以刷新整个奥丁星域的历史纪录了。

　　“这一束鲜花，孙少准备送给小姐么？”辰管家目光落在花上，神情有着揶揄。

　　孙言有些尴尬，他没想到这一幕，竟被辰管家瞅见。不过，以他的厚脸皮，立刻就恢复了嬉皮笑脸，将这束鲜花递了过去。

　　“辰管家，麻烦你送给辰姐姐。这是转交的酬劳。”

　　一边说着，孙言又取出一棵踏云茶树，同时递给了辰管家，这也是当初答应辰管家的承诺。

　　“踏云茶树，你真的……”这一次，辰管家是真正吃惊了。

　　越是到了称号武者的层次，越是清楚培植踏云茶树的困难，这是奇珍异种，唯有当初不动龙王战云皇培植成功过。

　　“好吧，你小子，还真是厉害。”

　　有踏云茶树作为酬劳，这样的酬金，当今奥丁没有几个人能解决，辰管家毫不客气的接过。

　　不过，他还是尝试劝说了一句：“孙少，你和小姐当初的约定，其实只有你们俩知道而已，又何必太过执着。”

　　孙言笑了笑，微微摇头，却是没有说话，即使要和辰清涟见面，也是等星空战场归来之后。现在见面，有什么意义？徒增伤感而已。

　　“辰管家，我走了，以后再去拜访您。”孙言行礼告辞，对于这位神秘的老者，孙言还是相当尊敬的。

　　“再……见！”乐乐也是挥着爪子告别。

　　辰管家瞪大眼睛，目送着孙言离去，随后苦笑摇头，先不说孙言的巨大变化，单是会说话的异兽，就是罕见之致。

　　站立在树下，辰管家沉默不语，这时，楼上的窗户忽然打开，辰清涟的倩影出现。

　　“老头，你站在那里干什么？”辰清涟语气不善，“姑奶奶我不过摧残了一束花而已，你也有必要跑出来探查动静么。”

　　“小姐说笑了，这是小姐的花。”辰管家转身行礼，手一扬，那束花飘了过去，落在辰清涟面前。

　　“这束花蕴含勃勃生机，足以千日不凋，小姐您可插在卧室里，对身体很有好处。”

　　望着这一束美丽花朵，辰清涟有些怔神，“这是……”

　　……

　　离开了辰家庄园，孙言身形如电，朝着圣熊市的南部街区掠去，那里是马贝尔家的别墅。

　　两天前，与马贝尔·胧分开时，孙言就和佳人约定，要深夜密会一番，惹得这位绝色佳人连骂他是色狼。

　　不过，现在孙言却没有偷香窃玉的心思，他有一件极重要的事要做。

　　马贝尔家这座别墅的防卫力量，就远及不上辰家，当然，这仅是针对孙言来说。事实上，在警戒强度方面，马贝尔家比辰家要严密的多，只是没有称号武者坐镇。

　　悄无声息，孙言潜进马贝尔·胧的卧室中，一缕幽香扑鼻而来，他忍不住深吸一口气，陶醉道：“好香呀！这就是胧的闺房么。”

　　“好香，好香……”小狗崽乐乐又在复述。

　　“两个都不是好东西。”马贝尔·胧坐在卧室的沙发上，娇嗔的瞪视过来，嘴角却泛起一抹绝美笑容。

　　“你小子，现在好歹是名动奥丁的高手了，还是这样一点都不正经。”另一个沙发上，罗教授坐在那里，摇头叹息。

　　“嘿嘿，罗教授。”孙言笑嘻嘻窜过来，挨着马贝尔·胧坐下，“谁规定高手一定要有风范的，那多累啊！”

　　“乐乐，去帮个忙。”拍了拍小家伙的脑袋，后者立刻会意，额头的黑角不断生长。

　　那一根黑角上，一圈圈无形的波纹扩散，封锁了整个卧室，四周立时静寂下来，仿佛与外面的世界完全隔绝，形成了一个独立的空间。

　　空间封锁，这是天狼独有的能力，乐乐是经历刹那雷域的洗礼后，发掘出了这种能力。

　　现在这种能力还很弱，只能封锁方圆百米的面积，不过，对于孙言来说，已经足够了。

　　做完这一切，乐乐邀功似的讨了一袋食物，与兔子小哀一起，躲到墙角玩耍去了。

　　“你什么事情呀？这么神秘。”马贝尔·胧眉角微动，自有一种风情洒落。

　　孙言握住她的手，感受着那柔若无骨的触感，神情严肃，慎重道：“当然是很重要的事情，所以，才找胧和罗教授。”

　　“把你爪子拿开，真是一头色狼。”见孙言总是逮着机会占便宜，马贝尔·胧随意挣了几下，也就随他去了。

　　“事情是这样的。”孙言也不啰嗦，直接取出一块芯片，插在光脑上，播放其中的内容。

　　这一块芯片中的信息，乃是A级以上元能战机的制造方法，孙言从白修罗的知识宝库中，截取了一段，播放出来。

　　初时，马贝尔·胧和罗教授并不在意，地球联盟的元能机械文明虽然不高，但是，关于A级元能战机的制造方法，还是有的，甚至于，S、SS级元能战机的制造方法，也是有势力拥有的。

　　地球联盟真正缺少的，实则是真正的机械大师，A级以上的元能战机是无法量产的，都是由机械大师亲手制造出来的。

　　可当看到SSS级、准皇级，以及皇级战机的制造方法时，马贝尔·胧、罗教授则是真正的震撼了。

　　“皇级的技术，这种东西，小言，你怎么会有？！”罗教授瞠目结舌，他固然是元能机械方面的绝顶人才。

　　可是，关于皇级元能战机的技术，则一向是机械文明中最大的秘密，始终掌握在五大帝族的皇族手中。

　　以罗教授这样的机械天才，哪怕穷极一生，在没有足够资料的情况下，甚至摸索不到皇级战机的制造门槛。

　　然而孙言却掌握了一套完整的制造技术，这是何等震动的消息，如果传扬出去，肯定会掀起无边的风波。

　　马贝尔·胧立刻又在卧室中，布置了三道防御措施，美目灼灼，紧盯着孙言，绝美的容颜也难掩震惊之色。

　　她身为马贝尔家实质的掌控者，更是清楚这芯片的价值，亦是一个烫手山芋。

　　“别这样看着我嘛，我会害羞的。”孙言眨巴着眼睛。

　　“你……”马贝尔·胧又是惊讶又是好笑，她真想拧孙言的耳朵，不过有罗教授在旁边，她终是没有这样做。

　　“你知道这东西有多大价值么？如果传出去，有多大危险，你知道么？”马贝尔·胧嗔怪道。

　　“知道呀，所以，我考虑再三，到现在，只拿给你和罗教授。”

　　马贝尔·胧嘴角微动，笑了起来，美丽夺目，说不出的妩媚。她的性子极似其祖，很难相信别人，却对孙言毫不保留。

　　此刻，孙言对她亦是这般信任，这让她很是欢喜。

　　“这些技术，可是无价之宝，绝对不能泄露出去。”罗教授也激动起来。

　　对于一名学者来说，能接触到绝密的知识，乃是一种极大的兴奋。而准皇级、皇级战机的制造技术，一直是机械文明的不传之秘，除了五大帝族之外，至今不知谁还掌握了这种技术。

　　“阿言，有了这些技术，我有九成的把握，将【天地无畏号】修复。甚至，有可能更进一步，将这架战机改进成皇级。”罗教授肯定说道。

　　孙言怦然心动，如果真能做到，那将来第五次斯诺河战争爆发，他就拥有了自保的本钱。

　　“这件事一定要保密，我会安排。”马贝尔·胧已有了决断。


第725章 圣熊市的石塔

　　“别急，还有这些芯片。”

　　从万能背包里，孙言又拿出了一些芯片，这里面记载的，都是高等文明的一些领先科技，他从知识宝库中，筛选出来的。

　　至于其他划时代的技术，孙言并没有拿出来，白修罗的知识宝库如果全曝光，那对罗教授、马贝尔·胧太危险了。

　　可饶是如此，马贝尔·胧和罗教授已是受到冲击，半晌也说不出话来，他们难以想象，孙言到底是从何处，获得这些绝密的技术。

　　不过，这些疑问两人都是绝口不谈，孙言既然拿出这些，就是对两人绝对的信任，又何必再问及其他。

　　三人聚在一起，一直讨论到凌晨，确定了各项事情后，马贝尔·胧率先离去。她虽然很想和孙言多待一会儿，但是，今晚的事情太过重大，她必须要做好最妥善的安排。

　　孙言则是松了一口气，将这些技术留给马贝尔·胧和罗教授，算是最合适的。

　　如果自己真的无法回来，这些绝密技术也能对马贝尔·胧有所帮助，以这位天才少女的成长速度，孙言相信不久之后，马贝尔家就会再次崛起。

　　那时候，马贝尔家很可能与军部发生摩擦。这些绝密的技术，能让马贝尔·胧掌握更大的力量。

　　“现在，就剩下最后一件事了。”孙言喃喃自语。

　　……

　　圣熊市西部的中心，一座石塔坐落在那里，与洛山市的石塔有些相似。只不过，对于圣熊市的市民来说，这座石塔显然没有圣熊雕像有吸引力，平时并不会有太多人光顾这里。

　　深夜，石塔的旁边有一处大湖泊，岸边树木茂盛，微风吹过，带来一丝盛夏的沁凉。

　　湖面上，孙言踏着湖水，悄然行来，如履平地。

　　站在湖中，抬头望去，可以看见石塔的全貌，孙言微微皱眉，神情有些疑惑。

　　以他如今的眼力，自是能够看出来，圣熊市的这座石塔，其年代历史，明显没有洛山市的久远。

　　虽然无法推测具体的年限，但是，洛山市的那座石塔，孙言推测至少有5000年以上的历史，而圣熊市的这座石塔，大约不超过4000年。

　　两座石塔之间的建筑时间，相隔1000年以上，这让孙言心中狐疑，当初建造这样的石塔，到底出于什么样的目的？

　　远远的站在湖面上，孙言并没有再靠近，之前在洛山市的石塔外，他莫名奇妙的被吸进去，差点要被关上数十年。

　　这一次，孙言就谨慎很多了，如今他的实力今非昔比，更是担心距离太近，触动了石塔内的禁制，从而再次被吸进去，那可就糟糕了。

　　他内心中，固然是想进去探究一番，可惜，现在时机不对，为避免节外生枝，孙言决定在远距离观察一下。

　　取出无界恒镜碎片，孙言眯着眼睛，通过恒镜望了过去。

　　顿时，只见石塔整个消失了，一团无比耀眼的光芒投射过来，其亮度之盛，仿佛是零距离观察一颗太阳。

　　“啊！我的眼睛，要瞎了，要瞎了。”

　　受到强光照射，孙言只觉双眼一阵剧痛，体内的元力一泄，再也站立不住，落入了湖中，成了一只落汤鸡。

　　孙言连连呼疼，运转青木真意，滋养着眼部，他心中惊骇不已。这座石塔内的光亮程度，竟是比任何一块石塔碎片，都要强烈数倍。

　　“奶奶个熊，这里面一定有好东西啊！好东西。”孙言一边忍着疼，一边心里犯嘀咕。

　　渐渐的，在青木真意的滋养下，双眼的疼痛减轻，孙言依旧闭着眼睛，任由着水的浮力，身体在湖中浮沉着，他内心在经历着挣扎。

　　到底要不要靠近？到这座石塔内，一探究竟呢？是去呢？还是不去呢？是去呢？还是不去呢……

　　内心不断纠结着，孙言考虑良久，终是轻声叹息，放弃了一探究竟的想法。以他现在的实力，再次被吸进石塔中，很可能需要耗费相当的时间，方才能够脱困。

　　这样一来，势必耽搁前往星空战场的行程，到那个神秘所在，探寻先祖的踪迹，也是同样重要。

　　“从星空战场返回后，再来一探究竟吧。”

　　孙言暗中有了决定，缓缓睁开双眼，视野中，却是有一抹身影映入，他双眸猛地睁大，旋即苦笑不已。

　　不远处，湖岸边的树上，一抹身影端坐在树梢，随着夜风上下飘荡，仿佛完全没有重量。

　　夜幕中，这抹身影的双眸如轻烟一般，默默的投注过来，若非是见到她在眼前，孙言根本无法察觉到她的存在。

　　她依旧穿着赤红军服，黑发如瀑，在夜风中轻轻飘荡，肩章上金剑闪耀，象征着奥丁星域权势的巅峰，正是军部总帅东方煌。

　　其装束与上一次，没有丝毫变化，但是，孙言就是有一种错觉，仿佛东方煌又美丽了几分。

　　不过，孙言并没有太多的心情，欣赏这位同门学姐的绝代芳华，东方煌身上的气息几近于无，与周围的环境融为一体。

　　很明显，这不是东方煌刻意为之，正是这样才更加可怕。辰管家是依靠身法战技，才能与阴影相融，难以察觉，两者之间有着明显的差距。

　　“煌学姐，你也这么有兴致，趁着夏夜，来湖边赏景啊！”孙言干笑着，他本来还想说，要不要下来，一起泡个澡。

　　可话到嘴边，绕了两圈，孙言终是没有说出口，在这个女人面前，他感到巨大的压力。

　　或许，从未有人敢在东方煌面前放肆，即便是他的老师林星河，在这位绝代名帅面前，也有些压抑。

　　东方煌略一沉默，说道：“你在圣熊市的事情，应该已经办完了，剩下的一件事，是去找风家，水家的那两个女孩么？那就不用去了。”

　　闻言，孙言神情一变，脸色阴沉下来：“煌学姐，你跟踪我？”

　　“跟踪？”东方煌绝艳的容颜，似是掠过一抹好笑的神情，“我既是在圣熊市，整个城市的武者动向，只要稍微动念，便能清楚。我没有留意过你的事，不过你的行踪，又没有刻意掩饰，我即使不动念头，也能看到你的动向。”

　　“你一个晚上，从辰家、马贝尔家过来，现在最后一件事，也就是和风家、水家的女孩告别了。这难道不是你的本性么？”

　　“嘿嘿，嘿嘿……煌学姐真是厉害！”孙言悻悻的干笑，内心早已掀起惊涛骇浪。

　　稍一动念，整个城市的武者动向，皆瞒不过她？这是怎样恐怖的实力？

　　关于军部总帅东方煌的实力，一直是外界揣测的事情，不过，近百年来，始终没有定论。

　　前不久在帝风许氏庄园，东方煌破开虚空，一举碾压许阳秋，可谓是武力绝世。喝多人以此推测，东方煌的真正战力，堪比日轮武者，足以列入奥丁三大强者之一。

　　可是，东方煌的元力境界，究竟如何，依旧是没有定论。

　　无数人猜测，东方煌的真正元力境界，大约是初阶月轮武者，以她的绝艳天资，又修炼【无上君王势】，横跨一个小境界，碾压许阳秋，自是轻而易举。

　　可是，东方煌刚才透露的信息，则是表明她的元力境界，至少是月轮武者巅峰，甚至，有可能是初阶的日轮武者。

　　心念一动，方圆千里，尽在眼底，无可遁形。

　　这种境界，在当今的奥丁星域，或许只有帝风林星河、霸狱苏断龙，才能够达到。而东方煌竟也达到了，她如今才刚迈过百岁的年纪，在一名绝世武者的生命中，百岁的时光，仅是一小段的岁月。

　　可东方煌，却在武道上，也达到了这样骇人听闻的高度。

　　第一次，孙言头皮有些发麻，他对这位学姐，是真正的忌惮。每见一次，这种忌惮之心，便加深几分。

　　东方煌目光平静，继续说道：“风铃雪中尉，水帘晴中尉，她们有军务在身，所以，我让她们先回去了。”

　　“再有军务，也可以拖延一天呀！煌学姐真不近人情。”孙言低声嘀咕，他心中的小算盘，自是在分别前，与风、水俩女好好的温存一番。

　　之前，水帘晴都羞涩的暗示，在圣熊市，一定会给孙言一个惊喜。

　　现在，惊喜没有了，孙言只觉心情很是灰暗。

　　东方煌望了他一眼，红唇微动，道：“她们赶回去，要负责新成立的第十集团军，她们将担任参谋，协助风震中将。”

　　“什么？”这个消息太过震撼，孙言不禁目瞪口呆，新建第十集团军？而且，分明是东方煌授意，她此举又是什么意图？

　　从树梢上飘落，东方煌踏着湖水，来到孙言面前，轻轻挥手示意：“时间尚早，陪我走走，在你临行前，有些事必须知道。”

　　两人并肩而行，顺着湖水，踏着水波，徐徐朝前走去，夜空星光洒落，湖上的两人踏波而行，宛如不是尘世中人。

　　“两天前，在圣熊市会场大厅，拥有炼血战体的武者出现，这个消息已经传遍了奥丁附近的近百星域。现在，已经引起了相当的恐慌，混乱的局势开始明朗化了。”迎着夜空的星光，东方煌这般说道。


第三十八卷 元气之海


第726章 炼血之灾

　　“那个黑星族人么，我怀疑，他是JW联盟的改造人。炼血战体？有那么可怕么。”孙言皱眉，说了自己的判断。

　　“不错，那个阿瓦尔，就是JW联盟的改造人。确切的说，拥有炼血战体的武者，无一例外，全部都是改造的武者。在700多年前，这样的改造武者，曾引起包括奥丁在内，波及近千星域的血腥灾难。”东方煌平静说着，仿佛是在叙述一件小事。

　　原来，在700多年前，JW联盟的活体研究，突破了一个难题，达到了一个新的高度。由此，创造出了一种全新的战体，也即是炼血战体。

　　这种战体，从未出现在类人族同盟的历史上，准确一点说，从未出现过类似的战体种族。

　　炼血战体，乃是武者经过改造后，完全通过活体改造技术，创造出来的一种恐怖战体。

　　这种战体的可怕，在于吸收、炼化目标的血液，以此来强化己身。而通过改造，拥有炼血战体的武者，再启动几次炼血天赋后，甚至便逐渐开始狂乱，到最后彻底发狂，成为只知道杀人、吸血、炼血的怪物。

　　拥有这种战体的武者，再不断的嗜杀中，不断的变强，到最后，则是极难击杀。

　　一个星域，这样的武者只要有3～5个存在，放任不管50年，就全部能晋升为称号武者。

　　试想，一个称号武者的杀戮怪物，有多么可怕？能够在很短的时间内，毁灭一个星球，而一个星域只要有超过3个这样的炼血武者，那将是一场梦魇般的灾难。

　　700多年前，在奥丁周边的近千星域，每个星域中就出现了超过3名炼血武者，到最后，其中绝大多数都突破为称号武者，由此掀起了一场腥风血雨。

　　而这一场灾难，在每个种族文明付出惨痛的代价后，才彻底的扼制住，最后，由五大帝族的武宗强者出面，最后抹杀掉了炼血战体的存在。

　　“那一场炼血武者的灾难，造成近千星域百亿年轻的高级武者的死亡，对于类人族同盟来说，这是一场无法承受的损失。也正是因为这一场可怕的灾难，形成了第四次斯诺河战争初期，类人族同盟方面绝对劣势的局面。”东方煌走到湖泊边缘，望着远处道路上的灯火，声音依旧平静的述说着。

　　“百亿万高级武者的死亡。”

　　孙言浑身不寒而栗，对于一个星域的种族来说，其人数肯定超过千亿，甚至万亿的总人口。

　　可是，一个星域种族的高级武者数量，至多只有百分之一，而年轻的高级武者数量，则是不足千分之一。

　　近千星域，百亿年轻高级武者的死亡，这恐怕是这些星域种族年轻高级武者数量的三分之一，甚至一半了。

　　这样的损失太巨大，JW联盟此举无疑于釜底抽薪，乃是从类人族同盟的根基入手，从而获得第四次斯诺河战争的胜利。

　　猛地，孙言想到一个问题，惊愕问道：“煌学姐，你刚才不是说，那场炼血灾难，最后由五大帝族的绝世武者出手，与JW联盟方面达成协定，彻底抹去了炼血战体的制造技术么？”

　　“帝族的协定……”

　　东方煌略一沉默，忽然说道：“言学弟，我许久未喝酒了，找一个地方，陪我去喝一杯吧。”

　　“呃……”孙言眨巴着眼睛，一时没反应过来，旋即欣然道：“好呀！可惜，没有学姐上次的好酒了。”

　　上一次，在太空海盗大本营，孙言还记得东方煌的酒，那是难得的美酒。

　　现在，忽然说到喝酒，孙言倒是有一个好去处。

　　不过，孙言的目光落在东方煌身上，如果她穿这样一身总帅军服出去，估计，立刻就会被疯狂的人群围堵。

　　在奥丁星域，东帅的威望之高，已是达到了前无古人的程度，无数人都甘愿为其赴死。

　　咕噜、咕噜……湖水沸腾起来，一条条水柱涌起，笼罩在东方煌身上，片刻后，一袭银色长裙，出现在她身上。

　　银色轻纱披肩，戴着银色面纱，东方煌摇身一变，成了一位戴着银色面纱的神秘女子，如瀑长发及肩，万种风情洒落，那种美丽仿佛不存于人世间。

　　孙言瞪大眼眸，呼吸一时停滞，他未曾想到，东方煌能美丽到如此程度。同时，他心中惊骇，湖水凝形，顷刻变幻为礼裙，这是什么手段？

　　绝世武者的种种能力，简直匪夷所思。

　　“言学弟，走吧，你带路。”东方煌轻声说道。

　　孙言微笑点头，取出一顶帽子戴上，遮住了他的面容，在前面带路，朝着圣熊市南部街区的一座高楼而去。

　　……

　　圣熊市，繁星大厦。

　　第81层的VVIP会员包厢，孙言和东方煌坐在那里，桌上摆满了各种名贵的佳酿，单是这些名酒的价值，就要超过千亿的信用点。

　　这些佳酿，并不是东方煌点的，全部是由孙言购买的。

　　端坐在包厢里，孙言看了看周围的环境，颇有些坐立不安。VVIP会员的包厢，其装饰可谓是极为精美，其布局，设计，材料，家具等等方面，选用的都是极昂贵的。

　　桌上的美酒佳酿，更是囊过了这座繁星大厦的所有存货种类，刚才孙言购买这些美酒佳酿时，几乎把服务员给吓死。

　　千亿信用点的美酒佳酿，竟是由两个人来喝，败家到这种程度，简直令人咋舌。

　　浏览着各种美酒佳酿，孙言选了许久，方才取出一瓶凝珀酒，为东方煌倒了一杯。

　　凝珀酒，其色如琥珀，入口无比醇香，有着驻颜作用，乃是一种极昂贵的美酒。

　　“煌学姐，你尝尝看，这凝珀酒还可以。”孙言笑着说道，他的心里有些发虚。

　　不知为何，孙言总觉得，这样的包厢，这一桌千亿信用点的美酒佳酿，根本就配不上这位传奇学姐。如果这座繁星大厦中，有更名贵的美酒，孙言会毫不犹豫的买下来。

　　唉，真是红颜祸水啊！难怪，当初煌学姐有那么多追求者，恐怕足够绕着多米尔星好几圈了吧。

　　孙言暗中苦笑，他还不是东方煌的追求者呢，都巴不得将最好的东西，捧到她面前。那当初，有资格追求东方煌的那些人，又会是怎样的疯狂。

　　掀开银色面纱一角，东方煌品尝了一口凝珀酒，随后又拿出一只小杯子，倒了一杯，放在乐乐面前，轻声道：“喝。”

　　乐乐昂着小脑袋，顿时泪流满面，用两只爪子捧着酒杯，一点点的品尝起来，那狗脸的表情，别提有多谄媚，有多死心塌地了。

　　见此情景，孙言目瞪口呆，苦笑摇头，他终于明白，百年前，为何会爆发那场皇级战机的战争盛宴。

　　抛开东方煌的其他实力不谈，单是她的绝世容貌，足以让男女都无法拒绝。可以想见，两个帝族天才提出那样的要求，惹来了多少人的敌视。更令孙言感叹的，两个帝族天才中，有一人正是他的舅舅。

　　“自从率领第一集团军以来，我很少再来这样的场合喝酒，上一次好像是100多年前，战争爆发之前。”

　　东方煌注视着杯中美酒，眸如轻烟，带着一丝罕见的慵懒，“我记错了，上一次在这样的场合喝酒，大约是13年前，可惜，时光易逝，物是人非。”

　　孙言默然不语，能与东方煌一起喝酒的人，必定不简单，或许，13年前，也是一个像他这样的骄阳天才，与东帅同桌喝酒，畅谈奥丁未来大势。

　　这时，东方煌缓缓说道：“700年前的炼血之灾，五大帝族虽然出面解决，对外宣称彻底抹去了炼血战体的武者改造技术，但是，这种话我是不相信的。五大帝族，除了织星族之外，其他四大帝族向来只关心自身的统治。其实，无可厚非，人不为己天诛地灭，这是一个道理。”

　　“对于帝族来说，这场炼血之灾根本不算什么，而所谓的彻底解决问题，我一直知道只是一个笑话。”

　　“斯诺河战争，在我们地球联盟看来，乃是一场关乎种族安危的生死存亡之战。可是，在帝族的层面看来，不过是一场定期的战争游戏而已。无论伤亡多少人，无论战死多少天才，也不会动摇帝族的统治地位。”

　　“言学弟，你身为奥丁年轻一代的绝代天才，首先要明白这一点。”

　　孙言缓缓点头，他其实很早就明白，可这个事实，则是地球联盟人们不能接受的。事关一个种族的存亡，而在帝族眼中，则是一场无关痛痒的游戏，谁又能接受这个事实。

　　“既然对帝族，对JW联盟的核心层，斯诺河战争只是一场战争游戏。那么，游戏中使用任何手段，都是可能发生的，再一次出现炼血战体的武者，我丝毫不奇怪。”

　　“因为这次的事件，整个奥丁，乃至周围近百星域种族，局势都紧张起来。我预计不久之后，第五次斯诺河战争就要爆发了，我让风上尉、水上尉返回军部，也是为尽快做准备。”

　　孙言皱眉：“煌学姐，铃雪和帘晴只是见习军官，这么快就委以重任，有些不妥当吧。”


第727章 碎轮者

　　“没有不妥，现在军部需要新鲜血液，风上尉有着卓越的军事才能，在她父亲之上。我希望第十集团军能在三年内，发展成仅次于第一、第二集团军的王牌军团。这样一来，即使我意外身死，第二、第十集团军联手，再有第四集团军的加入，足以左右奥丁的大势。”

　　“身死！？”孙言眉头紧皱，他觉得这个词很刺耳，肃容道：“以煌学姐的实力，无论怎样的情况，JW联盟都是没有机会的。”

　　即使彼此信念不同，孙言还是认为，东方煌是难以战胜的。在太空战争方面，她已是当之无愧的泛星域之冠，自身的实力至少是月轮巅峰武者，而她还拥有一架皇级战机赤凰。

　　甚至孙言怀疑，东方煌对那架皇级战机的掌控，很可能已到了完全形态的程度。

　　一名月轮武者，能够操纵皇级战机，并掌握完全形态，那爆发出的战斗力，恐怕唯有绝代武宗，方才能进行压制。

　　“不用这样肯定，战争爆发，局势瞬息万变，每一个结果都要考虑到。”

　　东方煌罕有的露出笑容，倾城般美丽，“如果我意外身死，那时战局必定无比混乱，我们的协议就作废，你也无法置身事外。”

　　“第十集团军的发展，如果能够按照预期，那缺少的仅是一位威慑性的武力。一名绝世武者，以及超级元能战机飞行员，而言学弟你，恰好满足这两个条件。所以，无论如何，你都必须从星空战场回来。”

　　孙言眨巴着眼睛，听得目瞪口呆，同时，头皮一阵发麻，他是知道东方煌可怕。这位绝代名帅只在乎胜负结果，整个奥丁星域都是她的棋盘，所有人都是她的棋子。

　　只是，孙言没想到，东方煌对自己也这么狠，连身死之后的事情，都早已布置完毕，而且，她竟是这般的平静。

　　一阵沉默，孙言此刻，才真正明白，为何说地球联盟近万年来，才出了一位东帅。

　　“煌学姐放心，我一定会回来。”孙言慎重说道。

　　东方煌又倒了一杯凝珀酒，揭下脸上银纱，将这杯酒一饮而尽，她双目朦胧，其中似有星辰幻灭，说不尽的悠远。

　　“星空战场的起源，据说比五大帝族还要古老，乃是整个泛星域的一处神秘所在。你到了那里，就会明白这个所在的幽古，同时，你不能掉以轻心，那里聚集着无数的天才，稍不留神，就可能被毁灭。”

　　“无数天才？！”孙言眉头一挑，却是毅然不惧，他战斗过太多的天才，自是不惧星空战场的对手，反而很期待。

　　“你要慎重，关于星空战场的其他方面，等到了那里，你就会知晓。你在临行前，要记住一点，诚然，你的武道天赋，即使在五大帝族中，恐怕都是天资绝顶。可是，到了星空战场，就没有任何优势了。”东方煌轻轻说道。

　　“哦，煌学姐的意思，那里骄阳天才云集么？这样更好。”孙言微微皱眉，神情越发兴奋。

　　唯有与同等的对手战斗，方才能够百尺竿头更进一步，孙言现在正缺少这样的对手。

　　“没你想象的那么简单。”东方煌摇了摇头，“星空战场有一个限定，唯有称号以下的武者，方才能够进入其中。”

　　“这我知道，一旦突破，便无法在那里逗留。”孙言点头，这些信息，父亲孙校也曾提及过。

　　“那言学弟，你觉得称号武者之下，你敢自称无敌么？”东方煌摇晃着酒杯，似在喃喃自语。

　　“无敌？”孙言歪着脑袋，挠了挠头，略带羞涩的说道：“我觉得，或许……可能……说不定……大概差不多，就是我吧。”

　　若是有一群好友在旁，必定一个个喷饭，孙言也太能吹了。

　　见状，东方煌也失笑，道：“你的武道资质，在奥丁星域的历史上，亘古无双。即使剑万生的剑意天生，也及不上你各方面的完美。不过，如果放到五大帝族，你的优势就不明显了。”

　　“嗯，煌学姐说的是，帝族的天生战体，确实是好对手。”孙言坦言承认，但是无惧。

　　五大帝族的天生战体，其厉害之处，孙言最有体会，因为，他曾经拥有的战体，或许就是五大帝族历史上，最强的战体。

　　可是，时至今日，孙言再无所惧。若是待他冲击十级武境，重筑武基，恢复智慧光的武慧，他自信在武道资质上，又会和儿时一样出色。

　　“帝族的天生战体，得天独厚。与言学弟你相比，孰胜孰败，并不好说。据我了解的情报，在星空战场中，五大帝族的天生战体，这样的天才应该超过千人。”东方煌这样说道。

　　孙言心中一惊，暗呼不得了，五大帝族中所谓的天生战体，其实就是该族的绝顶天才，一个帝族在一代，至少也不超过双手之数。

　　而星空战场中，这样的天才竟超过千人，这也太骇人了。

　　“很好，我会将他们一一打败的。”孙言有这个自信。

　　东方煌却摇头，道：“你错了，在星空战场中，最可怕的对手，并不是帝族的天生战体。”

　　“还有更强的天才！？”孙言瞪大眼睛，难以置信。

　　“难道是，类似巫岩桥老师，战云皇老师，那样的旷世天才？”孙言又问，他想到这个可能。

　　“巫岩桥、战云皇固然惊艳今古，未必比你出色。”东方煌摇头。

　　她又道：“你不要忘了星空战场的限定，只允许称号以下的武者逗留。”

　　“呃……”

　　孙言一愣，继而悚然，他猛地想起，当初叔祖孙烈血离开奥丁时，不已然是称号武者了么？他又是怎么进入星空战场的？还是说，他根本没有到达目的地，中途夭折了？

　　可叔祖爷爷孙烈血，当初已是称号武者，中途夭折的可能性太小。

　　脑海中灵光一闪，孙言额头渗出冷汗，声音嘶哑，苦涩道：“自碎星轮，跌入十级武境么？”

　　“不错，就是这一类人。”东方煌点头。

　　称号武者自碎星轮，等于是武者自废武功，其后果之严重，不堪设想。只有极少数武者，在碎掉星轮后，重新修炼，再攀上武道至境。

　　这一类的武者，被成为碎轮者。

　　“在星空战场中，据说，有数位武者，经历过十次以上碎轮，就为了逗留在星空战场。”东方煌又道。

　　孙言只觉全身过了电流，从头到脚一阵发麻，脸色难看至极。半晌，他才吐出一句：“这群变态啊！”

　　确实变态，一名武者修至称号之境，乃是多么不容易，可谓是危险重重。在称号之境，体内碎轮，等于是从超人被打成凡人，不仅是实力上，在心理上也是难以想象的落差。

　　碎轮者，绝大多数都是在战斗中受了重伤，而自己碎去体内三轮，古往今来，也是罕有听闻。

　　可星空战场中，自碎体内三轮的武者，超过十次以上的，竟有数位之多。东方煌的言下之意，碎轮者在星空战场，其数量至少也超过两位数。

　　过百的碎轮者，还是自碎三轮，孙言单是想一想，就觉得眼前发黑，这需要多大的毅力，多大的勇气，多高的武道天赋，才能做到这一点？

　　“在星空战场，言学弟你真正的对手们，应该是这些碎轮者。你要小心，这些人都是有着大勇气，大毅力，大天赋的武道天才。单是武道天赋，很多就不逊色于你，而他们还拥有站在称号之境的经验，数次自碎星轮，也让他们的根基无比雄厚，绝对不会逊色你体内的七轮同现。”东方煌再次说道。

　　孙言眉头连跳，若非是从东方煌口中说出，他甚至怀疑这消息的真实性。星空战场上，竟有这样一群恐怖的家伙，实在是惊世骇俗。

　　同时，孙言也明白，星空战场必定有巨大的诱惑，才致使这些天才们甘愿自碎三轮，逗留在那里。

　　“好期待啊！”孙言脸上放光，仿佛是找到了新的目标。

　　东方煌浅笑一下：“我相信学弟你，一定能安然归来。现在，我们就启程吧，我送你去星空战场的入口。”

　　两人正准备离开，包厢外却传来喧闹声，孙言侧耳倾听，似乎听到几个熟悉的嗓音。

　　随后，一阵脚步声传来，包厢门打开，数个身影走了进来。

　　“燕老哥。”孙言不禁诧异。

　　这些人当中，其中一半孙言都认识，为首的是封都星燕家的燕夏生，剩余几个人，皆是一些势力的核心成员，在交易盛会上，孙言有过照面。

　　“哈哈，孙老弟，真的是你。”燕夏生大笑着，走过来。

　　“刚才繁星大厦的服务生，说有人开了VVIP包厢，又豪购了千亿信用点的美酒，我开始还奇怪，到底是哪位如此败家。原来是孙老弟，那是一点都不过分，美酒佳人，相得益彰。哈哈……”

　　身后的众人也纷纷发出善意的笑容，其中有不少人向孙言点头致意，却是没有走过来。

　　现在孙言的身份非同小可，一般情况下，千年武道家族的家主，都没资格和他平辈论交。尤其是大闹许氏庄园的风波后，无数人更是认定，不出10年，孙言必定跻身称号武者的行列。


第728章 静止于太空的废墟

　　年龄不满30岁的称号武者，这样的绝世武者，在奥丁星域的历史上，绝对屈指可数，也唯有万年武道世家的家主，方才能够平等对话。

　　“燕老哥，你怎么来了。”孙言挤出一丝笑容，颇不自然，他不明白燕夏生怎么会闯进来。

　　不过，稍一思索，也并不奇怪，突然有人在繁星大厦，豪掷千亿信用点，全部用来购买美酒。对于燕夏生这样的世家豪门成员来说，自然会生出结交之心，稍一打听，想知晓孙言的身份，并不困难。

　　燕夏生走了过来，拍着孙言的肩膀，低声笑道：“孙老弟，放心，老哥我不是多嘴的人。再说，窈窕淑女，君子好逑嘛，就算小铃雪她们知晓，也是不打紧的。”

　　说话间，燕夏生挤眉弄眼，在他看来，这是恰好撞见孙言在沟女把妹，而年轻人脸皮薄，难免有些尴尬。

　　在燕夏生想来，只要不是撞见在床上，根本没什么大不了的。像孙言这样出色的年轻人，风流一点，又有谁会说些什么呢。

　　“窈窕淑女……”孙言嘴角微微抽动，身边这位美女，他可是不敢追求的。

　　“艾，别不好意思嘛。”燕夏生继续拍着孙言肩膀，低声道：“孙老弟，果然好眼光，来，给老哥介绍一下，我在奥丁星域境内，也算是有一点面子的。这位将来有什么困难，可以直接来找我。”

　　闻言，孙言脸上苦笑更盛，不知该说什么好，而身后的其他人，则是微笑点头，心中则羡慕极了。

　　要知道封都星燕家的势力，在奥丁星域可谓是炙手可热，而燕夏生在奥丁星域，可不是仅有一点面子那么简单。

　　燕夏生这样的许诺，对于很多千年武道家族来说，几乎等同于一次保命符。而就因为孙言，燕夏生竟对素未蒙面的女子承诺，由此也可见这个黑发少年的出众。

　　孙言挠了挠头，着实不知该如何处理这情况，他虽然脸皮厚比城墙，但是，让燕夏生产生这样的误会，他还是很为老朋友担心的。

　　朝燕夏生使了一个眼色，孙言侧身，挡在燕夏生和东方煌之间，低声道：“燕老哥是我朋友，他信口胡说的。”

　　“嗯。”

　　见此情景，燕夏生不由一惊，他人老成精，立时意识到不对，连忙低头望去，恰好见到东方煌微微抬头，露出一抹惊世的艳丽。

　　顿时，燕夏生的眼睛霍然睁大，瞪得浑圆，嘴唇连连颤抖，似是想说话，却是一句话也说不出来，那张老脸立时刷白，再无一丝血色。

　　“燕老哥。”孙言拍了拍燕夏生的肩膀，后者身体一软，差点当场瘫倒，所幸孙言扶住，才不致出丑。

　　“燕老哥，没事吧。”孙言低声问道，心中叹息，由此可见，东方煌积威所致，连燕夏生都吓成这副模样。

　　“哦，没事，没事。”燕夏生愣了一下，连忙直挺挺的站起来，他的脸色有些发苦，干笑道：“孙老弟，老哥我打扰了，你和这位，别往心里去。”

　　说着，燕夏生连使眼色，暗示孙言等会美言几句，那模样，仿佛是即将大难临头一般。

　　见此情景，孙言不由暗笑，频频点头，示意燕夏生宽心。

　　“那，我们走了。”

　　见东方煌的背影，微微颔首，燕夏生如蒙大赦，连忙带这一群人窜出了包厢。

　　随后，一群人马不停蹄，从81层一直窜下到底层，冲出了繁星大厦，来到宽阔的街道上，燕夏生才止住脚步，他全身的衣物已经湿透，仿佛从水里捞出来一样。

　　静默良久，燕夏生才缓过气来，喃喃道：“好险，真是好险！幸亏没说什么出格的话。”

　　见状，身边的众人面面相觑，他们心中虽有疑虑，但一句话也不敢说。能让燕夏生吓成这副样子，那坐着的女人身份，恐怕是无法承受的显赫。

　　……

　　数日后，奥丁星域南部边缘，一艘巨型战舰缓缓驶来。

　　战舰上的一个房间里，孙言忽有所觉，从入定中醒来，打开门走了出去，片刻后，来到战舰的指挥室。

　　光脑屏幕一阵闪烁，出现了东方煌的身影，说道：“应该到了，星空战场的入口。”

　　前方，出现了一座辽阔的城市，这是一座废墟，漂浮在太空中，却不移动，仿佛某种力量，使之定在那里。

　　“这是，城市的废墟？太空中的废墟？”孙言感到震惊。

　　漂浮在太空的城市废墟，并且不移动，这已违反了宇宙的定律，让人匪夷所思。

　　“星空战场的入口，就在这座城市废墟中，整个类人族同盟，这样的太空城市废墟，大约超过数十万座，在我们奥丁星域，这样的太空城市废墟就有三座。其历史的悠久，据说在五大帝族兴盛之前，就存在这样的城市废墟。”屏幕中，东方煌这般说道。

　　“现在，进入城市废墟吧。”

　　“那星空战场的入口，在城市废墟的什么方位？”孙言询问，从飞船上望去，这座城市废墟方圆超过上万千米。

　　在这样庞大的地域，寻找星空战场的入口方位，不亚于大海捞针，他当然要先问清楚。

　　随即，这艘太空战舰缓缓驶近，待距离城市废墟数万米处时，如同穿过了一层透明障壁，片刻后，缓缓落在了废墟城市的一座广场上。

　　“言学弟，祝你好运。”东方煌说完，身影消失，光脑屏幕一阵闪烁，继而黯淡下来。

　　从太空战舰中出来，孙言通过防护服的监测，意外的发觉，这座城市废墟竟然有充足的氧气。

　　“这……这怎么可能？”孙言极为震惊。

　　这座太空城市废墟，存在数十万年之久，竟还有可供生存的氧气。并且，这座废墟城市，还静止在太空中，太过匪夷所思了。

　　“难道是，这座城市废墟中，印刻着强大的战痕么？”孙言产生这样的猜测。

　　不过，他并没有逗留太久，临行前，东方煌告诉他，曾有很多人尝试，在这座城市废墟中生存，因为有氧气的存在，自是可以长期生存下去。

　　可是，无论是任何强者，哪怕是称号武者，在城市中逗留超过一个月，也会生命力枯竭，离奇死亡。

　　据说，曾有武宗强者想打破这个事实，尝试在城市废墟中逗留超过两个月，最终未老先衰，实力大减，硬生生跌下武宗之境。

　　孙言虽然胆大包天，但也不敢轻易尝试，免得节外生枝。

　　漫步在废弃的街道上，小狗崽乐乐蹲在孙言肩头，一人一狗东张西望，感受着这座城市废墟的古老。

　　正如东方煌所说，这座古老的城市存在超过了十万年以上，因为沿途的街道上，孙言看到很多稀有金属。这些金属据说可十万年不腐，现在却被侵蚀，有些半截都风化。

　　“存在数十万年的古老废墟，并且，整个类人族同盟分布的数量，超过了数十万座，那说明是同出一源，究竟是谁建造的？”孙言喃喃自语。

　　“谁建造的呢？”乐乐也做沉思状。

　　行进中，孙言忽有所觉，双眸闪动，现出一双龙瞳，视野所及，心神震颤。

　　入眼处，可见很多建筑上，都密布着战痕，这些战痕的排列浑然天成，却是令人无法察觉。

　　那战痕排列的密集程度，乃是孙言生平仅见，恐怕是称号武者，也未必能布下这样的战痕。

　　然而，很多密布战痕的建筑，也是开始损坏，无法经受时间的侵蚀。

　　孙言面色变幻，感到深深的震撼，这一刻，他想到了帝风学院。

　　苍鹰踏云山、帝风学院，乃是由绝代武宗巫岩桥，一夕之间，拔山辟地而成。

　　那种传奇事迹，在无数武者心目中，已是近乎神迹。可是，这座城市废墟，孙言有一种感觉，很可能也是出自一人之手。

　　嗡！

　　忽然，有一道响声，从城市废墟深处传来，仿佛是某种呼唤，回荡在他耳边，似有人在轻声呢喃。

　　星空战场的入口，在那边！

　　孙言转头，看着那个方向，心中已然明了，继而迈步走去。

　　片刻后，他来到城市废墟中，一口深井旁边，这口井的井砖，乃是用一种不知名的水晶雕刻而成，散发着异彩。

　　一缕缕的气息，从井底深处溢出，孙言感觉这口井根本没有底，说不定跳下去之后，另一端就是无尽的太空。

　　“唉，这种危险的动作，真不适合哥哥我呀！”孙言叹息一声，在乐乐的一阵尖叫中，飞跃而起，跳进了井里。

　　耳边，风声呼啸不断，孙言一直在向下坠，仿佛没有尽头，他暗中盘算着，大约已经下坠了数十万米。

　　当然，孙言心中明白，这只是他的一种错觉。

　　这口井其实形成一个通道，或许是被强行打穿的空间通道，其另一端，极可能是一个奇异的空间叠层，或者，属于难以抵达的宇宙深处。

　　无论是哪一种，皆是极为惊人的，恐怕现今任何一股势力，都不具备这样的实力。

　　终于，在下坠近一个小时后，孙言看到了脚下一些光亮，随后轻飘飘的落在了实地上。


第729章 诡秘灯塔

　　前方，则是一条通道，蜿蜒曲折，不知通往何方，好似没有尽头。

　　抚摸着通道的墙壁，有种亦幻亦真的触感，孙言惊愕不已，这墙壁好像真实存在，又似乎是虚幻的影像。

　　小狗崽乐乐凑近，用额头的黑角碰了碰墙壁，一圈透明的涟漪荡开，显示这墙壁确由空间构成，才与天狼的黑角发生反应。

　　“实质化的空间叠层！”孙言悚然，这种情况闻所未闻。

　　随后，孙言便觉察到周围的异常，四周弥漫的气息，蕴含着一股股元力，吸入之后，与体内的元力融为一体，修为竟有了一丝丝的提升。

　　这样的发现，则让孙言真正的吃惊，这里充斥的气息，仿佛和【元能结晶】一样，能够直接吸收，只不过浓度稀薄了很多。

　　可以想象，在这样的地方进行修炼，其速度比外界要快上许多，即使是一个资质普通的武者，恐怕修炼速度也能一日千里。

　　“这里，就是星空战场么？”孙言自语。

　　单是这里的修炼环境，便足以让无数武者痴狂，想必这里还有更多的神奇之处，才令骄阳天才也甘愿自碎三轮，硬是要逗留在这里。

　　顺着这条通道，孙言向前走去，又前行了许久，终于看到了通道的出口。

　　视野微亮，孙言从通道中走出，发现他正站在一片森林中，夜幕降临，寒露湿重，四周弥漫着更弄的元力气息。

　　“这里，就是星空战场么？”孙言环顾四周，觉得有点不像。

　　周围的森林很静谧，感知不到危险的生物，这些树木固然巨大，但是，树种都很普通。可能是常年受元气的滋养，树木才生长的如此庞大，一棵棵高愈千米。

　　“没人，没异兽，没肉吃……”小狗崽乐乐侧耳倾听，摇晃着脑袋，向它的主人汇报。

　　砰！

　　一道声响，在寂静的森林中格外的清晰，远处一个方向，有一道光芒冲天而起，那是一座灯塔绽放的灯光。

　　“灯塔，这是在给外来者引路么？”孙言这样猜测，朝着那个方向飞奔而去。

　　那座灯塔的距离很远，孙言一路疾驰，并没有遇到什么危险，但是，看到了很多枯骨，散落在森林四处。

　　显然，这座森林并没有想象中的平静，不过，这里的情景，与孙言想象中的情况迥异。

　　猛地，前方火光大亮，孙言已是穿出了森林，一座灯塔矗立在悬崖边缘。

　　而悬崖的空中，则是一股股的元力气息弥漫，其浓度比森林中强上数倍。

　　前方的空地上，则燃着一处巨大的篝火，炙热的温度四溢，映出周围的很多身影。

　　在篝火周围，不远处的树梢、巨石上，都分布着许多身影，这些人一个个气息强烈，皆是十级武境的修为，散发着令人心悸的气势。

　　“这么多武学大师，而且，实力最少也是绝刚小队成员的水准。”孙言暗暗吃惊。

　　一双双眼睛投注过来，落在孙言身上，这些目光都有着探询之色，片刻后，探查到孙言的真实修为，这些人皆露出不屑之色。

　　篝火四周很安静，这些人分散在周围，或坐，或立，都沉浸在各自的修炼中，对孙言这个突然闯入者，没有人多说一句话。

　　这样的气氛，让孙言感到奇怪，他对星空战场本就不了解，现在则更加一头雾水了。

　　走到一个魁梧男子身边，孙言微笑道：“这位大哥，请问，这里是星空战场么？”

　　“星空战场？”这魁梧男子诧异，睁眼打量孙言，嘲弄说道：“是，也不是。这年头，还真是有人不知死活，九级武境就敢来这里。呵呵……”

　　这魁梧男子哂笑两声，随即闭嘴，不再言语，完全当孙言不存在。

　　靠，这帮家伙脑子有毛病么？说话也说清楚呀。

　　孙言脸上滑落黑线，他捏了捏拳头，很想将这魁梧男子暴揍一顿，打得满地找牙，再好好询问。

　　不过，孙言想了想，还是放弃了这个念头，现在情况不明，贸然动手，纯是自找麻烦。

　　四周的阴影中，则响起阵阵低语，隐约传入孙言耳中。

　　“哼！估计是哪个小家族的天才，不知天高地厚，跑来这里。”

　　“九级武境的修为，就敢来这里，他连上船的资格都没有。”

　　“宇宙这么广阔，愚昧的家伙无处不在，并不稀奇。这两年新来的，一个不如一个了。”

　　“也是有例外的，前几天来的那个，不是强的离谱么？”

　　孙言脸色有些发黑，他神情越发难看，奶奶个熊，什么情况啊！

　　这时，篝火旁边，一个矮小的身影站起来，走到孙言面前，这人披着宽大的斗篷，看不清真面目，散发的气息则是十级武境中阶。

　　“小子，你！”这人指着孙言鼻子，“一个九级的小家伙，就敢跑到码头来？脑袋被驴踢了？”

　　“现在，立刻从原路滚回去，免得不小心送了性命。还有，将这头宠物留下，跟着我，比跟着你这蠢货，那要强多了。”

　　这人说话的语气，极是老气横秋，可偏偏嗓音稚嫩，仿佛是一个儿童在说话。

　　孙言目瞪口呆，他脑子有些发晕，这里真是星空战场么？东方煌学姐不是说，这里天才无数，骄阳云集，怎么碰到得却是这些家伙。

　　诚然，周围的这些人实力不凡，并且，年龄很轻，至多不超过百岁，若是放到奥丁星域，皆是前途无量的武者。

　　可是，这和孙言之前预期的，相差太远。

　　“小子，我和你说话呢？你耳朵聋了么？”见孙言不理不睬，这人怒喝，伸手就抓了过来。

　　嗤嗤！

　　这人的手掌露在斗篷外，手掌很小，一抓之下，却呈铺天盖地之势，风起云涌，竟不逊色赵九辰的【九万天鹏手】。

　　砰得一声，孙言左臂一伸，便将这人的手掌捏住，将其掌劲尽数化去。

　　“你怎么……”这人顿时大惊，斗篷下的神情仿佛见了鬼一样。

　　一个九级武者，怎么可能轻易化解他的战技？

　　“你？你？你喊个头啊！”

　　孙言右手一巴掌拍出，也不运转内元，仅靠强横的臂力，便将这人拍翻在地。

　　噗通……这人趴倒在地上，尚未反应过来，孙言就是一脚踹过来，将之踢成滚地葫芦，随后，漫天的拳影、脚影，接踵而至，一阵拳打脚踢，打得这人惨叫连连。

　　“装着一副老气横秋的模样，就想抢别人东西，倚老卖老？你爸妈知道吗？”

　　“还想抢我的宠物，你是不是没睡醒啊？抢，我让你抢！”

　　顷刻间，孙言挥了数百拳，踢了近千脚，他还是没有使用元力。可是，以他如今的身体强度，一般的十级武者也是经受不住，被孙言打得奄奄一息，趴在地上，已是意识模糊了。

　　周围的人一个个瞪大眼睛，难以置信的望着孙言，那个矮个子可是相当强的十级武者，竟在眨眼间被击败。

　　这黑发小子，真是九级武者？

　　篝火旁，刚才那个魁梧男子也是瞪大眼睛，神情骇然，同时，他也暗自庆幸，幸亏刚才没有过分得罪，否则，现在躺下的可能就是他了。

　　终于，孙言发泄完一肚子气，踹了踹这个矮个子，“喂！小子，给哥哥我站起来，我有话问你。”

　　唤了几声，见这人没有回应，孙言探查之下，才发觉这人已彻底晕厥，暂时是很难醒转了。

　　“这么不经打，这样的家伙，怎么也能来混星空战场呢？”孙言犯着嘀咕，蹲下来，搜索着这人的身体，将他身上值钱的东西，全部搜刮一空。

　　随后，做完了这一切，孙言站起身，环视一圈。

　　顿时，四周那些人全部避开目光，这个黑发小子很古怪，不可与之发生冲突。

　　拿出从矮个子武者身上搜到的A级材料，孙言微笑道：“我想询问一些事情，在场的诸位，有谁愿意解答，这块材料就是他的了。”

　　见状，四周的人群暗中狂骂，这个黑发小子还真是损，拿别人的东西来做报酬，这是要把人气死么？

　　不过，周围的人都没有回应，一块A级材料在他们眼中，并不算什么。这个黑发少年意图不明，在场众人都不想轻易接触。

　　阴影中，则有一个人走了出来，这人面容平凡，身材瘦削，显得很不起眼。他的元力修为却是十级巅峰，气息相当强烈。

　　见到这人走出来，周围的身影更加沉默，似是对这个人相当忌惮。

　　嗯，这个人？

　　孙言双眸微动，瞳孔变幻，倒映出这个人的身影，脸上掠过一抹诧异。

　　“这位英俊的老弟，我是宁小鱼，这笔交易就由我来接下吧。”

　　这人笑着道，“估计这位老弟对这里很不了解，也有很多疑问，我带着你参观一圈，边走边说吧。”

　　孙言点头同意，两人便起身离开，由宁小鱼做向导，绕着前方的灯塔参观。

　　“这里不是星空战场么？”孙言问出心中疑惑。

　　“是，也不是。”

　　宁小鱼的回答，与那个矮个子如出一辙，“这里是星空战场的范围，但是，并不属于真正的星空战场，只能算是最边缘的地带。”

　　“最边缘的地带？”孙言皱眉，“那你们逗留在这里，干什么？”


第730章 返祖武者

　　听孙言这样询问，宁小鱼笑了笑，面露苦涩：“老弟，就如你看到的这样，我们这些人若在外界，恐怕都是出色的天才，但在这里，则是无法进入真正星空战场的弱者。”

　　站在悬崖旁，指着前方雾气翻腾的虚空，宁小鱼说道：“想要进入真正的星空战场，就必须从灯塔出发，穿行过这片区域空间。”

　　“在星空战场，这一片空间区域，被称为元海，元气之海！”

　　“整个星空战场，到处弥漫着浓烈的元气，对于武者修炼有着极大的裨益。可是，过犹不及，前方的这片区域空间，包绕着真正的星空战场，这片空间的元气混乱，越是深入，其强度要浓烈百倍，武者如果承受不住，很容易在其中丧命。”

　　“而这座灯塔区域，则类似于渡海的码头，分布在星空战场边缘，类似的灯塔区域，数量多达数十万。我们所在的这个灯塔码头，是七号，七号码头。”

　　“至于我们这些人，都是没有实力穿过元气之海，被迫逗留在这里，提升修为，以期有朝一日，能够顺利渡过元海，到达真正的星空战场。”

　　孙言恍然，原来如此，难怪他觉得这些武者的实力，有些不够看，竟是被迫留在边缘的人。

　　“老弟，你天赋超凡，战力卓绝，虽是九级武境，但渡过元海的把握，十拿九稳。再过两天，下一班的飞舟就会抵达，我在这里，先预祝老弟一帆风顺。”宁小鱼的语气很真诚。

　　“行，谢谢。来，这是你的报酬。”孙言将那块A级材料递了过去。

　　宁小鱼也是微笑，接过材料，与孙言告别。可正当孙言转身时，宁小鱼猛地抬起手臂，他的手臂迅速膨胀，竟是变成一只巨臂，超过三米，手掌握成巨拳，轰然砸下。

　　“哼！你身体硬？比比谁硬！”宁小鱼脸上浮现冷笑，刚才孙言制服那矮个武者，他看得清楚明白。

　　这个黑发少年的身体强度，堪称是变态，蕴含着恐怖的力量。不过，宁小鱼对自身的力量更自信，他变形的手臂，力量何止万斤，能够在短时间内，碾平一座小山丘。

　　“躺下！”

　　巨拳如同一把巨锤，轰然砸落，孙言却依旧站在那里，巨拳在他肩膀上空停滞，再难动弹分毫。

　　在孙言肩头，小狗崽乐乐伸着爪子，搭在宁小鱼的巨拳上，瞧小家伙的模样，仿佛是毫不费力，便将这巨大拳头给撑起来。

　　“啊……”乐乐伸了一个懒腰，眯眼瞪着宁小鱼。

　　“这……怎么可能？”宁小鱼眼珠子都凸出来，几乎变成死鱼眼，他如此惊人的一拳，竟被一头迷你狮毛犬挡下来？

　　这时，孙言转过头，注视着宁小鱼，皮笑肉不笑的说道：“这位老兄，你这又是何苦呢？想比拳头硬么？我成全你。”

　　右肩一动，孙言一拳已是砸下，顿时，四周元气滚滚如潮，发出隆隆声响，这一拳砸出，仿佛是一声惊雷，要将地面给砸穿。

　　“呀！”

　　宁小鱼发出一声尖锐叫声，砰得一声，他瘦削的身形消失，迅速变小，竟是从穿着的衣服里钻了出来，仿佛一条游鱼，贴着拳风，滑了出去。

　　不远处，一个陌生的身形出现，站立在那里，惊恐的望着孙言，神情难以置信。

　　这个陌生的身形，身高仅三尺，面如孩童，额前的刘海，则是一缕翘起的鬃毛。他的鼻子则如兽鼻，四肢短小，背后还有着一条毛茸茸的大尾巴。

　　这模样，让孙言想起了浣熊。

　　人形浣熊！

　　孙言目光微动，并没有太多的惊讶，事实上在刚才，第一眼看到宁小鱼时，他就察觉出不对。

　　在形如龙瞳的注视下，孙言已能隐约看穿宁小鱼的真面目，只不过，真正显露行迹，孙言还是有一点吃惊。

　　“JW联盟的异族，隐藏的够深啊！竟然还混到星空战场来了。”孙言淡淡微笑。

　　这种情况并不意外，JW联盟的暗探无孔不入，会渗透到星空战场来，并不奇怪。何况，之前剑万生就说过，他在JW联盟的异域，曾进入过相似的地方。

　　“汪……吃掉！”乐乐叫唤一声，龇牙咧嘴，它的脑袋猛地变大，变成了一颗大狼头。

　　顿时，宁小鱼吓得面无人色，高声喊道：“我才不是JW联盟异族，你这个有眼无珠的小子，我不陪你玩了。”

　　嗖……宁小鱼转身就跑，他的双腿虽然短小，但是速度极快，甚至超过了十级巅峰武者的全力奔跑。毛茸茸的大尾巴一摆，如风驰电掣，便窜出去近千米。

　　面前却是黑影一闪，乐乐拦在了前方，小家伙只有脑袋显出真实模样，迷你的身躯，硕大的狼头，这一幕实在诡异恐怖。

　　“那么急着走什么呀？”

　　身后，孙言的身影鬼魅般出现，一手抓住宁小鱼的尾巴，笑道：“就算不是JW联盟的异族，你偷袭我，也不能放过你。”

　　“你……”

　　啪！

　　孙言一巴掌派过来，打在宁小鱼脑袋上，立时打得他天旋地转，眼冒金星，与之前的矮个子武者一样，身形摇晃了几下，当场趴倒在地，不省人事。

　　良久……

　　一阵灼热的感觉传来，宁小鱼从昏睡中醒来，他觉得浑身发烫，仿佛是被火烤了一样。

　　睁开眼睛，宁小鱼转头四顾，立时发出一道高亢的惨叫，惊骇欲绝。

　　只见悬崖旁，燃着一团篝火，那头恐怖的怪物小狗，正蹲在篝火旁，歪着一颗大狼头，正流着口水，狗眼贪婪的瞪视过来。

　　而他宁小鱼，则全身被捆绑，四肢之间插着一根棍子，正被放在火上烤。

　　这是要被烤熟吃掉？！

　　宁小鱼意识到这个可怕事实，立时惨叫连连，脸上泪水横流，哭爹喊娘。

　　“不要吃我！这位大哥，你不要吃我啊！”

　　“我真不是JW联盟的异族，我是地球联盟的居民，你不能吃同类啊！”

　　旁边，孙言坐在篝火旁，正一点点的加着燃料，闻言，慢条斯理的说道：“我对你这种肉质粗糙的异族，根本没有兴趣。不过嘛，我的宠物向来不挑食，而且，这小家伙喜欢吃新品种的生物，你这模样很符合它的胃口呀。”

　　“是呀！主人，我还没吃过熊人呢！”乐乐歪着脑袋，垂涎三尺，这小家伙说话，越来越顺溜了。

　　“大哥，大爷，我真不是异族啊！你相信我呀，我真是你的同族！”宁小鱼不断挣扎，哀嚎不已。

　　他此刻全身衣服被烧尽，光着身体赤条条的，篝火的火焰越来越炙热，不断烧灼着他的屁股，吓得他魂飞魄散。

　　死亡固然不可怕，但是，这样被烤死，成为一头怪物小狗的腹中餐，宁小鱼觉得憋屈透了。

　　“贼从来不会说自己是贼的。”孙言皮笑肉不笑的说道。

　　“我有证据，在我的万能背包里，有军部颁布的高级军官证明，隶属第二集团军，这做不得假的。”宁小鱼急中生智，迅疾喊道。

　　“高级军官证明？第二集团军么。”孙言眉头一挑，略一思索，将宁小鱼放了下来。

　　“谢谢大哥，谢谢这位狗哥！”

　　从鬼门关绕了一圈，宁小鱼泪流满面，一边穿着衣服，一边迅速取出高级军官证明，递了过去。

　　“真的是第二集团军的少校军官。”

　　孙言不禁诧异，这张高级军官证上，宁小鱼就是这副滑稽的模样，但是其血统，则是纯正的地球人。

　　两双眼睛上下审视，孙言和乐乐一人一狗，左右打量着宁小鱼，让其如坐针毡。

　　“这位大哥，还有这位狗哥，您们也看到了，我真是地球联盟的居民啊！还是第二集团军的军官，以前还当过周凌云将军的贴身护卫。之前的事多有得罪，您们看，能不能高抬贵手呀。”宁小鱼满脸哀求，连声说道。

　　孙言默默点头，周凌云将军是周之昊的父亲，不看僧面看佛面，这件事倒不好追究。

　　“说说你这模样，到底是怎么回事吧。说清楚了，这件事就揭过去了。”孙言摆了摆手，说道。

　　“好的，好的。”

　　宁小鱼喜出望外，频频点头答应，“其实我这副模样，乃是天生的，并没有什么好奇怪的。这种情况，在地球联盟的历史上，固然极为罕见，也是有先例可寻的。就是一种返祖现象。”

　　“返祖？”孙言皱眉，喃喃自语。

　　“对啊！在中级学院的课程中，不是有介绍相关的内容么。”宁小鱼陪笑道。

　　孙言脸色一冷，一巴掌拍过来，将宁小鱼拍倒在地，“哥哥我就是学习不好，怎么滴？给我解释清楚，返祖到底怎么回事？否则，继续把你烤熟，喂我的小狗。”

　　宁小鱼欲哭无泪，这一巴掌真是无妄之灾，他再不敢说多余的话了。

　　“返祖现象，在古老的母星地球时代，就有过很多先例。有极少数的人一出生，身体某些部位，就会呈现人类原始的形态，比如猿尾，猿臂等等。”

　　“大迁移到奥丁星域后，地球联盟的不少居民，也与类人族同盟的其他种族通婚，这其中就可能呈现别种族的返祖特征。”


第731章 七号码头的登船资格

　　说到这里，宁小鱼哭丧着脸，“我这种返祖现象，就是父辈种族的原始形态再现，而且，我的返祖特征很明显，几乎达到了八成的返祖状态，所以，从小到大，一直被当成怪物。”

　　孙言不禁恍然，也是啧啧称奇，他还是第一次听说返祖武者，想不到类人族同盟中，还有这样的人存在。

　　见这个黑发少年满脸惊奇，宁小鱼则是陪着笑脸，他心中鄙视不已，关于返祖的现象，稍微有点尝试的人，都很清楚。这个黑发少年在学院里，肯定是不学无术的家伙，初级、中级学院的文化课成绩，估计是一塌糊涂。

　　宁小鱼猜得一点也没错，孙言在初、中级学院的文化课成绩，仅用一塌糊涂来形容，都是对孙言的称赞。其文化课成绩之烂，当初在南鹰学院，可谓是无人可出其右。

　　不过，对此孙言也是有解释的，他儿时服用【褪体液】之后，智商方面也有所降低，后来融合那块神秘的龙印后，他现在可是聪明绝顶。

　　当然，这样的说辞，已是无法考证，因为在帝风学院内，在文化课方面，所有老师都是对孙言大开红灯的。

　　“返祖呀，可惜，乐乐我最喜欢熊肉呢……”乐乐蹲在一旁，很是惋惜，吓得宁小鱼汗毛倒竖，毛骨悚然。

　　这一人一狗，太过危险了，还是离得远点为妙。

　　“这位大哥，这位狗哥，我现在是不是可以离开了？”宁小鱼低声下气的征询。

　　“既然你曾是周凌云将军的护卫，这件事我就不追究了，咱们一起回去吧，我还有事问你。”孙言站起身，与宁小鱼同行。

　　即使宁小鱼万般不愿，也只能无奈同行，一路上可谓是提心吊胆。

　　两人边走边聊，从宁小鱼口中，孙言了解到很多有用的信息。

　　整个星空战场边缘，这样的灯塔码头超过数十万，每隔三个月，便会有飞舟驶来，载着人们前往各个目的地。

　　下一趟的飞舟，就在这几天，便会抵达七号码头。

　　而孙言要去的地方，乃是军部的军事基地，据说是位于元气之海中，死漩海的军事基地。

　　“对我们奥丁星域的武者来说，能够前往的第一站，只有两个选择，一个是死漩海的死漩城，那里是五等文明以下的武者，所能进入的地方，另一个，就是独属奥丁军部的军事基地。”宁小鱼斟酌着说道。

　　“第一站，只有两个地方可取？”孙言皱眉，觉得有点少。

　　见状，宁小鱼低声喊道：“孙大哥，不少了，真不少了。很多二等文明的天才武者，进入元气之海后，第一站也只能去一个地方。数千年来，我们地球联盟骄阳辈出，更出现过巫岩桥，东方煌这样的绝代天才，才开辟了第二个独属的地域呢。”

　　“哦。”孙言眉头一挑，“难道说，奥丁军部的军事基地，是由巫岩桥先生创建的？”

　　“这倒不是，据我所知，死漩海的那个军事基地，开拓的时间更早。那时，巫岩桥先生还未进入星空战场呢，这个我能肯定。”宁小鱼在这里逗留的时间，超过7年以上，很多过往都相当清楚。

　　“除了这里充斥着元气，还有什么特殊之处？竟有那么多绝艳天才，甘愿一直逗留在这里？”孙言又问，这也是他最不解的地方。

　　无论是林星河，还是东方煌，他们对星空战场都极为重视，甚至断言，孙言在其中如果顺利，再出来时，恐怕就拥有媲美称号武者的战力。

　　而楚良亘、范和佛等人，亦是对星空战场极为向往，这让孙言感到疑惑。

　　类似楚良亘、范和佛这样的武学大师，他们在十级武境的积累，可谓是无比雄厚，当积累达到一定程度，再持续下去，并没有太大的益处。

　　更让孙言不解的，则是那些碎轮者，到底是什么样的诱惑，让这些惊艳天才甘愿自碎三轮，也要继续待在星空战场呢？

　　“我不知道。在星空战场的最边缘，根本得不到进一步的信息。”宁小鱼摇头苦笑，“不过，据传闻，星空战场存在的东西，只要是有资质问鼎武宗的天才，都无法抵御诱惑。”

　　孙言心中一跳，默默点头，也只有这个原因，才能让武道天才们动心。

　　片刻后，两人来到原先的篝火堆旁，周围的不少人面露异色，他们深知宁小鱼的行事作风。

　　见孙言与宁小鱼出去，竟是安然归来，并且，宁小鱼脸色挫败，明显吃了不小的亏。不由的，周围的很多人暗自庆幸，幸亏刚才沉得住气，没有随便出手找麻烦，这个黑发少年明显是硬茬。

　　“好了，就此别过。”孙言说道。

　　“祝这位大哥一帆风顺。”宁小鱼连忙行礼告别，他巴不得这个黑发少年快点离开。

　　无论是这个少年，还是那头宠物狗，这一人一狗都很古怪，让宁小鱼本能的想远离。

　　这时，一个声音从不远处传来，“宁少校，你到那里去了？我到处在找你呢。”

　　前方的灯塔大门处，一道身影走出，身材挺拔，黑发披散及肩，步履之间，充斥着一股霸道之气，其身上浓烈的气息扑面而来，让人心惊肉跳。

　　见到此人，篝火旁的众人面露异色，不少人眼中掠过幸灾乐祸，这个青年也是新来者，刚来七号码头三天，便将一大半的滞留者挑战了一遍，实力强得过分。

　　这个青年与宁小鱼是旧识，现在，又恰好和黑发少年撞见，肯定会为宁小鱼出头，两虎相争，必有一伤，最好是两败俱伤。

　　数十双眼睛投注过来，这些人的神情透着嫉妒，他们因为天赋所限，只能逗留在星空战场边缘，心态有些扭曲。

　　而这个青年，以及孙言，虽是新来者，却战力超凡，天资惊艳，必定能深入元气之海，这令在场的人群极度不平衡。

　　“咦。”孙言不由惊疑，这个青年他认识，正是在圣熊市盛会上的那个青年，后来周之昊告知，乃是周家年轻一代的第二子—周狂武。

　　“武少！”

　　听到这个声音，宁小鱼大惊失色，他深知周狂武的性格作风，如果知晓刚才的事情，必定会和孙言动手。

　　这个黑发少年，元力修为虽是九级武者，但处处透着古怪，实在危险至极，宁小鱼不希望周狂武冒险。

　　“武少，这位……”宁小鱼急忙转身，想要说话。

　　周狂武径直走来，目光却落在宁小鱼身后，大笑道：“言少，你竟然来了！哈哈，这下飞舟之旅，我没有后顾之忧了。”

　　“狂武兄，你好。”孙言点头致意，从好友们那里，他了解到周狂武的为人。虽然形式肆无忌惮，但是，倒是很对孙言的脾气。

　　宁小鱼瞪大眼睛，感到惊诧，这两人竟然认识。

　　周围的人群不由倒吸一口凉气，从周狂武的态度中，便可见他对孙言的认同。毫无疑问，这个黑发少年的实力，必定不比周狂武逊色，这太可怕了，这少年明明只是九级武者。

　　“走，咱们边走边说。”

　　三人随即同行，朝着灯塔大门走去，从周狂武那里，孙言了解到，宁小鱼担任周凌云将军的护卫，长达八年之久，他还照顾过年幼的周之昊。

　　“哦，原来你和周弟很熟呀。”孙言目光柔和许多。

　　“是的，之昊少爷小时候，很喜欢黏着我。”

　　宁小鱼感到受宠若惊，周狂武虽然没说孙言的事情，但是，从其字里行间，便可见周狂武态度的尊重。甚至，那是对待更强者的尊重，这样的事情发生在周狂武身上，实在太罕见了。

　　要知道，周狂武可是周家年轻一代的小魔王，到处惹是生非，十多岁的时候，便是称号武者，也敢当面顶撞。用周狂武的话来说，称号武者就了不起了？大爷活到那个岁数，肯定比他厉害。

　　而此刻面对孙言，周狂武言语之间，竟有着罕见的谦逊，这让宁小鱼惊出了一身冷汗。

　　周狂武摇头叹息：“宁少校会离开军部，就是因为他天生的返祖现象，随着年龄的增大，越来越明显，甚至开始影响他的情绪。”

　　“哦，这可不妙。”孙言皱眉，一旦影响情绪，很容易被返祖的兽性掌控，那后果相当危险。

　　“听说星空战场的风云塔上，存放着控制返祖之力的武学，我抱着侥幸的心理，进入星空战场，谁知道连元气之海也无法深入。”宁小鱼脸色晦暗，他已经没有多少时间，再过不久，等全身都呈现返祖状态，很可能从此兽化，与JW联盟的异族毫无差别了。

　　“狂武兄，你的意思，我们俩个获得登船资格，就能把宁少校带上么？”孙言开口问道。

　　听孙言语气松动，周狂武面露喜色，“没错。有两个登船资格的人担保，就能多带一名滞留者，不过，在飞舟之旅中，滞留者的安全，也由我们负责，他不能使用飞舟上的任何急救物品。”

　　“我能登船就可以了，反正留在这里，迟早生不如死，不如搏一搏，还有一线转机。”宁小鱼连忙说道。


第732章 两个带拖油瓶的蠢货

　　“那没问题。”孙言欣然同意。

　　诚然如宁小鱼所说，渡元海之旅，非常危险。可孙言能感受到其必死的决心，他只是做一下担保，并没有大不了的。

　　“好，不愧是言少，爽快，多谢了。”周狂武大笑，“走，现在就去获得登船资格。”

　　三人快步窜进灯塔，直上二楼，那里的台前坐着一位老者，负责验证武者的登船资格。

　　测试方法很简单，只要站在一个机械圆台上，经过检查，便能直接确认资格。

　　按照周狂武的话来说，这个机械圆台能测出武者的真正战力，比奥丁星域的监测仪器，要先进太多。甚至于，类人族同盟的很多高等文明，都没有这样的监测仪器。

　　“叮……登船资格：合格。”

　　机械圆台的监测结果出来，那个老者很是吃惊，浑浊的眼睛绽放精芒，打量着孙言，似是难以相信，这个九级武境的少年，真能通过机械圆台的监测。

　　“少年人，你多大？”老者慎重问道，他怀疑孙言是天生童颜，实际年龄已超过30岁也说不定。

　　“刚17岁。”孙言展露笑容，如一个邻家少年。

　　这个回答，不仅吓到了老者，同样也将宁小鱼吓得不轻，不满17岁的少年？这怎么会来星空战场的？

　　进入星空战场的条件，固然没有明确的限定，但是在奥丁星域，则是有着潜在的默认规定，想要进入星空战场，必须年龄超过18岁。

　　之前，宁小鱼估计，孙言的年龄大约在18～20岁之间，这样的年纪拥有如此惊人的战力，已是极为恐怖了。

　　可是，17岁……

　　气氛有些凝滞，良久，这个老者神情凝重，慎重道：“少年人，你这样年轻，就拥有登船的资格，难能可贵。可是，我建议你在七号码头，至少逗留一年，等你实力晋升十级武境，再深入元气之海吧。”

　　“元海之旅，危机重重。你的武道天赋，实是我生平仅见，不要一时冲动，葬送了无限光明的武道前途。”

　　不仅这个老者不赞同，宁小鱼也是频频摇头，劝阻孙言在这里逗留一段时间。

　　“言少，您这么年轻，又这么惊艳，还是在七号码头多逗留一段时间吧。不断积累，厚积薄发，冲击十级武境成功，再深入元海，才是最正确的选择。”宁小鱼不断劝阻。

　　“我宁小鱼就是贱命一条，就算放到奥丁星域，也就能算一个武道天才。这天才的成分，有一半还是因为返祖的能力，我死了无关痛痒，言少你如果出了意外，那就是奥丁星域的损失了。”

　　老者和宁小鱼苦口婆心，想劝孙言留下来，多修炼一段时间。

　　旁边，周狂武则是不说话，他深知孙言的实力，更是知晓，这个黑发少年和剑万生一样，那骨子的傲气，当真是心比天高，将来誓要拳破星空。

　　现在奥丁星域，内忧外患，局势异常紧张，孙言又怎么可能愿意多待。即使是他周狂武，也想在最短的时间内，飞速提升实力，返回奥丁星域，应付随时可能爆发的第五次斯诺河战争。

　　“谢谢你们的忠告，我必须登上下一艘的飞舟。宁少校，你放心吧，多照顾你一个，并不是问题。”孙言微笑说道，语气却是不容置疑。

　　周狂武低声嘀咕：“如果能劝阻，我也会劝的，言少是不会听我们的。”

　　宁小鱼和那老者唉声叹气，却是无可奈何，他们知道这样的天才，一旦下定决心，那是很难改变决定的。

　　“唉，少年人，我希望你还是考虑一下。”

　　老者又劝说了一句，将两道船员证丢了过去，“一张是正式船员证，一张是被担保船员证。正式船员证，在元海中遇袭时，能够使用飞舟上的武器，以及享受飞舟的防护罩保护。被担保船员证，无法使用和享受飞舟上的任何服务，你们要谨记。”

　　孙言和宁小鱼分别接过两张船员证，这是两张透明的薄膜，自动附着在手背上，仿佛是两个标记。

　　这两张船员证，颜色不相同，孙言手背上的标记是蓝色，宁小鱼手背上的则是红色。

　　并且，宁小鱼手背上的船员证，不显示任何信息。而孙言手背上的蓝色薄膜，则不断有光点跳动，而其中最亮的光点，则代表着孙言本身。

　　“正式船员证附着在船员身上后，就能显示这艘飞舟其他船员的方位，当在元海之旅中，遭遇危险情况，这种方位显示很有用，能彼此之间更好的互救。”

　　“元海之旅，危机重重，年轻人，要谨慎，我不希望看到你过早夭折。”

　　老者说完这句话，便闭上眼睛，不闻不问，再不搭理外界的事情。

　　孙言敬重的点头，他能感受到老者的关怀，可惜，他的时间紧迫，不能在这里浪费时间。

　　……

　　片刻后，孙言三人来到灯塔顶端，那里三三两两聚集着不少武者，数量有42位。

　　这些武者的实力，几乎全是十级武境中阶以上，每个人的气息都很强大，远胜那些滞留武者。

　　同阶武者之间，战力也很容易拉开，那些滞留武者固然是十级武境，但是，修炼的武学皆不断顶级，其战力自是不够登船资格。

　　而灯塔上的这些武者，一些人气势锐利，锋芒毕露，一些人气息晦涩，若有若无，他们散发的气息都让人心悸，分明都修炼了极上乘的武学。

　　见到孙言的到来，这些强大武者都很诧异，不过，孙言能获得船员资格，他们倒没有轻视，反而相当客气。

　　一个九级武者，却通过了监测，顺利获得正式船员证，这本身就说明，孙言的武道天赋极为可怕。

　　不过，当得知周狂武、孙言还要带一个被担保船员时，一群武者的脸色很难看，这两人虽是新来者，年龄也最轻，但正式成为船员，可见实力的强大。

　　在元海之旅中，这两人必定是极好的队友。

　　可是，现在周狂武、孙言却带了一个拖油瓶，这等于是让所有正式船员，缺少了两位强力的队友。

　　“哼！愚蠢。”

　　其中一个蓝衣武者面容冷峻，晒道：“你们俩个要带一个拖油瓶，我也不阻止你们，但是，身为你们的前辈，还是好告诫你们两点。”

　　“元海之旅，其行程极为危险，稍有不慎，就可能丧生在旅程中。真正遇到危险，你们一定会后悔，带着这样一个拖油瓶。这是其一。”

　　“其二，如果在旅程中，真正遇到危急情况，请你们与我们保持距离，我们不想被拖累。”

　　这个蓝衣武者，其修为是十级武境巅峰，气息却若有若无，对元力的掌控，分明到了收发由心，浑圆如意的境界。

　　在42个武者当中，蓝衣武者的实力也排在前三，他的话得到其他人的一致认同。

　　“武少，言少，您们看，是不是我就不上船了？”宁小鱼苦着脸，低声说道。

　　宁小鱼实在是担心，他在这里待了七年，深知元气之海的恐怖。孙言和周狂武初来乍到，如果因为他，害得两位绝顶天才夭折，那就真是他的罪过了。

　　周狂武摆了摆手，断然道：“宁少校，你不要有那么多顾虑，如果到时我真的自顾不暇，那你再自求多福好了。”

　　“是呀。”孙言神情平静，满不在乎，“就算到时，咱们照顾不过来，宁少校你就跟着小家伙好了。”

　　拍了拍乐乐的脑袋，小狗崽会意，立时跳到宁小鱼肩头，贴着他耳边，好像是在撒娇。

　　“哼，哼！既然是主人的吩咐，小熊，你到时就跟着我吧。”乐乐在宁小鱼耳边，轻声说道。

　　闻言，宁小鱼却是身体僵硬，吓得魂飞魄散，他可是见过这小狗的恐怖之处。现在，这怪物小狗就蹲在他肩膀上，这根本就是在考验他的胆量。

　　周围，一群武者传来阵阵讥笑，其中一些人叹息，明明是两个绝佳的天才，却非要自信心爆棚，带着一个拖油瓶上船，真是怎么死都不知道。

　　那个蓝衣武者冷着脸，摇了摇头，走到一旁，与其他武者商量防御事宜。至于孙言三人，自是被排除在大部队之外，他们干脆选了一个角落坐下，等待着飞舟的到来。

　　接下来的两天，孙言和周狂武都在修炼，俩人固然对自身实力有信心，但是，为了确保万无一失，自是利用一切时间，提升自身的实力。

　　况且，七号码头虽是星空战场边缘，可这里充斥的元气，则是外界所没有的。

　　孙言和周狂武初来这里，体验到元力迅速增长的滋味，自是喜出望外，努力的去提升修为。

　　然而，两人的表现落在其他船员眼中，都认为这两个新来者，根本是在临时抱佛脚，明知道元海的危险，却硬要带一个拖油瓶，完全是打肿脸充胖子。

　　在这两天里，孙言的元力修为迅速提升，已隐隐触摸到九级武境上阶的门槛，不过，他并不急着突破。

　　两天的时间，孙言还是在思考之前的疑惑，究竟星空战场有什么，能让天才武者们趋之若鹜，不愿离开呢？

　　数千年前，若是叔祖爷爷孙烈血曾来到这里，那在死漩海的死漩城，或者在军事基地中，是否能发掘到一些线索呢？


第733章 元海黑舟

　　时间弹指而过，在孙言到达七号码头的第五天夜晚，灯塔前方，幽深的元海深处，传来一阵奇怪的声响。

　　灯塔上的老者告诉众人，元海的飞舟很快就将抵达，让所有船员做好登船的准备。

　　之所以比预期的迟了两天多，老者告诉孙言，这种事很常见，因为飞舟在航程中，可能遭遇了危险，所以，造成了晚点。

　　很快，灯塔上绽放耀眼的光柱，前方的元气之海翻腾起来，一艘黑色的船破开元气之浪，缓缓驶来。

　　这艘船并不大，船身仅有千米，至多相当于一般的宇宙飞船。

　　孙言感到吃惊的是，这艘黑色的飞舟，根本就不是宇宙飞船，这是一艘真正的船。

　　黑色风帆扬起，远处的元气之海，一股股强风鼓荡而来，将这艘黑色的飞舟缓缓送入灯塔顶部的码头。

　　这艘黑色的船很古老，船身上镂刻着密密麻麻的花纹，古老而神秘。这种花纹像是某种文字，孙言从未见过，在他的印象中，这不属于任一种族的文字。

　　唯一熟悉的，这艘船的模型，与母星地球时代的大船很相似。

　　要知道在地球联盟，这种船的模型，只有在博物馆，或者文物展览会上，方才能够见到。

　　砰！

　　黑色的飞舟抵达码头，一股窒息的压迫传来，伴随着浓烈的血腥味，让孙言的眉头微微皱起。

　　这时，旁边有许多人窜上船，对这艘黑舟进行打扫，不时可见断肢、残骸被清扫出来。

　　“休整两个小时，准备登船。这一趟飞舟的船员们，请做好完全的准备。如果有人现在想放弃登船，也请立刻提出来。”旁边，有老者喊道。

　　孙言侧头，低声询问道：“狂武兄，这艘飞舟上，怎么有残肢？难道是船员们自相残杀？还是遭遇了袭击？”

　　“船员们之间，严禁自相残杀，正式船员证就拥有这样的限定。如果有人违反，正式船员证能施放能量，瞬间将违反者击毙。”周狂武低声回应。

　　“没错，言少，对违反规定的船员来说，船员证乃是最可怕的武器。”

　　宁小鱼轻声解惑，随即又压低声音，说道：“据我了解到的信息，这种飞舟无比坚固，能禁受住武宗强者的攻击。可是，飞舟并没有太多的防御装置，或者说，除去制造材料的特殊，这飞舟就是一艘样式古老的大船。”

　　“因此，元气之海的旅程，才显得极为危险。元海中生存着很多恐怖的生物，一旦遭遇这些元海生物，都必须由船员自身的实力去抗衡。所以，每一次元海之旅，都会丧生不少人，即使是船员全灭，也是发生过的。”

　　孙言有些无语，难怪这群武者如此谨慎，对带上宁小鱼的行为，如此不赞同。

　　“武少，言少。我还是不去了吧，如果在旅程中，真的遇到危险。这是害了你们。”宁小鱼苦笑说道。

　　“宁少校，你留在这里，又能熬过几年？反正左右都是死，还不如搏一搏。”孙言一笑，语气不容置疑。

　　“可是……”宁小鱼面露难色。

　　周狂武笑着，一拍宁小鱼肩膀，喝斥道：“宁少校，你以前可不是这样婆婆妈妈的。放心，如果咱们真得自顾不暇，不会管你的。那时候，你只能自生自灭了。”

　　“武少……”

　　宁小鱼低着头，他的眼眶有些泛红，如果真遇到万分危急的情况，孙言会怎样做，他不知道。可是，周狂武绝对不会坐视，周家的男儿，可以为一个普通军人，杀入敌阵，又怎么会放下他不管。

　　……

　　两个小时，飞快流逝。

　　嗡——

　　黑色飞舟一阵颤动，直接提至极速，冲进了前方的元气之海中，翻腾的元气之浪仿佛一头巨大海兽，将这艘飞舟吞没。

　　飞舟的速度不断激增，很快便突破了五倍音速，继而平稳了下来，以这样的高速开始持续飞行。

　　如果换成一艘宇宙飞船，这样的速度毫不稀奇，可是，孙言刚才检查了一遍，这艘飞舟根本没有引擎系统，完全是依靠船体自身，以及鼓荡的风力，竟能达到这样的高速。

　　孙言很是疑惑，周狂武、宁小鱼也不得其解，只能认为，这恰是元气之海的奇异之处。

　　砰砰砰……船体四周，元气如浪涛般，不断冲击着黑色飞舟。

　　事实上，所谓的元气之海，只是一片无比辽阔的区域，充斥着极高浓度的元气而已。

　　元海实际是一片辽阔的空间，而元气则是这里的“海水”，这艘飞舟行进的地方，乃是属于元海的最表层。

　　据说，在元海深处，生存着各种恐怖的生物。这些生物极其强大，根本不是十级武者能够抗衡的。

　　“以元气为海水，飞舟掠于其上，顷刻便是万米。这飞舟，竟没有任何引擎？”孙言啧啧惊叹。

　　抚摸着船上的甲板，这种制船的材料很特殊，即使是孙言利用龙瞳，依旧是看不透。不过，孙言有一种猜测，关于这艘飞舟的动力来源，很可能是因为一种未知的战痕布势。

　　宁小鱼也说过，星空战场的风云城，据说典藏着无数的武学秘籍，即使是帝族都垂涎不已。

　　这说明星空战场的武道文明，恐怕极为悠久，蕴含着很多失传的武学。这其中，必定有很多神秘的战痕布势。

　　可惜，孙言感到自己实力不够，无法触及这艘飞舟上的战痕布势。

　　正思忖时，很多人从船舱二楼走下来，他们都是摇头叹息，神情间皆是惋惜和遗憾。

　　见状，孙言暗中奇怪，聚元成丝，传音道：“他们怎么了？二楼有什么东西么？”

　　船舱的二楼，直到飞舟启动时，方才会开放。孙言本来没有在意，现在看起来，二楼似乎存放着有趣的东西。

　　“上去看看，不就知道了。”周狂武一脸兴奋，他和孙言一样，都不知畏惧为何物。

　　见所有人都从二楼下来，孙言三人才朝着二楼走去，之前，其他船员与他们有协定，彼此保持距离，免得孙言三人拖累全体船员。

　　对此，孙言和周狂武不以为意，两人对自身实力都极为自信，根本无惧元海之旅的危险。

　　船舱二楼，孙言三人刚走上去，便完全惊呆了。

　　整个二楼就是一个武器库，摆放着各种各样的武器，与地球联盟的武器样式截然不同。

　　“奶奶个熊，这二楼竟有这样的武器库，那帮家伙难道一件也没拿么？”

　　孙言随后拿起一柄短匕，其长半米，入手极为沉重，其品质竟堪比A级上品武器，可惜没有开锋。

　　旁边，周狂武、宁小鱼分别拿起一把长刀，一只奇形脉冲枪，一是没有开锋，另一个则是没有弹药。

　　不过，这些武器都有一个共同的特点，那就是都有一个凹槽。

　　三人面面相觑，都有些不信邪，将二楼的所有武器都搜寻了一遍。最后，三人沮丧的发现，这些武器要不是没开锋，要不就是没有弹药，根本发挥不了威力。

　　孙言捂着额头，发出一道呻吟，难怪那些船员们都是那副表情，这确实让人憋屈。

　　“这些武器中，可是有几件S级战痕武器啊！怎么会没开锋呢？”周狂武一脸郁闷。

　　孙言眉头连跳，S级战痕武器就算没开锋，那也是价值连城。刚才那些武者们，为何不拿走几件呢？

　　“咦，这里有武器使用说明。”

　　宁小鱼发现了一行文字，印刻在武器架上，“7号元气飞舟上的武器，仅能在飞舟上使用，一旦带出飞舟，则会自动爆炸，携带者也会自曝身亡。”

　　望着这条使用说明，孙言等人眨巴着眼睛，小狗崽乐乐嘀咕了两句，也不知从何处掏出两件武器，放回了原处。

　　周狂武、宁小鱼暴汗，这头小狗也太厉害了，偷偷拿了两件武器，他们竟是毫无所觉。

　　“乐乐，你怎么可以这样？！”

　　孙言指着小家伙，满脸痛心疾首，“我平时是怎么教你的？身为你的主人，我好心痛。”

　　一边说着，孙言双手一动，不知从何处变出来五件武器，乖乖的放回了原处。

　　见此情景，周、宁两人瞠目结舌，这一人一狗太不要脸皮了，偏偏实力还这么强，简直是两个大祸害。

　　“咦！”

　　放回最后一件拳刃时，孙言忽有所觉，望着武器上的凹槽，若有所思，“这凹槽的形状，怎么有些熟悉。”

　　略一思索，孙言猛地想起来，从万能背包里取出一块残缺的元能结晶，放进了凹槽中，恰好吻合。

　　顿时，这把拳刃涌出一团光华，竟是自动开锋，并且，形状也有了变化，其品质亦是上了一个层次，达到了S级的品质。

　　“这是怎么回事？”

　　“竟自动开锋，品质还提升一级？”

　　孙言三人惊诧莫名，仔细检查，赫然发觉安装了元能结晶后，这些武器竟是能够使用。

　　只不过，三人的喜悦并没有持续太久，因为这种开锋的武器，仅能持续10分钟的时间，便又恢复了原样。

　　也即是说，一块残缺的元能结晶，只能使用这种武器10分钟。

　　又尝试了一下脉冲武器，孙言等人发现，一块残缺的元能结晶，能够为脉冲武器充能100次弹药。


第734章 凶险元海

　　并且，这些武器的说明中，都有一条特殊的效果，即是对元海的生物，破坏力要提升三成。

　　“这些武器，就是专门为了抵御元海中的可怕生物的。”周狂武开口，得出这个结论。

　　“一件S级的武器，开锋之后，再有其特殊杀伤效果。与元海中怪物战斗，则是相当于SS级战痕武器。”孙言不由震惊。

　　原来元能结晶，竟有这样的用途！

　　想及此前楚良亘、范和佛等人对元能结晶的渴望，孙言现在才明白过来，单是能激活这些可怕的武器，元能结晶就价值不凡。何况，在星空战场中，这种元能结晶或许还有别的用途。

　　又研究了一番，孙言送给周狂武、宁小鱼一些残缺的元能结晶，后两者极为欣喜，有了这些元能结晶，等于是多了一重保命的手段。

　　尤其是宁小鱼更是欣喜若狂，他本来是抱着必死的决心，现在安然渡过元海的希望，无疑增加了许多。

　　“言少，之前，冒犯了您，别往心里去。”宁小鱼感激涕零，为之前偷袭的事情，感到很后悔。

　　孙言一笑，摆了摆手，正准备说话，猛地，船体剧烈晃动起来，船舱响起一阵刺耳的尖啸声。

　　“怎么回事？！”

　　三人迅速冲下楼，只见外面甲板上，一条条巨蛇飞袭而至，扑杀向飞舟上的船员武者。

　　这些巨蛇长愈数十米，生有一对肉翅，其头部亦有着一对小翅，形如蛇耳，其速如电，飞袭而至。

　　咝咝咝……

　　这些巨蛇盘旋着，蛇嘴中喷出一道道气箭，竟是元气凝聚，激射向船上的武者们。

　　船上的人群一直警惕，立即运转内元，纷纷迎了上去，周围的空间震动起来，澎湃的元力不断翻腾。

　　“是元海的翼蛇群，小心，肯定不止这些数量。”人群中，有一名武者喊道。

　　嗖嗖嗖……只见在周围翻腾的元气中，一条又一条的巨蛇窜出，它们张着血盆大口，喷吐出一道道气箭。

　　顷刻间，整艘黑舟四周，便被密密麻麻的气箭覆盖，呈铺天盖地之势，朝着船上的人群疯狂射来。

　　“小心，结成战阵。”

　　人群中，为首的蓝衣武者高喊，四周的武者们立时聚集，迅速结成战阵，撑开元力护罩，抵挡无数的气箭袭击。

　　这些翼蛇群的气箭，其准头极高，黑舟上也有它们的同类，竟是没有一头翼蛇被气箭波及。

　　而这艘黑舟的坚固程度，亦是难以想象的厚实，任由气箭如何激射，甲板上也没留下一点痕迹。甚至那船上的黑帆，同样没有一丝破损，其坚韧程度令人咋舌。

　　船上的武者们，十数人在一起抱团，结成一个防御战阵，坚守一地，倒是不用担心安全问题。

　　另一边，成千上万的气箭也射向孙言三人，亦有两条翼蛇扑杀而至。

　　“乐乐，不要忘记职责，保护好宁少校。”

　　孙言双拳一振，迸射出两道浮光拳痕，自下而上，砸向两条元海翼蛇，却不料这两条怪物异常滑溜，蛇身极为灵活，竟绕着拳柱盘旋而下，张开蛇口，撕咬过来。

　　砰砰！

　　孙言拳势不变，他甚至没有佩戴【深岩龙拳】，直接以拳头砸在了蛇口里，继而一截截断牙迸射出来。

　　这两条翼蛇同时发出痛苦的嚎叫，下一刻，它们的头部便被击穿，孙言拳势依旧不停，在它们的嘴里，再次激发【浮光震天诀】，轰烂了它们的脑袋，狂暴的拳劲连庞大的蛇身也撑爆了。

　　“不错，这些翼蛇的强度，大约相当于十级中阶的武者。而且，蛇牙极为坚硬，几乎相当于B级战痕武器的硬度了，有点痛呢。”

　　孙言甩了甩双拳，刚才的撞击，让他双手指节隐隐作疼。能以一双肉拳，硬撼B级战痕武器，这已是他现在肉身的极限。

　　旁边，周狂武撑开元力护罩，挡下了数千道气箭，而看到这些气箭射在孙言身上，甚至难以扎进其体表的皮肤，周狂武便觉得眼睛发直，暗骂怪物、变态。

　　宁小鱼躲避这些气箭，倒是能勉强自保，他一边躲避着，一边观察孙言、周狂武的情况，待看到孙言眨眼间，便轰爆了两条翼蛇，宁小鱼不由吞咽着口水。

　　这个黑发少年太变态了，他之前竟还想进行打劫。

　　“两拳轰杀翼蛇，单是这样的战力，恐怕就不逊色顶级的巅峰武学大师了。”宁小鱼只觉牙齿有些发酸。

　　砰砰砰砰……

　　气箭如雨，一波接着一拨，仿佛无穷无尽，事实上，翼蛇的数量的确数不胜数，将黑舟四周全部包围。

　　一股股元力狂涌，与袭击的翼蛇碰撞，黑舟上，已有一两个武者出现了伤亡。

　　甲板上，一群武者们施展全力，抵御着翼蛇群的袭击，他们感觉如同怒涛中的小舟，不断经受冲击，随时有船毁人亡的可能。

　　不过，翼蛇群的攻势固然凶猛，但是，这艘黑舟却是不受影响，高速向前行驶。

　　船中央，孙言和周狂武一前一后，两人虽势单力薄，但战力强悍，短短的时间内，已击杀了数百条翼蛇。

　　这样非凡的战力，让不远处的其他人感到震惊，他们同时也心中埋怨，这两个新来者拥有如此实力，若是不带那个拖油瓶，此次旅程整艘船员都能轻松不少。

　　猛地，只听那个蓝衣武者高喊：“你们三个，站在船中间，找死么？到船尾去，那里遭遇的翼蛇少一点。”

　　孙言三人对视一眼，同时朝黑舟尾部掠去，正如蓝衣武者所说，这艘飞舟的尾部，乃是一种半密封的结构，遭遇的翼蛇数量少了很多。

　　这时候，小狗崽乐乐飞跃而起，显出天狼的原型，朝着那些翼蛇扑杀过去。

　　天狼的本性，就对纯能量的东西很垂涎，这些翼蛇生存在元海中，其蛇身蕴含着大量精纯的元气，对于乐乐来说，无疑是一种极佳的补品。

　　片刻间，在乐乐的扑杀下，它连续吞食了数百头翼蛇，那速度之快，比之孙言击杀速度，还要快上几分。

　　这一幕，瞧得宁小鱼又惊又喜，他仿佛看到了安然渡过元气之海的希望。

　　不久，这艘黑舟驶离了翼蛇群的区域，甲板上到处都是蛇血，腥臭难闻。

　　“刚才经过的区域，很可能是翼蛇巢穴附近，所以才遭受大规模的翼蛇袭击。”

　　“如果元海的这些生物，都是翼蛇这种强度，这次旅程没有危险。”

　　“想不到，那个蓝衣的家伙，其实还不错嘛。”

　　孙言三人讨论着刚才的袭击，同时，他们也发觉，那个蓝衣武者倒并不是刻意针对他们。

　　其实，从蓝衣武者的角度，孙言也能理解其做法。元海之旅危机重重，所有登船的武者务必要保持最强的战斗力，带着宁小鱼上船，无疑是对整个船员的实力削弱。

　　“嘿嘿，武少，言少，即使遇到更危险的情况，我也有自保的能力。我有这个！”宁小鱼拍了拍手中的脉冲枪。

　　刚才的战斗，三人还没动用船上的武器，如果使用这些武器，恐怕遭遇更强的元海生物，也不会有什么危险。

　　……

　　时间一天又一天的流逝。

　　黑舟横渡元海的旅程，已经超过了十天，在这段期间，总共遭遇了四次元海生物的大袭击，期间遭遇的一些小袭击，一天就可能发生十数次。

　　这十天内，整艘船的武者们才明白元海的恐怖，前后遭遇的四次大袭击，有漫天飞舞的元海箭鱼，有无孔不入的血蜂，有铺天盖地的元海蚁群。

　　而第四次大袭击，则是三头巨型黑鲨，从翻腾的元海中窜出，顷刻间，便夺走了数人的生命。

　　这一次的大袭击，整艘船的武者损失惨重，孙言和周狂武合力，对付其中一头黑鲨，联手将之击杀。

　　之后，整艘黑舟的船员，则锐减至30人，这还是算上宁小鱼在内。

　　而这一段元海的旅程，才仅过了一半，据宁小鱼所说，尚未到达旅程中最危险的地带。

　　……

　　元气之海，也有白昼和黑夜之分。

　　只是，天空却被浓密的元气笼罩，无法辨识太阳是否存在，不过，黑夜依旧会降临。

　　翻腾如浪的元海中，一艘黑舟如同幽灵，飞快掠过。

　　刚过凌晨，这是此次元海之旅的第十一天，黑舟尾部，孙言三人待在那里，这些天他们都是在这里度过的。

　　角落里，小狗崽乐乐燃了一团篝火，它正拿着一截鲨鱼翅在烤，一缕缕香味溢出，小家伙已是口水直流。

　　瞧着小家伙娴熟的动作，周狂武和宁小鱼很是无语，这头小狗真是一只怪物。不仅战力超凡，超越十级武者巅峰，还会开口说话，比人还聪颖狡猾，这样的宠物也只有孙言能降服的了。

　　“主人，快烤熟了，要来一点吗？”乐乐邀功似的询问。

　　孙言黑着脸，频频摇头，这头黑鲨正是他和周狂武合力击杀的，这黑鲨全身有着剧毒，也只有乐乐这小吃货想去尝试。

　　见周、宁两人望着自己，乐乐皱了皱狗鼻子：“你们俩，没份！”它说话是越来越顺溜了。

　　周狂武、宁小鱼则是连连摇头，他们可不敢吃元海的生物，如果吃得肠穿肚烂，那就太悲剧了。


第735章 噬脑水母

　　望着无尽的元海，宁小鱼喃喃道：“再过一周，大概就能进入元海的安全区域了。”

　　孙言、周狂武露出期待之色，元海的安全区域，也即是恐怖生物稀少的元海区域，死漩海的军事基地就坐落在那里。

　　据说，元海的安全区域，有着无数座悬空的岛屿，其中有着很多种族建造的基地，同时，也有着很多公立的岛屿。

　　不过，按照宁小鱼数年来搜集的消息，这些元海岛屿并不能随意被占领，想要获得岛屿的拥有权，必须通过风云城的审核。

　　“风云城，又在元海的什么位置？”孙言问道。

　　据传闻，风云城才是星空战场最重要的所在，同时，也是无数武者的向往之地，那里封存着无数古老的武学，宁小鱼渴望的控制返祖现象的武学，也在风云城中能找到。

　　宁小鱼摇头苦笑：“风云城的所在，又岂是我这样的人能够知晓的，据传说，风云城根本没有固定的位置，可能出现在元海的任何一个地方。”

　　孙言不禁皱眉，可以随意移动的城市？难道是一艘巨大的宇宙战舰么？亦或说，风云城与这种黑舟一样，结构奇特，能够自由的翱翔在元海中？

　　这片星空战场，到底蕴含多少秘密，单是这种元海飞舟，没有引擎，看不透其中的战痕分布，甚至没有人操纵，却能飞速行驶，直飞向目的地。

　　嗡——

　　黑夜中，这艘黑舟上空，猛地一声震动传来，船体微微颤抖，孙言、周狂武同时拿出武器，准备进行战斗。

　　十天以来，他们早养成了习惯，必定是有元海生物前来袭击了。

　　呼——

　　黑暗中，十数只奇异的影子盘旋而来，待到近处，竟是一种水母样的怪物。其高度超过20米，身躯近乎透明，长着十多根触手，飞袭而至。

　　“这是元海的水母么？也太大了点。”孙言撇嘴，不过，连身长200多米的黑鲨都见过，这样巨大的水母也算不了什么。

　　“不喜欢吃水母，长触手的，真恶心。”乐乐低声嘀咕，难得重口味的它，也有挑食的时候。

　　旁边，周狂武已冲了出去，身形连晃，带出数十道残影，他手中剑光一转，划出一道道弧光，一道接着一道，顷刻间，便形成了一片剑幕。

　　【杀意延绵】！

　　这是周家的杀意波动绝学之一，原本是以拳势施展，却被周狂武以剑使出，也证明其对杀意波动绝学的精通，已到了聪慧贯通之境。

　　不过，孙言却觉得，这一式【杀意延绵】，若是真要辅以武器，则是刀最恰当。

　　砰砰砰——

　　剑幕与水母的触手碰撞在一起，周狂武如遭雷击，全身颤抖着疾退，双足努力扣住地面，倒退滑行了数十米，方才稳住身形，面露骇然之色。

　　“阿言，小心，这水母的触手蕴含的力量很奇怪！”周狂武急声提醒，他双腿颤抖，竟是有些支撑不住。

　　“嗯！？”

　　孙言皱眉，双拳还是挥了出去，拳势破空，四周元气狂涌，层层叠叠，竟是掀起了一层层的元气障壁。

　　这一拳，实则是【杀意延绵】的一种变化，也是应对这种情况的最佳战技。

　　“这……”周狂武见状，目瞪口呆，他仅是施展了一次【杀意延绵】，孙言就能摸索出其中的奥义，这样的领悟力未免太惊人。

　　砰砰——

　　这些水母的数百根触手刺在元气屏障上，皆被拳势中蕴含的炎阳真意冲击，发出一阵尖锐啸声，倒退到半空中。

　　“咦！”

　　孙言只觉一种奇异的力量袭来，让他头脑一阵发晕，旋即又清醒过来。

　　“这是，精神攻击！”孙言站在原地，瞳孔一缩，“狂武兄，你和宁少校待在后面，这些水母怪物交给我。”

　　周狂武已退至后方，并没有冒进，他行事固然肆无忌惮，却很能分清形势。

　　这种水母的触手中，蕴含着一种奇异的力量，能直接作用于目标的脑部，与这种怪物进行战斗，周狂武毫无胜算。

　　“精神攻击？难道是精神毒素，还是，类似于骚乱心神的能力？”宁小鱼脸色有些发青，因为他看到水母的身体内，又伸出一根细长尖锐的管子，盘旋着飞扑下来。

　　同时，这些水母的触手一根根伸展开来，触手上绽放光芒，竟是连成一片，形成一道光网倾泻下来，将孙言当成瓮中之鳖。

　　“这种攻击，类似战阵的联手合击！糟糕！”周狂武大惊失色。

　　这些水母竟能进行这种攻势，等于是将它们的精神攻击十数倍增强，神智对于年轻武者来说，往往是最弱的一环，孙言他能抵御么？

　　“这些怪物真恶心，去死！”

　　孙言身形一动，足踏一圈圈星光，朝半空中跃去，一道道拳印轰出，快如闪电，依旧是【杀意延绵】，只是这一次的拳势越发娴熟，越发鬼魅。

　　这些水母的精神攻击，对孙言心痛虚设，他的拳头砸在水母的管子上，将之一一击碎，拳印冲击并未停止，继而又将它们身体洞穿，这些怪物悉数毙命。

　　淡紫色的液体倒垂而下，这些是水母的血液，倾洒在船舱甲板上，四处飞溅。

　　周狂武、宁小鱼纷纷躲避，这种水母太过诡异，他们可不敢沾这种血液，免得有剧毒。

　　孙言浑身释放华彩，从半空中落下，他微微皱眉，这种水母类似于软体动物，但是，其表面的防御很奇怪，极为柔软又充满韧性，他刚才拳势耗尽，才将这些水母洞穿。

　　当然，这种水母最可怕的地方，还是在于精神攻击。

　　不过，这种类型的攻击，对孙言毫无效果。儿时拥有不灭梵体，这种战体近乎完美，能极大削弱精神类攻击。之后虽战体被废，但是，这方面的特质还在。

　　并且，从小到大，十年如一日的刻苦修炼，孙言意志力磨练的犹如钢铁。而后，又融合神秘龙印，再加之修炼【四灵封龙印】，使他的意志达到了一种恐怖的程度。

　　本心不变，或许才是孙言最强的方面！

　　“这家伙，比在圣熊市又强了许多。而且，水母的精神攻击，竟对他无效！”周狂武咋舌不已。

　　宁小鱼则是又惊又喜，对于孙言在外界的事情，他并不知晓，也不方便打探。他只是觉得自己太幸运，有孙言在黑舟上，这一趟元海之旅看来无忧了。

　　小狗崽乐乐走上前，用爪子蘸了一点水母血液，舔了舔，旋即愁眉苦脸，“好难吃！真难吃。”

　　其余三人尽皆石化，这小家伙越来越贪吃了，这种恶心的东西都敢碰，难道是天狼的本性么？

　　呼！

　　前方的黑暗中，忽而冲起一道光柱，如一个华盖撑开，浓烈的元气铺散开来，笼罩了整艘黑舟。

　　孙言三人同时色变，这种气息不属于武者，狂暴而肆虐，分明属于元海生物，并且，其强度远胜刚才的水母怪物。

　　这种浓烈的气息扑面而来，犹如一根根钢针，刺得皮肤隐隐生疼。

　　“要过去么？”宁小鱼摸出特制脉冲枪，低声问道。

　　孙言和周狂武交换眼神，旋即朝着前舱掠去，这十天来，他们与其他船员们鲜少见面。

　　不过，所谓同舟共济，如果前舱真的出现可怕的元海生物，一旦其他船员全部遇险，那孙言三人也相当麻烦。

　　况且，其实除了一开始的不愉快，孙言三人与其他人并没有摩擦。反倒是在多次的怪兽袭击中，前舱的船员们承担了绝大部分的袭击。

　　“那个蓝衣服的家伙，其实还不错。”

　　“嗯。是的。”

　　两人并肩而行，身形如电，片刻便窜至黑舟前部，只见甲板上，出现了数百头水母，一根根触手连接在一起，形成的精神攻击笼罩了半艘船。

　　而在半空中，悬浮着一头紫色的水母，它的体积是其他水母的十倍，一根根触手在空中漂浮，仿佛地狱中飘来的一朵魔云。

　　甲板上，剩余的20多名船员结成一个战阵，凝成一个光罩，抵御着这些水母的攻击。

　　可是，这种精神攻击，与音波攻击类似，直接作用于武者脑部，最难抵御。

　　战阵的光芒越来越黯淡，其中有一些人七窍流血，身形摇摇欲坠，眼看就要抵御不住。

　　周围甲板上，一头头水母不断扑杀，撞击着战阵，其中有几头水母寻到空隙，一根根细管刺入阵中，插入几个武者的脑袋，瞬间将他们的脑浆吸摄一空。

　　顿时，整个战阵的防御越发脆弱，岌岌可危，随时要崩溃。

　　这时，半空中的紫色水母动了起来，一根根触手倒垂直刺，落向那光辉黯淡的战阵。

　　猛地，一声暴吼，那个蓝衣武者全身绽放光芒，气势不断暴增，竟隐隐突破十级巅峰的门槛，那浓烈的元力，无限接近称号武者。

　　他挥动手中双刀，划出两道惊艳的刀芒，迎向紫色水母的攻击。

　　铛！

　　一条条紫色触手贯下，轻易击碎刀芒，那个蓝衣武者浑身连颤，双刀竟是握持不住，掉落在地，他整个人也萎顿下去。

　　“鸿朗老大！”

　　“快救他！”

　　其余的武者大惊失色，蓝衣武者是他们当中最强者，也是主持战阵的核心，如果鸿朗遇难，那所有人都难以幸免。


第736章 凶境

　　不远处，孙言看的眉头连跳，这个紫色水母触手中蕴含的精神攻击，比其他水母强上十倍不止，难怪蓝衣武者鸿朗禁受不住。

　　刚才，鸿朗明显是催动了某种秘法，将自身实力飞速提升，接近称号武者的程度。

　　这种神秘武学，乃是一种极上乘的功法，在任何世家中，都属于秘而不宣的秘技。可是，实力再如何提升，在紫色水母的精神攻击面前，则是不堪一击。

　　因此，鸿朗才一触即溃，当场惨败。

　　嗖！

　　紫色水母一击得手，一根根触手再不停留，依旧攻向战阵，铺天盖地的元气形成漩涡，盖压过来，在场人群皆是再无血色。

　　嗡！

　　一个身影掠至，孙言已站在下方，双拳不断涌出光芒，炽热如阳，向上轰击，硬撼这些可怕触手。

　　轰——，一道道元气崩散开来，如惊涛拍岸，震得整个黑舟不断颤动。

　　这样的冲击，让周围的人群脸色再变，要知道之前的袭击中，这艘黑舟一向是稳如泰山，即使那三头巨型黑鲨，也未撼动黑舟分毫。

　　拳印、紫色触手碰撞在一起，空间立时暴碎，赤红的光芒绽放，四周的元气瞬间被蒸干。

　　孙言双拳挡住紫色水母，全身元力肆意奔腾，爆发出一股惊人的波动。

　　“滚回去！”

　　双手佩戴【深岩龙拳】，再次催动炎阳真意，炽热的气息再度暴涨，化为赤红的凶禽，伸展双翅，宛如两轮炎阳。

　　刹那间，紫色水母的触手被烤成肉干，它发出刺耳的吼叫，其体内一根紫色细管闪电般刺出，袭向孙言的头颅。

　　这细管刺出的速度极快，仿佛是一道利剑幻影，下一刻，已落在孙言面门上。

　　这种细管，其实就是这种水母的嘴，它们喜食武者的脑浆，这一船的武者都是它们的美食。

　　“恶心的东西！”

　　孙言神情平静，双拳再动，绽放万丈金芒，浓郁的革金真意凝为实质，狠狠砸在紫色水母的细管上。

　　砰……这根细管颤动了一下，呈现一个微小的弧度，却是毫发无伤。

　　“还真硬！”

　　身形微侧，孙言脚步稍动，竟是躲避了数道紫色触手袭击，其身法之奇，令人炫目。

　　下一刻，孙言的左手，则换上了一把拳刃，这拳刃呈弧形，套在手上，造型精奇。随即，这把拳刃暴出锋锐之气，划出一道淡淡的弧光。

　　弧光闪烁，紫色水母的细管，立时折断！

　　孙言吓了一跳，他没想到这种拳刃如此锋利，加持以革金真意，竟将紫色水母的细管直接切断，不愧是专门针对元海生物的武器。可惜，这种武器使用限制太多，也无法带离黑舟。

　　“吼！”这头紫色水母彻底暴怒了，它的细管被折断，等于是被打烂了嘴。

　　庞大的紫色身躯翻腾着，它散发的气息越发狂暴，仿佛体表有一条条元气大蛇在飞舞。随即，紫色水母所有触手聚拢在一起，轰然倒垂下来，那恐怖的威势，好似要将黑舟给洞穿。

　　见此情景，孙言眉头大皱，他身后是一群船员。彼此之间，相处固然不愉快，但也没有什么摩擦。

　　“嗯！？”

　　深吸一口气，孙言身上的元力光辉再盛，澎湃的元力将他整个人托起，他双拳微颤，笼罩着两个光团，一个赤红，一个湛蓝。继而，双拳于胸前撞击，化为一道璀璨的光柱，直撞向紫色水母。

　　炎阳、极寒，一热一冷，一阴一阳，既能相生，又是相克。

　　两种武道真意运至极致，由相生相克之间，爆发出无穷威力。

　　在这样的冲击下，紫色水母的触手合击，则是一触即溃。这种元海生物，固然可怕，其攻击方式无比诡秘，身体强度亦是惊人，但是，终究与武者不同，智慧低下，又不会战技。

　　一旦精神攻击无效，这种紫色水母的威胁，就减弱许多。

　　当然，这是孙言战斗的感觉，事实上，周围人群已是一个个眼珠都要凸出来。

　　这个黑发少年的实力太惊人，竟能和紫色水母战成平手，要知道即使是其他水母，也是相当于十级中阶的武者，并擅长精神攻击，很容易就能击杀一名武学大师。

　　蓝衣武者鸿朗躺在甲板上，他看着孙言的身影，不由又是羞愧，又是庆幸。幸亏在此之前，与这个黑发少年并没有大冲突，否则，这一船武者的性命，就全葬送在这里了。

　　咚！

　　半空中，与紫色水母再次碰撞，孙言落回甲板上，见周围人群一个个呆若木鸡，只是望着这边，他不禁怒了。

　　“喂，你们不会以为，我一个人能把所有怪物都杀掉吧？”

　　顿时，在场众人清醒过来，周狂武率先冲了过去，剑光连闪，化为数百道剑芒，射向四周的水母。

　　宁小鱼也是紧随其后，端着脉冲枪，疯狂扫射着，这种特制的武器果有奇效，竟能重创这种可怕水母。

　　其余人也是精神大振，刚才以为濒临绝境，现在看到生存的希望，他们皆是爆发全力，一时间，众人气势如虹，与这些水母拼命厮杀着。

　　另一边，孙言则独自缠住紫色水母，这头巨大怪物肯定是这种水母的首领，见到甲板上一头头水母被杀，它不断怒吼着，却是无可奈何。

　　诚然，抛开诡异的精神攻击不说，这种紫色水母的真正战力，也远超十级武境巅峰，可是，它碰到了孙言这个变态。

　　自从在“遗迹探索战”中，那块龙印粉碎融入体内，孙言的身体强度，几乎每一天都在增强，而他体内蕴含七轮，元力之雄厚，亦要远胜巅峰武学大师。

　　再加上黑舟拳刃的杀伤力，使得紫色水母极为忌惮，根本无暇顾忌甲板上的战斗。

　　轰轰轰——

　　这艘黑舟上，不断爆发着战斗，由于孙言完全牵制紫色水母，其他人齐心协力，将其他水母悉数击杀。

　　终于，当甲板上的水母全部被击毙时，这头紫色水母见机不妙，发出一阵怒吼，庞大的身躯急剧盘旋，飞速遁入漆黑的元海中，消失不见。

　　元海上，黑舟一掠而过，飞速驶离这片恐怖的区域。

　　孙言落在甲板上，回首望去，只见刚才的那片区域，猛地传出一道震天的怒吼，一条条雪白的触手从元海中射出，每一根都超过万米的长度，仿佛能刺破苍宇。

　　这些雪白触手狂袭而至，直追着黑舟的尾巴，吓得船上的武者们面无人色，刚才的紫色水母已那样恐怖。现在这头怪物单是触手，就要胜过紫色水母百倍，那岂不是凶威滔天。

　　幸而，这头恐怖生物似不能远离那片区域，这些雪白触手追袭了两个多小时，终于停止了追击，远远的传来一声不甘的怒吼，在黑暗的元海中逐渐隐去。

　　“终于脱离险境了！”

　　甲板上的众人瘫倒一片，却是无比庆幸，这一次遇到的袭击程度，远胜前面的四次，但是只有几人伤亡，这已是梦寐以求的结果。

　　一时间，众人的目光落在孙言身上，不禁露出尴尬之色，前些天和这个黑发少年的相处，并不愉快。

　　想到之前的冷嘲热讽，很多人面红耳赤，脸上发烧。这个黑发少年如此强大，能够以一己之力，硬撼紫色水母，别说带一个拖油瓶，就算带三个、四个，也是无可厚非。

　　很多人欲言又止，他们想和孙言套套近乎，有这样的队友在身旁，无疑于一枚护身符。

　　不过，却是没有人敢上前，谁也不知孙言的脾气如何。或许之前的对待，这位黑发少年早就怀恨在心，只是限于船员之间不能相互攻击，方才没有找他们麻烦。

　　“这位兄弟，抱歉！之前是我有眼无珠，多有冒犯，你不要往心里去。”蓝衣武者鸿朗勉力站起身，慎重道歉。

　　见状，周狂武和宁小鱼暗自点头，这个鸿朗行事有度，刚才危难之际，竟是奋不顾身，催动禁法和紫色水母对抗，倒是一个人物。

　　“嘿嘿，鸿朗大哥，这事咱们本来都没错啊！换成是我，也会像你这样做的。”孙言笑嘻嘻说道。

　　之前那些，都是小事，孙言一向随性，只要不触及他的底限，很少会放在心上。

　　鸿朗露出笑容：“认识一下，我是波古族，鸿家的鸿朗。”

　　“我是奥丁星域的孙言。”

　　顿时，黑舟上的气氛缓和，其他人也纷纷上前，想和孙言结识。

　　“哈哈，孙言老弟，我是隆雪族，城家的诚致。”

　　“言兄弟，之前的事情，别往心里去。我是卜鹏，来自朵拉星系的狂族。”

　　一群人纷纷上前自我介绍，他们虽是各个种族的天才，并且，能够登上元海飞舟，则代表着他们的超凡天赋，但是，与孙言相比，则没有任何可比性。

　　众人心头雪亮，固然之前有些误会，可能够同乘一舟，那可是难得的缘分。这个黑发少年才17岁，便如此惊才绝艳，那再过几年，必定直冲九霄。现在错过机会，以后想再结识，那就难上加难了。

　　黑舟上，一片笑语，气氛很是热烈，孙言三人很快与众人打成一片。

　　前方，迎来了一抹曙光，似乎预示着接下来的旅程，不会再有波折。


第737章 惊鸿·巨城之影

　　五天后。

　　元海深处，一艘黑舟飞掠而过，在翻腾的元气之浪中穿行。

　　甲板上，一群人站在那里，平心静气，眺望着远方。那里，似有着一层透明的光膜，若隐若现，正是元海安全区域的边缘壁障。

　　这一层壁障，元海中的强大生物无法穿过，只有搭乘元海飞舟，拥有船员证，方才能够穿行而过。

　　“到了。”

　　“是的，马上就要到了。”

　　“元气之海的岛屿，我们来啦！”

　　众人一个个激动起来，经历了半个多月的旅程，折损了三分之一的队友，他们终于要安全的抵达目的地。

　　望着前方的巨大光膜，孙言三人也松了一口气，这一段旅程的凶险超乎想像，现在能安全抵达，总算放下心来。

　　“等到了我们奥丁的军事基地，应该就能明白，为何那么多天才，对星空战场如此向往了。”孙言喃喃自语。

　　“据爷爷说，星空战场封存着一种神秘的武学，能够使武者在本身的境界内，再次得到极大的提升，而不突破原有的境界。”周狂武低声轻语，说出了这么一句秘辛。

　　孙言心中震动，不突破原有的境界，却令自身实力再次暴增，这是如何做到的？这根本是加固自身的武基。

　　可是，元力的根基加固，根本是难如登天。这种情况，就好像建筑一栋高楼，地基已经打下，并建了几层了，现在重新加固地基，很容易使得楼层倒塌。

　　难道是类似【混元阴阳一气劲】的绝世功法？

　　孙言想了想，则又摇头否定，【混元阴阳一气劲】独辟蹊径，与加固武基又不相同。

　　脑海中思绪纷纭，孙言心中越发疑惑，恨不得立刻赶到目的地，到那里一探究竟。

　　嗖！

　　黑舟飞掠而过，穿过了那一层光膜，其上泛起一圈涟漪，这艘飞舟便没入其中。

　　……

　　阳光，从高空倾泻下来，划出一道道棱彩的光线。

　　四周的元气平静下来，这一片元海极为祥和，与光膜对面截然不同。

　　一股风吹来，扑腾在脸上，在阳光的普照下，一切都暖洋洋的，令人有种不真实的感觉。

　　转头望去，那一层光膜距离黑舟越来越远，船上众人依旧不敢相信，他们已来到了元海的安全区域。

　　站在船头，极目眺望，远处悬浮着一座座岛屿，天空中有瑞彩光雾倒垂而下，一直灌进元海，继而又流淌向深处，仿佛没有尽头。

　　弥漫的元气中，那些岛屿若隐若现，沐浴着阳光的华彩，一切仿佛都生动起来。

　　“这就是元海的安全区域！”

　　“真是元气之海的安全区域，天呐，竟然这么广阔。”

　　众人啧啧惊叹，这与他们想象中的不一样，原本以为，元海的安全区域，只是没有恐怖的元海生物出没，想不到竟是如此美丽，如一副梦幻的世界。

　　站在船头，鸿朗指着前方，笑道：“孙言老弟，我们波古族鸿家的岛屿，就快到了。恐怕要说再见了！”

　　这些天的同舟共济，孙言也知晓了鸿朗的来历，波古族是类人族同盟的一等文明，单是鸿家在星空战场，就拥有一座岛屿，这是三等、四等文明无法想象的。

　　其余众人有些不舍，这一段旅程，鸿朗乃是他们的核心，现在就要分离，也不知何时再能会面了。

　　“鸿朗大哥，等到了风云城，咱们就能见面了。在风云城见！”孙言这般说道。

　　在场众人轰然回应，都说要在风云城再聚。一群人对星空战场虽然不了解，但也隐约知道，星空战场最惊艳的天才，都会前往那里。

　　“可惜，这里好安静，连一头食物都看不到。再来一头食物啊，我饿了！”小狗崽乐乐低声嘀咕。

　　闻言，一群人顿时暴汗，这头小狗真是可怕！不仅战力恐怖，能说人言，它的胃口也同样恐怖，对各种奇怪的元海生物，都有着极强的食欲。

　　这些天，每当看到乐乐烘烤那些生物，众人就会胃中翻腾，暗中腹诽这小狗真是重口味，什么都敢吃，百无禁忌。

　　轰——

　　猛地，元海的元气之浪翻腾起来，四周一片震动，方圆数十万米的范围，仿佛是海啸爆发，剧烈波动起来。

　　众人不禁大惊失色，这又是怎么了？刚才还庆幸来到安全海域，现在难道又有变故？

　　天空，忽然黑暗下来，一群人抬头望去，顿时惊骇欲绝，浑身颤抖。即使是胆大如孙言、周狂武，两人也瞠目结舌，面无人色。

　　只见天空中，一道巨大的影子出现，其身躯之大，竟是一眼看不到首尾，以孙言的目力，恐怕超过万里。

　　云层中，一双羽翼浮现，微微扇动，便震动的元海沸腾，附近悬空的岛屿不断颤动。

　　那一双羽翼，泛着耀眼的金色，斜斜倒垂下来，宛如垂天之云，让人窒息。

　　“这是……传说中的鹏鸟！”有人骇然惊呼。

　　闻言，其余众人尽皆失声，传闻泛星域有一种恐怖的生物，凌驾在所有异兽之上，不属于JW联盟，也不属于类人族同盟。这种生物身躯的庞大，堪比一颗小行星，双翼扇动，可撕裂虚空，须臾便是数十万里，这便是鹏鸟。

　　可是，这终究只是传说，没有人会相信，孙言也不相信。传说中鹏鸟的种种恐怖，已远远超过了武宗，恐怕是世人杜撰夸大，又怎么做的真。

　　然而，眼前的一幕，则证实了古老流传的传说，这世间真有鹏鸟，身长万里，其翼如垂天之云。

　　黑舟上众人浑身颤抖，碰到这样一头传说中的生物，这一次恐怕再难幸免。难怪都说星空战场无比凶险，有这样的鹏鸟存在，即使是武宗前来，又有何用？与鹏鸟战斗，武宗也是一个死。

　　据说，这种生物的强度，超越了异兽的顶峰，位居于十四级的超级存在。

　　十四级的异兽，在JW联盟的历史上，也从未出现过，即使是绝代武宗，恐怕也难以战胜。

　　“完了，咱们完了。”

　　“不！我立誓要问鼎武道至境，怎么能死在这里！”

　　“我抛下挚爱，只为追求武道巅峰，现在遭遇鹏鸟，十死无生，难道这是对我的惩罚？！”

　　一群人手脚冰冷，遭此绝境，万念俱灰，不少人闭上眼睛，等待着死亡的降临。在这样一头超级生物面前，任谁也不会认为，有机会生还。

　　这时，宁小鱼眼尖，他忽而瞪大眼睛，指着天空，喊道：“不对，你们看，那鹏鸟的背上，有东西！”

　　高空中，那头鹏鸟庞大无比的身躯上，竟是有一座高耸的城市，在云层中若隐若现，仿佛一座云霄之城。

　　天空下，那座城市闪耀璀璨光辉，其中有一栋塔楼高耸，元气形成巨大的漩涡，盘旋在城市周围，揽云唤风，无比的浩大庄严，一种苍古的气势扑面而来。

　　轰——

　　半空中，这头鹏鸟又一次振翼，挟着无边的气势，顷刻间，便消失在众人眼前，那速度之快，超乎想象的急速。

　　“那座城，难道是风云城！？”

　　猛地，有人反应过来，传闻中，风云城没有固定的位置，可能出现在元海任何一个地方。这一座惊世之城，由鹏鸟驮于背上，自是可以任意移动，出现在元海任何一个位置。

　　只是，鹏鸟驮城，这一幕，如同传说，若非亲眼所见，谁又能相信。

　　孙言心中震撼，风云城竟是载于鹏鸟的背上，这个事实，彻底推翻了他之前的猜测。

　　这茫茫宇宙，无尽星空，又是有多少奇事，超乎了世人的想象？

　　“这就是风云城，无数天才齐聚之城么？”

　　“不久之后，我一定要踏足那里。”

　　“对！传说，风云城绝顶天才无数，封存着无数的绝世武学，我一定要进入其中。”

　　船上众人目睹刚才一幕，鹏鸟驮巨城，虽是惊鸿一瞥，但是终生难忘，令他们燃起无边斗志，一定要踏足这座神秘巨城。

　　“那鹏鸟，好可怕呀！主人。”小狗崽乐乐则是躲在孙言口袋里，刚才的鹏鸟威势太盛，吓得它魂飞魄散。

　　孙言不由失笑，这小东西就算遇到十一级以上的凶兽，也是敢于挑衅。这一次，看来是真的怕了。

　　经过一场虚惊，黑舟上众人终于恢复了轻松心情，不过，这一天的傍晚，则有两名船员抵达了他们的目的地，下船离开了。

　　这艘元海黑舟非常奇特，凡是拥有船员证的船员，黑舟都会在其岛屿停靠。

　　这两名船员抵达的岛屿，都不是很大，方圆堪堪超过万米，甚至比不上一座小镇的面积。

　　可是，据其他人说起，这两座岛屿已算是大的，在一般的三等、四等文明中，所拥有的岛屿面积，往往只有方圆数千米。

　　这样的消息，让孙言三人担心，他们地球联盟仅是六等文明，难道岛屿的面积，只有数百平米么？那岂不是挤死人？

　　黑舟又行驶了一天，蓝衣武者鸿朗也抵达了目的地，让众人感到惊叹的，波古族鸿家的岛屿，其面积竟有两万多平米。

　　临别前，鸿朗又一次发起邀请：“孙言老弟，你武道天赋惊艳，在我们波古族也是罕见。可是，再绝艳的天资，也要有足够的资源补给，如果你不嫌弃，不如就在我们鸿家的基地修炼吧。我保证，你得到的资源，与我是一样的，甚至更多。”


第738章 死漩海的基地岛屿

　　鸿朗这样优渥的条件，让船上其他人羡慕不已，不过，眼热归眼热，众人却是觉得理所当然。孙言这样的绝艳天才，就该在一等文明的岛屿修炼，放在六等文明的岛屿，那样鸡蛋点大的地方，肯定会受到重重限制。

　　对于鸿朗的好意，孙言笑着婉拒了，从一级武者到现在的成就，他也都是这么过来的。

　　片刻后，鸿朗带着些许失望，与孙言等人告别，这艘黑舟再次启动。

　　下一站，则是元海的死漩海，距离孙言三人的目的地，已经很近了。

　　……

　　三天后。

　　元海黑舟抵达一座很大的岛屿，这座岛屿直径超过十万米，岛上树木郁郁葱葱，隐约可见一栋栋建筑。

　　孙言三人从黑舟上跃下，与船上队友们告别，环顾四周，三人脸上都有着难以置信。

　　“这是我们地球联盟的岛屿？”孙言环顾四周，总觉得来错了地方。

　　“错！不是地球联盟的岛屿，而是军部的岛屿。”周狂武纠正道，他同样有着怀疑。

　　这一座岛屿的面积，未免太大了点，比鸿家的岛屿大上五倍，也是这些天来，他们所见岛屿中最大的。

　　在孙言三人的想象中，六等文明所拥有的元海岛屿，难道不应该是数百平米，甚至，数十平米的鸟窝么？

　　“言少，武少，会不会，咱们是来错地方了？”宁小鱼左顾右盼，感到不安。

　　孙言和周狂武摇头否认，那艘元海黑舟绝不会驶错地方，这里是死漩海军部的军事基地，肯定没有错。

　　“进去瞧一瞧，看看到底什么情况。”

　　沿着岛屿上的小径，孙言三人朝着深处走去，这座岛屿沐浴阳光，树荫中微风习习，说不出的舒畅。

　　片刻后，只见前方，树荫稀疏之中，可见一栋栋建筑，正是地球联盟的建筑风格，只是偏于古老了一点。

　　“肯定是这里没错。”

　　“哇，真是咱们军部的岛屿，这里也太大了点吧。”

　　三人惊喜之余，啧啧称奇，实在想不通，属于一个六等文明的岛屿，怎么会这般广阔。

　　嗖！

　　忽然，树荫中，一道飞影出现，挟着七彩的光华，疾掠而至，其速度之快，已超越了一般的十级武者。

　　周狂武和孙言都已察觉，两人正准备出手，只见，小狗崽乐乐飞窜而起，跃至半空，前爪一掏，便将这道飞影拍落在地。

　　乐乐的身躯虽小，但拥有怪力，一拍之下，恐怕周狂武都要疼得跳脚。这道飞影直落在地，砸都地面枝叶横飞，响起一道痛苦的鸟啼。

　　地面上，一只飞禽趴在地上，身体痛苦的颤抖，它生有三足，尾部有七彩翎羽，极为美丽。

　　不过，乐乐这爪子一拍，让这头飞禽受伤不轻，它挣扎着身体，想要飞起来，却是无法动弹。

　　“这鸟儿，好美丽。”

　　“看来是珍稀的异兽，强度堪比十级中阶武者。”

　　“这样强大的飞禽异兽，怎么会出现在岛屿上？难道任由其伤人？”

　　孙言三人感到惊奇，小狗崽乐乐已跳在了这头鸟的身体上，四只爪子用力，轻易便将这飞禽踏倒在地。

　　“烤鸡！”乐乐端详着这头飞禽，开始流口水。

　　吱吱吱……似是听懂了乐乐的话，这头美丽的飞禽拼命挣扎起来，发出惊恐的啼叫。

　　孙言很是无语，这小家伙越来越贪吃，怎么和辰清涟越来越像了。不过，这并不奇怪，元海中的生物，蕴含着浓郁的元气，对于天狼来说，乃是真正的大补，也难怪乐乐越来越贪吃。

　　下一刻，乐乐已开始拔毛，经过这半个月，小家伙的拔毛剥皮技术，已是极为娴熟，很快就拔掉了这飞禽数根翎羽。

　　“乐乐，等等！”孙言眼角一动，制止了小家伙的动作，蹲下身，从这头鸟的脖子上，找到了一块牌子。

　　这牌子上，有着“忆”的字样。

　　见状，周狂武、宁小鱼脸一黑，这头鸟竟是有主人的，难怪敢在岛屿上逗留。

　　“乐乐，这鸟不能吃，以后，你们要和平相处。”孙言告诫道。

　　初来乍到，就把基地里的宠物给吃了，这实在说不过去。

　　“不能吃！烤鸡没了。”乐乐蹲在这头鸟身上，一脸的惋惜，它对于主人的话，还是言听计从的。

　　这头鸟似懂人言，听到孙言这话，不由松了一口气，身体放松下来。

　　不过，小家伙眼珠一转，奶声奶气的说道：“不吃就不吃。不过，这头鸟袭击我们在先，怎么也要有一点精神损失费吧，否则，我太吃亏了。”

　　斜眼望着这头鸟，乐乐的视线落在那七彩翎羽上，“这羽毛很好看，可以给我做一顶帽子啊！这个作为赔偿吧。”

　　说着，小家伙不由分说，将这头三足飞禽的七彩翎羽给拔了，疼得这头飞禽哀嚎不已。

　　“那好，滚吧！”乐乐爪子一扫，直接将这飞禽扫飞。

　　半空中，传来那头三足飞禽一阵阵的哀鸣，却是再不敢露面了。

　　周狂武、宁小鱼瞧得满脸冷汗，这头小狗根本就是一头怪物呀，以后千万不能得罪了。

　　又前行了片刻，孙言三人终于见到岛屿基地的全貌，在岛屿中央，坐落着一片建筑群，其风格如母星地球时代的古建筑，有一种回溯到过去的错觉。

　　“这种建筑风格，大概是星际大航海时代以前，我们地球联盟获得奥丁星域的殖民权后，建筑风格就改变了。”

　　身为周家的成员，周狂武可谓见多识广，很快认辩出这些建筑风格所属的时代。

　　“这种建筑风格，属于黑暗战争岁月么？”孙言低语，似是联想到某些事情。

　　宁小鱼跟在后面，四处张望，脸上则是惊叹，他的模样有些滑稽，仿佛是一头浣熊，其返祖的特征越来越严重。

　　岛屿中央，有一座石门，其上花纹古朴，岁月在石料上刻下痕迹。

　　三人穿过大门，则有一条蜿蜒的道路，通向前方，四周绿树成荫，充满了祥和。这样的环境，乃是孙言之前无法想象的，在他的预想中，星空战场的军事基地，肯定是充满了铁血的味道。

　　嗡——，一道身影霍然出现，从三人身边掠过，没有一丝风声，却挟杂着无比森寒的气息。

　　不远处，一个人站立，挡在路中间，即使白昼之下，他的身影却是若有若无，宛如白昼的鬼魅。

　　这人身形瘦削，一头钢针般的短发，脸庞棱角分明，侧身斜望过来，狭长的眼眸幽深一片，却令人如芒在背。

　　“新来的么？有意思。”这人说完，身形模糊，再出现时，已是在道路尽头，又一个闪烁，消失不见。

　　孙言和周狂武脸色凝重，他们紧盯着这男子的身形，竟是捕捉不到他的身影轨迹。

　　“这人的实力，十级中阶武者！”周狂武没头没脑说了一句。

　　孙言点头，眉头紧皱：“确实是十级中阶武境，但隐约散发的气势，远胜十级巅峰武者，他的速度也接近半步星轮的强者！”

　　两人面面相觑，神情中皆是难以置信，这男子的天资难道堪比骄阳，才拥有与境界完全不符的战力？

　　“恐怕星空战场的那门神秘武学，看来是真的。”孙言则得出这样的结论。

　　他身具龙瞳，能隐约看到武者的资质，这男子的资质虽是绝顶，但没有达到他这样的程度。可是，这男子的身体强度，竟是无比强韧，元力的雄厚程度，亦是巅峰武学大师。

　　这样的武者如果出现在奥丁星域，必定会掀起轩然大波，未来奥丁称号武者的名单，又将多出一人。

　　两人交换眼神，都露出兴奋之色，这样的地方才有意思。

　　沿着这条道路，三人继续前行，来到一个广场，竟看到一座巨大的灰色石碑竖立在那里。

　　这座石碑高达百米，仔细望去，仿佛是一张巨大的书页，却有澎湃无边的气息涌了过来。

　　孙言脸色一沉，这股气息如惊涛骇浪，让他一时承受不住，硬生生倒退了半步。

　　旁边，周狂武则连退三步，方才止住身形，他的脸色已是大变，而宁小鱼最是不堪，他一直退到广场边缘，浑身微微颤抖，盯着这座灰色石碑，仿佛是看到了洪水猛兽。

　　“这是什么石碑！有如此可怕的气息。”周狂武难掩震惊之色。

　　“这真是石碑么？”孙言皱眉，眼眸中龙瞳若隐若现，“好像不是石料制成，而是某种皮革。”

　　在龙瞳注视之下，孙言隐约看穿这碑的质地，并非是石制。

　　三人抵御着碑上散发的气势，缓缓来到广场中央，这才发现碑上有字，显示着一行行的信息。

　　“奥丁战帖第100页……”

　　……

　　“第997名：范和佛”

　　“第998名：佩吉”

　　“第999名：阿格尼丝”

　　“第1000名：铁星伟”

　　这碑上有着10个信息，分别是10个人的名字，孙言则看到了熟悉的名字。

　　“范和佛，范学长的名字！”孙言有些吃惊。

　　“这是什么排名？还有，这碑确实是一种生物的皮革，不可思议！”周狂武也是吃惊不已。

　　来到近处，这碑的质地一目了然，确实是一种生物的皮革。只是，到底是何种恐怖生物的皮，能散发出这样可怕的气息。

　　还有这碑上的信息，显示的是第100页，那前面99页的信息呢？


第739章 奥丁战帖

　　这时，一个温和的声音从身后响起：“三位，是新来的？”

　　转头，只见不远处，不知何时站着一个青年，面容俊秀，身形颀长，戴着眼镜，正微笑着看着孙言三人。

　　同时，广场四周，一道道身影浮现，这些人气息无比沉凝，虽比不上刚才那个钢针短发男子，但也是极为可怕，远远胜过外界的武学大师。

　　这些人的目光投注过来，若有若无，却如刀锋临体，隐隐生疼。

　　孙言三人心中震动，他们竟没有察觉到这些人的到来，这基地的成员，难道全部拥有如此惊人的实力？

　　如果真是这样，那基地中的人，就是最强的一群武学大师了。

　　“嗨，这位大哥，我是孙言！刚来死漩海的军事基地，初来乍到，多多关照！”孙言立刻笑着打招呼，很是自来熟。

　　“我是宁小鱼。”

　　“我是周狂武，这位老兄的姓名是？”

　　三人纷纷自我介绍，这个温和青年却是一笑，道：“我是基地的794号，你们也不用自我介绍了，等一会儿见了勒长官，你们就会有自己的编号了。在死漩海军事基地，所有人员都有自己的编号，不能使用自己的名字。”

　　孙言三人面面相觑，旋即不约而同，朝着身后的那座碑看去，那上面的名字，又是怎么回事？

　　猛地，孙言悚然而惊，这碑上的名字，难道是一种纪念，这些人全部身死了，才将名字刻在碑上？

　　“范和佛学长，难道出了什么事？”孙言沉声问道。

　　在“遗迹探索战”中，范和佛对他多番照拂，孙言不希望这位学长出事。

　　“范和佛学长？！你是他的学弟么？”温和青年面露讶色，继而笑道：“范和佛怎么会有事，他正在闭关，冲击三锻呢……”

　　“三锻，那是什么……”孙言三人有些摸不着头脑。

　　温和青年794号微微一笑，道：“具体的情况，勒长官会说明的。你们刚来，我带你们在基地外面转一圈，咱们边走边聊。”

　　三人求之不得，他们对这里很陌生，自是想尽快熟悉起来。

　　“这座碑是奥丁战帖，乃是这座基地建成时，由第一代长官制成的。据说，这碑的材质，是由一种‘鬼龙’的皮革制成。这碑上的名字，乃是从数千年前到现在，基地中最出色的前1000名成员，方才能够名列其上。”

　　“在我们死漩海军事基地，不，在星空战场任何一处基地，都有着类似的规矩，所有来到基地的武者，都会获得自己的编号，除非死亡或离开，编号则会一直存在。”

　　指着碑上的名字信息，794号露出羡慕之色，“想要使用自己的名字，唯有冲入这座奥丁战帖，否则，就只能以编号自称。记住，三位，我是794号。”

　　“这碑上怎么只有第100页的信息？前面99页呢？在那里。”宁小鱼不解的询问。

　　“平时，碑上只显示第100页的信息，想看前面排名的信息，那要看运气，或者，依靠自身的实力。”

　　“当有人冲入奥丁战帖前1000名，碑上的信息就会发生变化，冲到多少名，就能看到这一段的排名信息。所以，如果运气好，正好碰到这样的事情，你们就能看到碑上前页的信息。”

　　“当然，如果你天赋够好，惊艳脱俗，凭自身的实力冲击前1000名成功，碑上的信息也会变化，自是可以看到前面的排名。”

　　孙言三人这才明白，这座碑上记载的，竟是这座基地从建造到现在，涌现的前1000名强者。

　　周狂武嘴唇动了动，他想询问如何才能冲上前1000名，到底在军事基地中，又将有什么特训。

　　未等周狂武说话，794号已挥手打断：“具体的细节，到时勒长官会告诉你们的，走吧，我带你们到其他地方转一转。”

　　正在这时，前方的建筑群中，爆起一股恐怖的气势，一道湛蓝的气息冲天而起，只见远处的那个方向，一根冰柱迅速凝结，竟是直冲天际，高达千米。即使相隔很远，那森寒的气息依旧传来，让血液的流淌也迟缓起来。

　　继而，一个冷冽的暴怒声传来：“谁！到底是谁？敢拔我翎儿的七彩翎羽，我要扒了他的皮！”

　　轰隆——，远处，一座高楼碎裂，一道身影飞掠而起，朝着广场方向疾驰而来。

　　半空中，一股狂暴的风席卷而过，那个身影速度极快，已越过孙言等人的头顶，朝着广场外的那片树林冲去。

　　孙言眯着眼睛，暗中吃惊，他已运足目力，竟只能捕捉到这人的一丝行进轨迹，这样的速度，已堪比半步星轮的强者。

　　而这身影竟似一个女子，其身形婀娜，好似非常美丽。

　　“这人是谁？好强！”周狂武额头渗出冷汗，这身影速度如电，散发的寒气太惊人，他自认不是敌手。

　　794号摇头苦笑：“这是基地实力第五的士忆琴，奥丁战帖排名第941名，她有一只钟爱的宠物，乃是一头三足七翎雀，名叫翎儿。也不知是谁不长眼，竟敢拔了翎儿的七彩翎羽，真是找死……”

　　说到此处，794号的声音戛然而止，他温和的笑容凝结，瞳孔霍然收缩，紧盯着孙言，确切的说，则是紧盯着孙言肩头的那头小狗乐乐。

　　只见小家伙蹲在孙言肩膀上，鼻子上横放着一根七彩翎羽，正在那里玩耍着，不亦乐乎。

　　原本听到794号的话语，孙言三人就觉得有些不妙，再顺着794号的目光望去，赫然见到乐乐此刻的行为。

　　顿时，孙言三人脸上黑线密布，这小家伙真是不知死活，这种情况下拿出七彩翎羽，根本是不打自招啊！

　　嗖！

　　面前的794号身形一闪，速度如鬼魅，已掠至广场之外，远远的丢下一句：“三位，自求多福吧！”

　　嗖嗖嗖……广场周围的其他人也是见鬼一样，纷纷倒退至广场之外，好像是见了鬼一样。

　　嗡——，一声轻响，那道身影从树林折返，落在孙言三人面前，这是一位极美丽的女子，穿着白色防护服，胸部高挺，腰如细柳，一头蓝色长发垂至肩头，极是靓丽动人。

　　她肩头，站着一头三足飞禽，身上翎羽被拔光了一半，正是之前的三足七翎雀。

　　这女子，便是794号所说的士忆琴。

　　此刻，士忆琴浑身散发着强烈的寒气，周围百米内的地面寒霜密布，森冷的温度让吐息成冰。

　　她的眸子落在乐乐身上，望着小家伙把玩的那根七彩翎羽，立时暴怒不已，双眸覆上一层冰晶，射出湛蓝的精芒。

　　“拔了我翎儿的七彩翎羽，还敢在广场上招摇，新来的，你找死！”

　　一声轻叱，数百道冰刃席卷而出，这些冰刃长达数十米，盘旋于半空，瞬间将大半广场笼罩进去。

　　孙言三人四周，立时成了一片寒冰区域，巨大的冰刃仿佛从天上坠落，要将他们斩杀。

　　“糟糕！极寒真意，意动成痕！怎么可能！”周狂武骇然，这个士忆琴的武境修为，乃是十级武境巅峰，但是，竟能意动成痕，距离称号武者仅差一步之遥。

　　这样的绝顶天才，看年龄不超过百岁，为何在奥丁星域从未听闻？还是说，她是来到星空战场后，才实力飞跃，拥有这样惊人的实力。

　　轰——，双拳抬起，两团炽热的光芒乍现，孙言双拳如握炎阳，无比的炽热涌出，与数百道冰刃碰撞。

　　如冰雪消融，这些冰刃迅速融化，温熙的气息徐徐回荡，四周充斥着一片温暖。

　　“咦！”

　　“好强的炎阳真意！”

　　“真意炎阳，如握大日，这个新来的不简单。”

　　四周观战的众人很惊异，原本以为这三个新来的，难逃当场重伤的下场，却不料这个黑发少年如此厉害，能接下士忆琴的一击。

　　“炎阳真意！”士忆琴秀眉微皱，“难怪有恃无恐，原来是自恃实力很强，哼！初来乍到的新人，一个个都是这么自信。”

　　“这位姐姐，你这样不分缘由，很不淑女哦！明明就是你的宠物先袭击我们，它被拔毛也是活该。”孙言揉着手腕，嬉笑着说道。

　　心中，孙言相当震惊，这个女子的极寒真意，竟达到了意动成痕的境界，虽说尚不稳固，但是，将来冲击称号武者之境，乃是十拿九稳。

　　这样的对手，十分危险！

　　“胡说，我翎儿一向温顺，从来不会主动攻击别人。你这小子，竟敢睁眼说瞎话，等着我把你的嘴撕烂，再把你们三个冻成冰雕，还有那头贱狗的皮拔下来，放在广场上示众。”士忆琴更加恼怒，全身散发的寒气更甚，笼罩了整个广场。

　　周狂武、宁小鱼皆是满脸冷汗，这真是无妄之灾，乐乐这小家伙害人不浅呀。

　　孙言眨巴着眼睛，说道：“一人做事一人当，何必祸及我两个朋友呢？这位姐姐，你那头鸟儿的羽毛，乃是我的宠物拔的。不如这样吧，咱们找一个没人的地方，我把衣服脱光了给你看，咱们的过节就一笔勾销，这总行了吧？”

　　咝——，周围响起一片抽气声，众人张口结舌，头皮发麻，这个黑发少年真是吃了豹子胆，竟当面调戏士忆琴，还一副脱光衣服很吃亏的样子，这是想找死么？


第740章 恐怖长官

　　果然，士忆琴气得满面通红，娇躯颤抖，饱满的胸脯上下起伏，显然是暴怒了。

　　“不知死活的色狼，死！”

　　士忆琴一声娇喝，她身周寒气凝聚，一道巨大的冰蛇盘旋而出，长度超过百米，森冷的寒气如刀锋，割肤刺骨。

　　“忆琴小姐，这人是范和佛的学弟。”广场边缘，794号的声音传来，让士忆琴的攻势顿告中止。

　　“你是——，范和佛的学弟？”士忆琴双眸掠过忌惮，显然不是针对孙言，而是正在闭关的范和佛。

　　孙言下意识的点头，暗中有些诧异，范学长在奥丁战帖上的排名是997，而士忆琴是941名，怎么会让她如此忌惮？

　　“哼！范和佛竟有这样不要脸的学弟。”士忆琴冷着脸，那道巨大冰蛇缓缓消散，“这次的事情，我可以不追究，但是，你那头宠物的皮，必须拔下来，作为惩罚。”

　　“这个——，那有点难办，这可是我的宝贝。”

　　孙言挠了挠头，笑道：“这位姐姐，那你还是追究一下吧，我全部接下来。”

　　这小子真不知道死字怎么写么？

　　周围人群暗骂，在这座奥丁基地，士忆琴的难缠程度，那是能排上前三的，她能不追究，只是牺牲一头宠物的性命，那是不幸中的万幸，这小子脑子秀逗了么？

　　“你——”士忆琴怒极反笑，连声说好，冷笑道：“好，既然你想接下来，那就按照咱们基地的规矩来，你初来乍到，我给你时间。一个月后，基地武斗场，你我一战，你若是输了，我也不要你这头贱狗的皮，我要把你衣服扒光，冻成冰雕，放在广场上示众一月！”

　　这么狠！

　　闻言，在场众人只觉屁股一凉，纷纷夹紧双腿，这种战败惩罚，可比杀了他们还难受。

　　然而，孙言则是面不改色，啧啧惊叹道：“哇，这位姐姐，想不到你还好这口啊！没问题，不过，如果这位姐姐你输了，又有什么彩头呢？”

　　“我输？！”士忆琴美眸微闪，好像是听到生平最好笑的事情。

　　正在这时，一个低沉的声音响起：“如果她输了，那自然惩罚加倍，除了扒光衣服，自己将自己冰封在广场上示众一月，还要拿出1000枚下级【元能结晶】，从奥丁战帖上除名，再次冲击战帖，需要在一年之后。”

　　伴随着这个声音，一个身影出现在广场上。

　　轰！

　　一个高大的男子迈步而来，随着他的脚步，整个广场都颤抖起来，他的气息若有若无，但是，其气血之浓烈，有若实质，整个广场的空间不断震颤，仿佛是承受不住男子的气势。

　　这个男子身高超过10米，犹如一个巨人，他的双肩凸起，好像是多出的两颗脑袋，散发出令人心悸的波动。

　　整个广场暗了下来，仿佛全部被这个男子的气势笼罩，让孙言三人不得不全神戒备。

　　孙言真正变色，这个男子的内元修为明明是十级武境巅峰，为何散发的气势，比士忆琴强数倍，星空战场的武者实力仿佛是颠覆了，令人无法理解！

　　“我是死漩海军部基地的长官，勒无，你们三个新来的，可以叫我勒长官。”

　　这个男子咧嘴一笑，雪白牙齿浮现寒光，他转头望向士忆琴，“这件事的经过，我已经知道，士忆琴，你来基地已有二十年，却要和刚来基地的新人，在一个月后进行武斗场对决，那失败的赌注加倍，无可厚非！”

　　“可是，勒长官——”士忆琴欲言又止，旋即银牙一咬，“好！如果我战败，就按照这个赌注！小子，到时要你好看！”

　　话音落，士忆琴娇躯一动，身形飞掠而去，几个闪烁，已消失在建筑群中。

　　周围，围观的人群纷纷散去，这些人对勒长官，明显极为忌惮，好像是老鼠看到猫一样，不愿过多接近。

　　“你小子很大胆，刚来基地就与第五强者发生冲突，不愧是东方煌元帅亲自推荐的，真是不知死字怎么写，有趣，有趣，哈哈哈……”

　　勒长官说着大笑起来，其声音如乱石破空，震得孙言三人气血翻腾。

　　孙言心中惊骇，这个家伙太厉害了！难道是煌学姐所说的碎轮者？

　　宁小鱼则是又惊又喜，关于孙言的过往，他并不了解，也不方便多问，周狂武也没有提及。现在，他才知道，孙言竟是东帅亲自推荐来的，这样的人物潜力之大，无可估量。

　　旁边，周狂武连忙自我介绍，他是来自周家的成员，希望在基地中修炼。

　　勒长官微露惊讶，随即同意了周狂武的请求，显然周家的影响力惊人，在死漩海的军事基地长官，也要卖一分面子。

　　至于宁小鱼的安排，因为其实力不够，却是拥有罕见的返祖现象，勒长官略一沉吟，也答应宁小鱼留在基地。

　　“在我们基地内部，没有冲进奥丁战帖，就只能使用编号，不能使用本名。你们的名字，我也懒得去记，等某一天名列碑上前1000名，我自然会记住。”

　　勒长官说着，丢过去三个编号牌，“997、998、999号，这是你们的编号，以后只能使用这个编号，明白吗？”

　　孙言三人点头，分配了这三个编号牌，分别是周狂武：997号，孙言：998号，宁小鱼：999号。

　　“我知道你们有很多问题，现在跟我来，带你们参观一圈，边走边说。”勒长官吩咐道。

　　孙言三人快步跟上，紧随勒长官身后，朝着基地内部走去。

　　沿着基地内部的道路，孙言三人左顾右盼，发觉整个基地的规划很整齐，中央是一座小山，东边是成员的住宿区，西边是基地武斗场，南边则是一片大仓库，北边是基地指挥部，也是勒长官居住的地方。

　　四方的四个区域，围绕着中央的小山，运足目力望去，可见小山上，一层又一层，有着一排排的洞穴，整座小山笼罩着浓烈的元气，比之元海深处的浓度，还要强上数倍。

　　“这里就是你们的住宿区，通过编号，你们能找到对应的房间。当然，在基地里，房间的作用都是用来堆放杂物，平时你们基本不会去居住。”

　　勒长官指着两旁雅致的建筑，正如他所说的那样，在这些建筑里，孙言根本看不到一个人，仿佛根本没有人居住。

　　“住宿区还有一个作用，就是能购买营养液和美味的食物，不过，这些东西不是依靠信用点来购买的，而是【元能结晶】。”

　　带着孙言三人来到商店里，这里出售的东西明码标价，标识着的数字，竟是【元能结晶】。并且，这里的营养液至少是C级以上，甚至还有特A级，不过，一支C级营养液的价格，需要2颗下级【元能结晶】。

　　从住宿区出来，勒长官带着孙言三人，朝着南边的仓库区走去，途径中央的小山区域。

　　指着那座灰色山丘，勒长官说道：“这座小山其实是修炼场地，也是你们以后最常逗留的地方，这里聚拢了高密度的元气，在这里修炼事半功倍。共分九层，由第一层到第九层，元气的浓度都是递增的，每一层的元气浓度差距，大约是五倍。”

　　“这样浓密的元气聚集地，那修炼起来岂止是事半功倍，根本是一日千里。”孙言三人怦然心动，垂涎不已。

　　“可没有那么简单，在哪一层进行修炼，要依照自己的身体强度而定。我建议，你们先从下三层开始，先确定最适合在那一层的修炼。”

　　说到这里，勒长官咧嘴一笑，仿佛一头狐狸，“不要将一切想得那么美好，你们以为这种修炼场地是免费的么？第一层的修炼场地，每天需要10颗下级【元能结晶】，以此类推，第九层需要90颗下级【元能结晶】。呵呵，天底下，可没有白吃的午餐。”

　　这么多？

　　孙言三人倒吸一口凉气，他们已隐约知道【元能结晶】的用途，却是没想到，需要使用的地方这么多。

　　况且，孙言身上虽有不少【元能结晶】，但是，有一半是【残缺的元能结晶】，剩下的一半则不知品阶。

　　“早知道，当初在遗迹之地，就该多杀点异兽群啊！那就能有很多的【残缺元能结晶】了。”孙言后悔不已。

　　片刻后，勒长官一行人来到基地南边的仓库区域，这里反而是最热闹的，不时看到有人从一间间仓库中窜进钻出，行色匆匆。

　　“这里是基地的仓库，也是兑换【元能结晶】，赚取【元能结晶】的地方，也是联络外界的地方。赚取【元能结晶】的方法有很多种，最快的一种方法，如果你是调配师，或者元能机械师，调制一些高级基因原液，或者修理损坏的元能战机，就能够获得丰厚的报酬。”

　　勒长官说着，放声大笑起来，仿佛这是很好笑的事情，引得周围的人群侧目，却是不敢多问。

　　周狂武、宁小鱼脸色发黑，既是武道天才，又是调配天才或机械天才，这样的人物太罕见了，古往今来，恐怕也就一个白修罗。

　　孙言则是注视着其中几间仓库，眼眸微动，能用基因原液兑换【元能结晶】，这倒是意料之外的惊喜。


第741章 惊世锻元

　　“至于其他赚取【元能结晶】的方法，最简单便捷的，就是到附近的荒岛上，猎杀元海生物，它们身上的材料，能用来兑换【元能结晶】。不过，我警告你们，实力没有达到一锻之前，还是不要去尝试了。”

　　孙言三人欲言又止，他们想问“一锻”是什么意思？之前794号也提及了范和佛在冲击“三锻”之境，难道是星空战场的实力评定么？

　　“另一种赚取【元能结晶】的方法，就是到附近的中立岛屿，那里有公共交易区，你们身上值钱的东西，也能兑换到一定数量的【元能结晶】。”

　　“当然，最省时的方法，还有一种——”

　　勒长官说到这里，又是咧嘴一笑，打量着孙言三人，那目光就好像在审视待宰的羔羊。

　　顿时，孙言三人菊部一紧，暗道，这位勒长官不会是好那一口吧？随即，孙言和周狂武不约而同，将宁小鱼推到了前面，后者已是脸色苍白，神情悲催至极。

　　“这最省时的办法，就是我借给你们【元能结晶】。不过嘛，这是要收利息的，1000颗下级【元能结晶】，每天的利息是8颗。”

　　奶奶个熊，这家伙原来是放高利贷的，好黑！

　　孙言三人暗骂，1000颗的利息要每天8颗，那一个月岂不是240颗？他们初来乍到，到处都要用到【元能结晶】，恐怕未来的几个月，都是只进不出。况且，一旦闭关修炼，至少都是十天半月的，那出关之后，岂不是欠了一屁股债。

　　如果半年还不掉这笔债务，那单是利息就要近2000颗【元能结晶】了。

　　勒长官神情柔和，颔首道：“我知道你们有压力，如果真的需要，尽管向我开口。10万，8万的【元能结晶】，我还是能拿出来的，我的信用一向很好。”

　　这赤裸裸的口吻，让孙言三人心中同时狂骂，奸商啊！

　　沿着横穿仓库区域的道路，勒长官一行人来到仓库的边缘，指着一间高楼建筑，勒长官说道：“你们看，那里是与外界联络的地方，能够与泛星域任何一处进行联络，当然，前提是对方要有光脑通讯。不过嘛，那里你们暂时不用想了，联络的费用很贵，每分钟100颗下级【元能结晶】。”

　　闻言，孙言三人欲哭无泪，如果在奥丁星域，他们每个人都是身家过亿信用点的富豪，但在这里，瞬间就成穷光蛋了。

　　在这里，如果没有【元能结晶】，根本是寸步难行，孙言终于明白，为何楚良亘他们对【元能结晶】如此在意，这都是钱啊！

　　“唉，有钱走遍天下，没钱寸步难行啊！”孙言摸了摸万能背包里的【元能结晶】，暗中垂泪。

　　从南边的仓库区域出来，一行人直奔基地指挥部，那里是岛屿上唯一的合金构筑的建筑区域。

　　从合金大门走进，仿佛走进了宇宙飞船内部，在这座基地岛屿上，唯独这里有着科技的气息，其他地方都极为复古。

　　这样的情况，让孙言不由想起了帝风学院的宗旨——道法自然。昔日的绝代天骄巫岩桥，是否也来到过这里？在奥丁战帖上，巫岩桥是否位列第一？

　　来到指挥部内部的大厅，孙言三人环视周围，不敢随意喧哗，这里充斥着一种压抑的感觉，庄严而肃穆。

　　“基本的情况，你们应该都了解了。现在，你们还要了解基地的规矩，很简单，只有一条——严禁基地同伴之间，相互厮杀、暗算，如果真有恩怨，向指挥部申请，到基地武斗场解决。”

　　勒长官的目光落在孙言身上，“998号，你是东方煌元帅亲自推荐过来的，她的眼力当世无双，相信你即使是九级武者，一定有着惊人的实力。不过，我慎重的警告你，除非是生死之仇，否则在武斗场上，不允许赶尽杀绝。你是新人，首先必须明白这一点。”

　　“基地中的每一位成员，都是地球联盟的宝贵财富，一旦联盟遭受灭顶之灾，这些成员能在短时间内，突破到称号武者境，发挥出巨大的能量。”

　　“还有，在岛外猎杀元海生物时，如果碰到其他人有麻烦，你们也要鼎力相助，明白吗？”

　　“我明白！”

　　“请放心，勒长官。”

　　孙言三人慎重点头，勒长官所说毫不夸大，基地里的每一个成员都实力强大，根基无比雄厚，抛开士忆琴这类最顶尖的。单是794号那样的武者，也远远胜过绝刚小队的那些成员，冲击称号武者之境，十拿九稳。

　　看着孙言等人的态度，勒长官满意点头，话锋一转，咧嘴笑道：“只要你们谨记这一条，其他方面都是很自由的。还有，也严禁欺辱、猥亵女人，男人也一样，当然，若是两情相悦，不管你们是喜欢女人，还是男人，我都是很宽容的。”

　　孙言三人心中暴汗，对于这位勒长官，总算有了一定的了解，这就是一个奸诈、腹黑的家伙。

　　“最后一件事，相信也是你们最关心的一件事，你们一定很好奇，为何基地里的成员，明明是十级武境的修为，实力却这般强大吧？”勒长官慢条斯理的说道。

　　孙言等人立刻点头，心花怒放，这个奸商长官终于说到重点了。

　　斜眼瞅着三人，勒长官咧嘴一笑：“你们猜猜看呀？”

　　这个贱人！

　　顿时，孙言三人心中抓狂，如果不是知道实力不够，恨不得当场将勒长官暴揍一顿，将那张笑脸打成猪头。

　　“呵呵……”

　　勒长官又笑了两声，“我可以很明确的告诉你们，这里的成员有一大半，刚来基地的时候，武道天资都及不上你们俩。当然，999号不在此列，你的情况很特殊。”

　　孙言默默点头，他已见过超过20名基地成员，即使是士忆琴的武道天资，也是远远及不上他的。

　　可是，如果彼此真正交手，孙言毫无胜算，这实在让他吃惊。

　　按理来说，孙言修炼【混元阴阳一气劲】，体内又开化七轮，其根基之雄厚，十级巅峰武者也及不上他，更何况，他还领悟了【四灵封龙印】。

　　除非是剑万生这样的变态天才，称号之下的武者，应该无人是其敌手。

　　当然，这种情况也遇到过，在楚良亘、范和佛身上，孙言就感受到过类似的气息。楚、范两人明明是十级武境巅峰，又不像孙言体内开化七轮，却散发着极为可怕的气息。

　　在遗迹之地，孙言就有种感觉，如果真正与楚良亘、范和佛交战，他毫无把握。

　　勒长官笑了笑，右拳猛地握起，砰得一声，空气仿佛被捏爆，竟是仅依靠气血的流动，便撕裂了空气。

　　这样的身体强度，太过可怕！孙言自问有所不及，这分明超出了十级武者所能达到的极限。

　　“我虽然是十级巅峰的武境修为，但是，身体强度大约相当于星轮武者中阶，一旦在体内凝聚星轮，则能在很短的时间内，成为星轮中阶的绝世武者。”

　　勒长官揉捏着手指，缓缓说道：“之所以能拥有如此强大的身体，正是因为星空战场的一种神秘武学，这也是无数天才们逗留在这里，不愿离去的缘由。”

　　“这门武学，便是【锻元诀】！”

　　转身，勒长官走到巨大的光脑屏幕前，打开全息影像，一幕投影显现出来。

　　画面中，首先呈现的是一块巨大的矿石，继而，在经过一系列的打磨，加工，淬炼之后，这块巨石变成了一小块金属块。

　　“这就是【锻元诀】能够促成的效果，你们明白了么？”勒长官笑着问道。

　　孙言等人怔怔出神，三人能进入星空战场，其天资悟性都是不凡，稍一思索，便明白过来。

　　咝——，三人同时抽吸凉气，明白了【锻元诀】能达成的效果，他们心底则是掀起了惊涛骇浪。

　　修炼【锻元诀】后，则是能将体内的元力，进行淬炼、压缩，使全身的元力无比凝练，无比精纯。

　　这样的功法效果，其实很多顶级武学都拥有，但是，则没有一种武学，能够这么彻底，专门用来淬炼、提纯元力。

　　而使体内的元力越发精纯，凝练，却是每一位武者都梦寐以求的。

　　这种武学，其实就是在巩固武基，使在原有的境界上，根基越发雄厚，一旦突破，便能厚积薄发，胜过同阶的对手。

　　“这世间，竟有这样的武学，不可思议！太不可思议了。”周狂武失声惊呼，兴奋的满脸通红，他太激动了。

　　“这就好像一块钢铁，在原有的基础上，不断进行锻打，之后的体积可能更小。可是，锻打后的金属，无论是硬度，质地，柔韧度等方面，都要胜过原来的那块。”宁小鱼声音颤抖，在他眼前展现了一个全新的广阔道路。

　　确实如此，锻打一块钢铁的方法很简单，寻常人都能很快摸索明白，但是，锻压元力的功法，实在太过神奇，足以令无数武者疯狂。

　　猛地，孙言想到了一个问题：“勒长官，这种【锻元诀】，能对自身元力，进行几次锻压？”


第742章 碎轮之秘

　　“呃，反应很快嘛，不愧是东方煌元帅推荐的。”

　　勒长官露出欣赏之色，“【锻元诀】总共分为九重，每一重都能对自身元力进行一次锻压，不过，在基地中只有【锻元诀】的前三重，其他六重只有风云城才有。想到得到后面第四～第六重的要诀，一般只有天资惊艳的绝顶天才，放才有可能。至于第七～第九重的要诀，那获得的难度可是难如登天，你们暂时就不用想了。”

　　孙言又有一个问题：“也就是说，如果拥有完整的【锻元诀】，在每一级武境，都能够进行九重的锻压内元么？”

　　“没错，不过，这只是一种理想的情况。目前为止，已知获得九重【锻元诀】的人，传说不超过五人，而在十级武境修成九重【锻元诀】的武者，可能存在，但至少我没听说过。”勒长官撇了撇嘴，说道。

　　显然，孙言联想的东西太多，问题也太理想化，让勒长官有些不耐烦了。

　　“998号，还有什么问题么？别问这些不可能实现的问题。”勒长官补充了一句。

　　孙言笑着摇头，没有再继续追问，他心中的惊骇，则是无以复加。终于，他明白了星空战场最具诱惑的地方，也明白为何会有碎轮者的存在。

　　【锻元诀】九重，能对每一级武境进行九次元力锻压，这代表着这一级武境的根基，将会无比雄厚。

　　如果在九级武境，修成【锻元诀】九重，那名武者之前即使再普通，修成之后的战力，恐怕就能和孙言现在相当。

　　如果从第一级武境开始，就修炼【锻元诀】，并且，每一级武境都完成锻元九次呢？

　　那代表着，这名武者从一级到十级，其武道根基雄厚到无与伦比的程度，说是前无古人，也是毫不夸张。

　　“难怪，那么多骄阳天才愿意自碎三轮，他们就是想要达到完美的【锻元诀】九重，从一级到十级武境，90次的元力锻压，在这样雄厚到恐怖的根基下，再开化体内三轮，将有极大的把握，问鼎绝代武宗的至境。”

　　孙言头皮有些发麻，这是无比疯狂的行为，可是换成他自己，肯定也会这样做。

　　指挥部的金属大厅中，一片寂静，孙言三人低着头，若有所思，他们神情各异，还在消化这个惊人的消息。

　　望着沉默的三人，勒长官咧嘴笑起来：“那么，你们三个新人，愿意修炼【锻元诀】么？”

　　“当然！”

　　“肯定！”

　　“勒长官万岁！快教我们吧。”

　　三人不约而同回答，纷纷点头，这样惊世武学，谁愿意错过。

　　取出三块芯片，在手里上下抛飞着，勒长官龇牙道：“那好，这是【锻元诀】前三重的要诀，请每人支付5000颗下级【元能结晶】购买。”

　　5000颗下级【元能结晶】！

　　孙言三人张大嘴巴，全部陷入石化，诚然这种绝世武学价值连城，但是，他们身上哪里有这么多【元能结晶】，把他们卖了也没有这么多。

　　摸了摸万能背包，孙言心中计算了一下，除去1000颗不明品质的【元能结晶】外，他只有3000颗【残缺的元能结晶】，支付一枚芯片都不够。

　　“放心，基地的规则是很宽松自由的，这5000颗下级【元能结晶】可以赊账，期限是一年，不收利息的。”

　　勒长官又笑了起来，如同一头奸诈的狐狸，“在星空战场，兜里没有【元能结晶】，可是寸步难行的，你们确定不要找我借点？”

　　最终，三人含着泪，每人向勒长官借了5000颗下级【元能结晶】，算上【锻元诀】芯片的费用，他们每人已欠下了1万颗下级【元能结晶】的债务。

　　“你们回去好好休息，不要急着修炼，先到基地四周转一转，熟悉一下环境，了解一下赚取【元能结晶】的伙计。记住，在星空战场上，三件事情是很关键的，赚钱、修炼和战斗。”

　　“还有998号，一个月后与士忆琴的约战，不要太放在心上。男人嘛，就算把衣服脱光了，冻成冰雕放在广场上，也没什么大不了的。我期待你们【锻元诀】修炼的进度，从80年前，我成为基地长官到现在，【锻元诀】第一重修成的最快进度，乃是六个月，我希望你们能接近这个纪录。”

　　勒长官说完这些，挥手示意三人可以离开。

　　从基地指挥部出来，孙言三人便分开了，周狂武、宁小鱼得到【锻元诀】的芯片，两人已是迫不及待，全部心思都放在上面，一心只想尽快开始修炼。

　　两人直奔中央小山的第一层洞穴，把孙言抛在一旁，至于欠下1万颗下级【元能结晶】的巨额债务，他们也暂时没有心思去考虑。

　　孙言则先去了住宿区，钻进标识编号998的房间，在修炼【锻元诀】之前，他还有一些事情要考虑和准备。

　　住宿区域的建筑，外观精致典雅，里面的陈设却很简陋，只有桌椅床。

　　盘膝坐在床上，孙言压抑下激动的情绪，陷入了沉思。【锻元诀】的价值之大，毋庸置疑，这种武学，堪称是世间最顶级的功法，任何武者都拒绝不了这种诱惑。

　　对于孙言来说，其重要性更是无可估量，他修炼【混元阴阳一气劲】，又达至完美状态，体内开辟七大元力池。

　　单是孙言现在的根基，已是雄厚的近乎可怕，恐怕儿时拥有永恒不灭战体的自己，修至九级武境时，也最多就这样的程度。

　　若是现在再修炼【锻元诀】，在七大元力池的基础上，对自身元力进行锻压，那孙言的根基将雄浑的难以想象，可能成为古往今来第一人。

　　毕竟，【混元阴阳一气劲】的进阶，本身就要拥有恐怖的积累，在每一级武境打下无比坚实的武基。

　　而再与【锻元诀】相结合，绝非是1+1那么简单，恐怕修成【锻元诀】第一重，孙言的战力就会有极大的提升。

　　不过，万事有利，就会有弊，这种情况在孙言的身上，体现的则尤为明显。

　　修炼【锻元诀】的弊端，显而易见，就是进度的缓慢。

　　勒长官也说了，从他接受这座基地80多年来，修成【锻元诀】第一重的最快进度，乃是半年的时间。也即是说，正常情况下，修成【锻元诀】第一重，耗费一年时间是很正常的。

　　第一重需要一年，第二重无疑需要的时间更久，之前794号无意中提及，范和佛正在冲击三锻，肯定是在冲击【锻元诀】第三重的境界。

　　范和佛从帝风学院毕业，已超过了7年以上，估计进入星空战场的时间，也超过5年，现在尚未达到【锻元诀】第三重。

　　由此可见，修炼这门武学的进度缓慢，先不说九重【锻元诀】的要诀，是否能弄到手，即便是拥有完整的九重【锻元诀】，想要全部修成，恐怕要超过百年的时间。

　　这个时间，仅是指十级武境这一级，那些碎轮者自废修为，重头再来，耗费的时间也更加漫长。

　　这种弊端落在孙言身上，则最是明显不过，体内开辟七大元力池，孙言的元力远超九级武者，甚至十级武者也有所不及。

　　这样的情况下，修炼【锻元诀】，仅是第一重锻压，需要耗费的时间也更长。

　　想到这里，孙言忽而笑了笑，千里之行，始于足下，考虑修炼进度问题干什么，尽快开始修炼【锻元诀】才是整体。

　　打开光脑，将芯片放入其中，光脑屏幕很快闪烁，显示出一行行的文字。

　　这种文字很古老，有些像地球联盟古文明的文字，不过，数千年来，地球联盟的文字演变不大，孙言基本都能看懂。

　　“如果是一个文盲获得芯片，那该怎么办呢？”

　　随即，孙言哑然失笑，静下心来，感悟这门武学的奥妙之处。

　　片刻后，光脑屏幕上，【锻元诀】的要诀播放完毕，孙言睁开双眼，掠过难以置信之色。

　　【锻元诀】，这门武学的本质，比想象的还要神奇。其修炼的要旨，不仅是压缩、淬炼自身的元力，同时，也讲究元力反哺，在修炼的过程中，不断改善、强化肉体。

　　这样的过程，等若是重新经历从一级到九级，元力滋养身体的过程。

　　难怪基地里的成员们，其身体都那般强大，勒长官的肉身更是强得令人发指。

　　“先尝试一下，【锻元诀】第一重的修炼。”

　　孙言闭上双目，以【锻元诀】第一重的呼吸法，开始尝试压缩体内的元力。

　　首先尝试压缩的元力池，乃是胸口最小的那个，他整个人入定，经脉中的内元循着一种特殊的循环路线，开始缓缓流转起来。

　　呼！

　　房间里，四周的元气开始剧烈盘旋，如受到无底洞的牵引，朝着孙言身体里涌去。

　　随着体内的元力流转，越来越多的元气涌入身体，胸口元力池内的元力逐渐压缩，顿时，一股剧疼传遍全身。

　　这是修炼【锻元诀】的必然现象，孙言早有准备，没有在意，继续尝试着，进行胸口元力池的压元。

　　只见，随着锻元的进行，孙言的呼吸逐渐有了一种奇异的律动，浓密的元气环绕在身周，方圆百米之内的元气，全部聚拢过来。


第743章 元气洞穴

　　幸亏此时，夜色深沉，加之住宿区，鲜少有人会在这里过夜，孙言的初次锻元修炼，没有惊动任何人。

　　良久，一股窒息的感觉袭来，孙言发觉四周元力枯竭，猛然睁开双眼。

　　四周，不仅是房间里，方圆百米的元气已被吸摄一空，造成了元气真空，导致【锻元诀】无法继续。

　　瞧了瞧时间，已是凌晨三点，这一次的修炼长达四个多小时。

　　“看起来，还是要到中央的元气洞穴里去，那里元气充沛，能够支撑【锻元诀】的修炼。”

　　孙言展开内视，审视胸口元力池的变化，发觉四个多小时的时间，仅将这个元力池的内元，锻压了不到千分之一。

　　这情况，让孙言感到头疼，如果在这里修炼，即使不眠不休，单是一个元力池的锻元，也要耗费近半年的时间。

　　七大元力池，就是要耗费两年半，方才能够完成【锻元诀】第一重。

　　“小山的元气洞穴，第一层的浓度是5倍，第二层是10倍，第三层是15倍，第四层是20倍，第五层是25倍……”

　　孙言暗中计算着，发觉如果想在一个月内，将【锻元诀】第一重修成，至少要在第六层以上的元气洞穴中修炼。

　　“先不说，能不能承受第六层的元气浓度，每天60颗下级【元能结晶】，一个月1800颗！”

　　孙言嘴角抽搐，这仅是【锻元诀】第一重所需的元能结晶，那第二重，第三重呢？等到冲击十级武境，重筑武基时，再次进行锻元的过程，耗费的必定更多。怎么计算，都需要海量的【元能结晶】，这是一个无底洞。

　　想到这里，孙言抱起小狗崽乐乐，磨蹭着小家伙毛茸茸的皮，“乐乐，我好穷啊！咱们要想点办法赚钱才行。”

　　“赚钱，赚钱！吃肉，吃肉。”小家伙沉浸在睡梦中，喃喃的重复孙言的话。

　　最终，孙言决定先去元气洞穴修炼，反正身上还有不少元能结晶，能够支撑一段时间。

　　……

　　凌晨，天蒙蒙亮，基地中央的小山前，孙言快步赶来。

　　在元气洞穴的入口，有着一名基地成员看守，编号是666。

　　与666号攀谈了几句，这人很随和，对孙言的问题知无不言。交谈后，孙言才明白，看守元气洞穴入口，也是能赚取元能结晶的，每天3颗下级【元能结晶】，并且，小山外围的元气也很浓烈，很适合修炼，既能赚取元能结晶，又不耽误修炼，一举两得。

　　“666号老兄，真是精打细算，实是我辈楷模！”孙言由衷的赞叹，他就没有这样精打细算的头脑。

　　“唉，998号，你是新来，不知道情况啊！像我这种武道天资相对一般的，出海狩猎，九死一生，还是在这里看守洞穴入口，最为稳妥啊！”666号传授着多年的心得。

　　两人调侃了一会儿，孙言进入小山区域，对于下面三层的元气洞穴，他看也不看，径直朝着第五层走去。

　　小山的第五层，元气洞穴的数量超过100个，有一半都是空着，孙言选择了一个，即刻进入其中。

　　远处，666号目光锐利，看得分明，摇头轻叹：“这个998号，太过自信了，第一次就选择第五层的元气洞穴，他才是九级武者，即使再出色，估计也坚持不到三天。唉，终是太年轻，想当初，我也是如此。”

　　能进入星空战场的武者，皆是某个星球著名的武道天才，自信傲然，刚来这座基地，很多人都会选择直接从第三层开始修炼。

　　不过，在一开始，就能在三层以上长久修炼下去的，则是寥寥可数。

　　嗖！

　　一股寒气涌来，士忆琴的身影，出现在666号面前，四周的地面立时蒙上了一层冰霜。

　　“哎呦，忆琴小姐，你昨天刚从元气洞穴出来，现在又来修炼了？看来很快，您就将三锻圆满，前往风云城了。”666号赔笑说道。

　　她俏脸冰冷，道：“666号，你说哪个新人进入了第五层？”

　　“嘿嘿，就是和您约战的998号。他也知道自己实力不足，估计想尽快修成【锻元诀】第一重，直接就选了第五层元气洞穴。”666号知无不言，这也不是什么秘密，他没什么可隐瞒的。

　　“第五层？”

　　望着远处小山的山腰，士忆琴冷笑不已，“好高骛远！别在第五层修炼到重伤，实力反不如昨天，那就太没意思了。”

　　娇躯一动，士忆琴飞掠而去，凌空窜入第五层一个元气洞穴。以她现在【锻元诀】第二重的实力，也只能在第五层的元气洞穴修炼，她的想法与666号一样，这个998号最多三天，就会承受不住，从第五层滚出来的。

　　……

　　一进入第五层元气洞穴，孙言在墙壁的凹槽上，安放了50颗下级【元能结晶】。

　　砰——，洞穴自动封死，浓烈的元气迅速汇聚，竟达到了住宿区的25倍。呼呼——，元气竟是形成气旋，盘旋在洞穴中央，其浓烈程度，根本不是一般的九级武者能够承受。

　　走到洞穴中央，也是气旋的中心，这个位置，乃是洞穴中元气最浓烈的地方，孙言闭上眼睛，感受着周围庞大的压力。

　　这样浓烈的元力，仿佛深海中的水压，挤得孙言骨骼噼啪作响。所幸，以他现在的身体强度，勉强能够承受。

　　“好地方！幸亏没有选择第六层，以我现在的身体，估计承受不住第六层的元气压力。至少要将两个元力池的锻元完成，方才能去尝试。”

　　在气旋中心，孙言站稳身体，缓缓坐了下来，身体完全放松下来，开始运转【锻元诀】第一重的要诀。

　　轰——，犹如万马奔腾的声音响起，孙言的身体仿佛成了一架鼓风机，浓烈的元气疯狂涌入他的身体，飞速弥补锻元所造成的亏耗。

　　在这样的过程中，孙言感觉随着元气的疯狂涌入，他的身体仿佛又经历了一次锻体，疯涌的元气仿佛一把把刀子，在皮肉筋骨不断抽动。

　　这种痛苦，恐怕坠入地狱，也不过如此。

　　疼，真是疼！

　　孙言身体微颤，他全身的皮肤渗出了一层细汗，猩红，乃是血汗！

　　这种痛苦，几乎要赶上孩童时，服用【褪体液】的程度。

　　只不过，这一次的痛苦，则是为了变得更强！

　　时间一分一秒的流逝，孙言静坐在洞穴中，也不知过了多久，元气形成的漩涡逐渐减弱，只有开始一半的大小。

　　这时，小狗崽乐乐睡醒了，它抬起小脑袋，左顾右盼，瞅见主人正在修炼，它则是如往常一样，窜到洞穴门口，很尽职的做好护卫工作。

　　不过，这个洞穴充斥的浓烈元气，让乐乐也感到很舒服，天狼对于纯能量的物质，本身就没有任何抵御力。

　　“吸！”小家伙情不自禁的吸了一口。

　　霍然间，原本盘旋在洞穴中央的元气漩涡，硬生生被小家伙吸了一半过去，紧裹着乐乐的小身躯，让它觉得暖洋洋的，舒服的闭上了眼睛。

　　良久，整个洞穴的元气浓度回落至开始时，孙言似又所感，睁开双眼，入眼处，恰好看到乐乐将身周的元气吸收完毕，小家伙还处于半睡半醒中，惬意的发出一阵呻吟。

　　见此情景，孙言脸色一黑，他连忙看了看时间，又审视体内的情况，赫然发觉又是四个多小时，胸口元力池的内元锻压了三十分之一。

　　可是，洞穴墙壁上的50颗下级【元能结晶】，已经损耗完毕，四周的元气浓度恢复了正常。

　　略一思索，孙言哀嚎起来，在第五层修炼的进度，远远出乎他的预料。按照这样的速度，不眠不休的进行修炼，大约5天的时间，就能完成一个元力池的锻压。

　　可是，被乐乐分掉了一部分元气之后，50颗下级【元能结晶】竟只能支撑4个多小时？

　　那岂不是说，想要在这里修炼一天，就要耗费300颗下级【元能结晶】？

　　这时，乐乐从酣睡中醒来，摇晃着脑袋，见主人直勾勾的望着自己，它十分机灵，立刻耷拉着脑袋，“主人，我错了！我下次再不胡乱吸收元气了。”

　　“你这小东西，别给哥哥我装无辜……”孙言笑骂道，他岂会因为这件事怪责乐乐。

　　走过去将乐乐抱起来，揉着它的小脑袋，孙言愁眉苦脸：“就算你不分掉元气，每天耗费的下级元能结晶，恐怕也要超过150颗。想要修成锻元一重，至少需要35天，接近5000颗下级【元能结晶】。”

　　这样一来，从勒长官那里借来的元能结晶，只能支撑一个月。如果乐乐再分掉元气，那一个月下来，所需的下级【元能结晶】要超过一万颗。

　　对于现在的孙言来说，这是一笔巨款！

　　思索片刻，孙言有了决断，先将胸口的第七元力池锻压完成，再到仓库区域，看看如何赚取元能结晶，顺便把身上的那些元能结晶全部兑换掉。

　　这一刻，孙言才体会到勒长官所说的话，在星空战场，最重要的三件事，赚取元能结晶，战斗和修炼。

　　又在山壁的凹槽里，安放了50颗下级【元能结晶】，元气漩涡再次汇聚，这一次，孙言将乐乐留在身边，一人一狗同时进入修炼状态。


第744章 最快途径

　　六天后。

　　小山的第五层，其中一个元气洞穴中，孙言从中走了出来，他神情平和，气息如有若无，比之六天前，多了一丝内敛的气息。

　　六天的时间，孙言已将体内其中一个元力池，完成了【锻元诀】第一重，他的实力有了明显的提升。

　　不过，孙言并没有太多的喜悦，因为，这六天的修炼，耗费的下级【元能结晶】，乃是一个巨大的缺口。

　　原本预计，就算他和乐乐一起修炼，每天需要耗费300颗下级【元能结晶】。可是，当一个元力池的元力锻压完成，等于是一个池塘的水空了一半，想要迅速填满，同样需要大量的元气弥补。

　　于是，为了迅速恢复，孙言花费了一天的时间，又耗费了600颗下级【元能结晶】，方才将胸口的那个元力池填满。

　　“一个元力池的锻压，需要六天的时间，耗费下级【元能结晶】2100颗。”孙言计算的，他觉得这是一场噩梦。

　　七大元力池的锻压，至少需要14700颗下级【元能结晶】，这还仅是【锻元诀】第一重，那等到第二重，第三重呢？想到这些，孙言觉得未来的日子好灰暗。

　　“赚元能结晶！我要赚多多的元能结晶。”孙言暗中嘀咕着。

　　从小山的入口出来，又碰到666号在当值看守，见到孙言的身影，666号露出一丝诧异：“998号，你还真是能撑啊！竟在第五层元气洞穴待了6天，厉害，有毅力，天赋也好，看起来再过三年，你就可能冲击咱们基地前50强了。”

　　“有什么厉害的。”孙言撇嘴，他现在的心情相当糟糕，“每天耗费那么多元能结晶，【锻元诀】的进境也不理想，想要完成一锻，也不知要多久呢！”

　　闻言，666号笑了起来，拍了拍孙言的肩膀，用基地前辈的语气说道：“998号，我也知道你和士忆琴的约斗，你不需要太放在心上。那妞来基地近20年，她的武道天赋就算不如你，也比你多20年的修炼时间，输给她没什么大不了的。”

　　“那妞脾气虽然暴躁，但是，很少下死手的，你不用担心在约斗中会危及生命。再说，咱们都是男人嘛，不就是光着身子被冻成冰雕么，怕什么？咬咬牙，一个月的惩罚就过去了。”

　　矜持的一笑，孙言压低声音道：“咱倒不是担心光着身体冻成冰雕，而是我那里太大，如果露出来，担心打击你们的自信心。所以，还是尽量的赢了好。”

　　666号闻言一愣，旋即发出是男人都懂的笑声，关乎到哪方面的尺寸，无论那个男人，都是不甘示弱的。

　　从666号口中，孙言又了解到，整个基地按照编号，包括勒长官在内，大约有千余人。而【锻元诀】的修炼进境，达到二锻之境的武者很多，几乎超过了70%，可是，冲击三锻成功的人数，则是屈指可数，总共不超过30人。

　　两人又是闲聊了几句，孙言别过666号，朝着仓库区域走去。

　　……

　　基地的仓库区域，似乎永远都人气很旺，每一间仓库都有武者的身影，不过都是行色匆匆，彼此甚少交谈。

　　来到兑换元能结晶的一间仓库，这里的工作人员编号是738号，同样是基地成员兼职的。

　　正如666号说的那样，基地的很多岗位都有人抢，因为待遇相当的丰厚。

　　“我来兑换元能结晶。”孙言将背包里的残缺元能结晶，以及不明品质的元能结晶全拿了出来。

　　工作人员738号是一个微胖的青年，他望着堆了一桌的元能结晶，不禁有些诧异，吹了一声口哨：“998号，看不出来，你还有些家底嘛。”

　　现在基地内，孙言已算是不大不小的名人，原因就是与士忆琴的约战。一个新人刚来，就敢挑衅基地前五强，这可是不多见的新鲜事。

　　“嘿嘿，738号老兄，我初来乍到，你多给兑换一点啊！”孙言笑嘻嘻说道。

　　内心中，孙言很希望这些不明品质的元能结晶，最好是中级的品质，那样一来，就能解决他的燃眉之急了。

　　“对了，738号老兄，下级元能结晶和中级之间，怎么兑换的？”孙言这样问道。

　　738号一边进行着兑换计算，一边回应道：“残缺、下级、中级、上级，四个等级的元能结晶，按照1：100的兑换比例。当然，也有些品质特别优异的，兑换的比例就更高一些，主要看元能结晶蕴含的元气量的多少。”

　　1：100的比例！？

　　孙言脸色有些发苦，这些残缺的元能结晶兑换下来，岂不是500颗下级元能结晶都没有？

　　“738号老兄，那这些呢？”指着那些不明品质的元能结晶，孙言怀着希翼，“会不会是中级元能结晶啊？”

　　“想得美！”738号白了一眼，“如果是中级元能结晶，我能不认识么？不过，这些虽是下级元能结晶，但是，品质很好，兑换标准的下级元能结晶，能达到1：3的比例。”

　　计算了一番，孙言将背包里的存货全部兑换完毕，总共得到了4000多颗下级元能结晶。加上从勒长官那里借来的，现在孙言身上，勉强有7000颗下级元能结晶。

　　“这样远远不够啊！光是【锻元诀】的第一重，就还差6000颗下级元能结晶。”孙言心中嘀咕着。

　　738号则是露出羡慕之色，说道：“998号，很不错啊！有这么多下级元能结晶，足够支撑【锻元诀】前两重的修炼了。想当初，为了冲击二锻之境，我搜集了两年的元能结晶。唉，这人比人呀……”

　　按照【锻元诀】正常的进境，前面两重锻压，最多只需要12000颗下级元能结晶。至于第三重锻元，所需的元能结晶才会激增，因为锻元三重是一个分水岭，这与内元的进境相似。

　　“我也是在进入星空战场前，运气不错，碰巧获得了这些……”

　　关于“遗迹探索战”中获得元能结晶，孙言没什么可隐瞒的，简略的说了一遍，随即问起赚取元能结晶的途径。

　　之前勒长官虽然提及，但是，说得相当简略，孙言想了解最快赚取元能结晶的办法。

　　“最快赚取大量的元能结晶？在星空战场，哪里有那么便宜的事情，哪怕是帝族的天才，也只能依靠自己，一点点的获取。”

　　738号摇头，他觉得孙言还是太年轻，有些浮躁，告诫道：“最直接，也是最快捷的方法，就是到元海中猎杀那些生物，这些元海生物身上的材料，蕴含大量的元气，极为珍贵，能够兑换到相对数量的元能结晶。”

　　“不过，这一类元海生物，其强度至少要相当于称号武者，那身上的材料才有价值。一般来说，都是二锻、三锻武者组团，一起去猎杀的，这样就会安全的多。”

　　“998号，你想去猎杀这一类元海生物，至少达到锻元二重，再出海捕猎吧。否则，那些捕猎队伍，根本不会允许你加入。”

　　“当然，如果你是王牌元能战机飞行员，那只要达到一锻的境界，就能够加入了。不过，这一类武者太稀少了。”

　　“哦，元能战机飞行员。”

　　孙言眉头一挑，心中窃喜，虽然【天地无畏号】放在罗教授那里修理，但是，他身上还带了光虎战机，实在元能结晶紧缺，可以考虑冒险出海捕猎。

　　见孙言脸色意动，738号还真担心孙言贸然出海捕猎，话锋一转，说道：“998号，先不要考虑出海捕猎的事情，你初来乍到，贸然出海太危险了。你家底丰厚，我倒是有一个途径，能很快获得大量的元能结晶。”

　　“在距离我们基地岛屿，大约3个小时的飞行路程，那里是死漩海区域的中立城市七漩城，有着这片海域最大的公共交易场所。998号，你身上如果有稀有的物品，材料，或者基因原液等等，都可以到那里寄售，能够很快获得大量的元能结晶。”

　　闻言，孙言喜形于色，他身上倒是有不少的珍稀物品，【庚水金津】、【金顶白鱼】等等，他都有不少的存货，寄售一部分出去，应该能补齐剩下的元能结晶缺口。

　　与738号道谢，孙言从仓库中窜出来，租借了一艘小型飞舟，朝着七漩城的方向飞掠而去。

　　租借小型飞舟的费用，倒是相当低廉，只需要一颗下级【元能结晶】，就能够租借半个月的时间。

　　不过，这艘小型飞舟并不大，仅能供10人同时乘坐，并且，飞舟上没有任何防御措施。

　　这种小型飞舟，只能在元海的安全区域使用，一旦穿过屏障，到元海深处捕猎，必须要用到大型的战斗飞舟，比之之前的元海黑舟，还要庞大数倍。

　　一路上，孙言站在船头，感受着凌虚御风的快意，他的心情略微放松了一点。

　　即便凑齐1.5万颗下级【元能结晶】，想在与士忆琴的约战前，将【锻元诀】修成第一重，看来难以办到。

　　“士忆琴，十级武境巅峰，【锻元诀】第三重，极寒真意的领悟，已到了念动成痕的门槛……”

　　修理了【锻元诀】之后，孙言才明白三锻武学大师的可怕，与外界的十级武者相比，两者之间的差距，有着质得区别。


第745章 七漩城·大力丸

　　想到此处，孙言轻叹一声，与士忆琴的约斗，他并没有太大的紧迫感。他的不安是来自外界，进入星空战场的时候，奥丁星域的局势已是山雨欲来。

　　固然，有东帅东方煌坐镇奥丁，整个地球联盟固若金汤，但是，孙言担心他的朋友们出现意外。

　　一旦战争爆发，出现任何意外的惨剧，都是难以预料的。昔日，马贝尔·伦索雄才大略，最终还是落得葬身白狱星的下场。

　　“铃雪、帘晴、陈王……你们可要保重啊！”

　　不知不觉，小型飞舟飞掠如电，前方有一座巨大的岛屿出现，一座城市映入眼中。

　　“这就是七漩市？很大的中立城市呀。”

　　从空中俯瞰，这座城市的建筑相当古老，占地直径超过十万米，超过奥丁基地岛屿五倍以上，不过，据738号所说，中立城市拥有这样的规模，并不奇怪。

　　半空中，不时有着各种飞舟起落，其中有超过数千米的巨型战舰，也有小至数米的微型飞舟。

　　整座城市周围，笼罩着相当浓烈的元气，不过，这里并没有修炼洞穴的存在，中立城市不允许开辟这样的修炼场所，也无人有这个能力开辟。

　　随着小型飞舟缓缓驶进港口，孙言从飞舟上跳下来，向这里的工作人员问明方向，朝着七漩市的中央交易区走去。

　　七漩城的中央交易区，其人群密集程度，比基地要胜过千倍。

　　道路上人头涌动，到处充斥着嘈杂的喧闹声，这里是死漩海最大的中立城市，众多种族的武者都会赶来这里，购买或出售物品。

　　当然，七漩城也是各个大型狩猎团队的聚集地，自持实力的武者都会赶来这里，寻找他们中意的团队加入。

　　顺着熙攘的道路，孙言很快找到一个兑换物品的商家，在封闭的密室中，小心翼翼的取出【金顶白鱼】和【庚水金津】。

　　望着这两件珍稀宝物散发的浓郁香气，这个中年商人眼睛一亮，“这两件可是稀罕的宝物，功效能固本培元，这金色液体还能淬炼身体，很珍贵啊！”

　　显然，在这里混迹的商人，每一个都练出了火眼金睛，很难有宝物能逃过他们的眼睛。

　　“我要兑换一些下级【元能结晶】。”孙言慎重说道，他有些舍不得。

　　无论是金顶白鱼，还是庚水金津，都是接近S级，以及S级的珍稀物品，对于现在的孙言固然用处不大，但是，用于培养低级武者，则有着神效。

　　若非是【元能结晶】太过紧缺，孙言真不想拿出这些，这两种物品可是用掉一点，就少一点。

　　中年商人拿出一块棱镜，审视鉴定了一番，点了点头，说道：“这样吧，100条白鱼，兑换一颗下级【元能结晶】，10ml这种液体，兑换3颗下级【元能结晶】。”

　　“……”

　　不仅孙言听得目瞪口呆，小狗崽乐乐也是长大狗嘴，一人一狗脸上同时浮现悲愤之色，这可是无比珍稀的物品，竟是这样的兑换比例。虽说无商不奸，但这家伙也太黑心了点。

　　“这位大叔，你别看我年纪小，就把我当傻瓜呀！”孙言皮笑肉不笑的说道，很想将这中年人揍成猪头。

　　闻言，中年商人抬头，微笑道：“年轻人，你应该是刚来元海不久吧？对这里的行情太不了解了，诚然，你这两件物品，如果放在外界，即使是在帝族中售卖，价格也会无比昂贵。可是，这里是星空战场，与外界的情况截然不同。”

　　指着【金顶白鱼】和【庚水金津】，中年商人撇嘴道：“这两件物品，一件是接近S级物品的品质，另一件则是S级的稀罕东西，确实，这很罕见。可是，这两件东西的功效，主要还是固本培元，淬炼身体。你不要忘了，星空战场广为流传的【锻元诀】，其作用是什么？”

　　孙言张了张嘴，有些明白过来，【锻元诀】除了锻压元力之外，另一种作用，就是淬炼武者的身躯，相当于又一次的锻体过程，这本身就是最好的固本培元。

　　望着孙言的神情，中年商人呵呵一笑，道：“你也明白了吧，在星空战场里，最大的群体都是十级武者，而这两件物品对他们的作用很微弱。一件物品即使在稀有，也要有人愿意去购买，去使用，才能发挥其价值，你觉得这两件东西，有多少人会来买呢？”

　　“所以，我给出的兑换比例，已经很优惠了。”

　　“没错，大叔，这比例确实很优惠了。”孙言有些垂头丧气，他本来还满怀希望，却不料竟是这样的结果。

　　按照这样的比例，孙言就算将【金顶白鱼】、【庚水金津】全部拿出来，也兑换不到2000颗下级【元能结晶】。

　　想了想，孙言将这两件珍稀物品收了起来，不准备再出售，这样坑爹的兑换比例，他宁愿留着以备不时之需。

　　“唉，元能结晶真是难弄啊！”孙言一声哀叹。

　　中年商人也是一声叹息，深有同感，“没办法啊！行情就是这样，在星空战场，最热销的东西，一般分为两类，一种是锻造武器、制造防护服的材料，这样的材料，哪怕是B级材料，一件也能兑换到数百颗下级元能结晶。”

　　“唉——”孙言又是一声叹息，他心中追悔莫及。

　　临行前，为了修理【天地无畏号】，他将身上所有的材料，全部交给了罗教授，一件也没有留下。

　　“大叔，那另一种热销的东西，是什么？”孙言谦虚的问询。

　　“另一种嘛——”

　　中年商人察看着光脑屏幕，不经意的笑道：“就是【龙虎大力丸】！”

　　“……”孙言嘴巴变成“O”形，这名字怎么听，怎么都像壮阳药剂，难道修炼【锻元诀】之后，男人哪方面的能力会衰退么？

　　想到这里，孙言脖子后面直冒凉风，如果【锻元诀】有这样可怕的副作用，他要慎重考虑一下，是否要继续修炼。

　　“大叔，身为武者，哪方面应该很勇猛才对！难道，星空战场的女人们，修炼【锻元诀】之后，在床上索取太过，男人们都承受不住？”孙言迟疑的问道。

　　中年商人一愣，旋即明白过来，笑骂道：“狗屁！你这年轻人，想什么呢，真是不着调。这种【龙虎大力丸】，乃是一种加速锻元进境的基因原液，对【锻元诀】有着极佳的辅助修炼作用，这种东西一向热销，往往卖到脱销。”

　　“什么！？”

　　孙言和乐乐的耳朵一下子竖了起来，“还有这种东西，这种【龙虎大力丸】，属于什么品级的基因原液？”

　　经过孙言的一番追问，他才了解到，在七漩城中，【龙虎大力丸】只有C级，B级两个品级，对【锻元诀】有着极为明显的促进效果。

　　只不过，在星空战场中，出色的调配师太少了，因此，只要市面上有【龙虎大力丸】出售，很快就被疯抢一空。

　　孙言又惊又喜，这真是一个好消息，出色的调配师，这指得不就是自己么？

　　如果自己调配出【龙虎大力丸】，既能售卖元能结晶，又能自己用来修炼，真是一举两得的美事。

　　心中美滋滋的思索着，孙言信口问道：“大叔，一支C级【龙虎大力丸】，能兑换多少下级【元能结晶】？”

　　“一颗。”

　　顿时，密室中一片寂静，孙言瞪视着中年商人，一脸的悲愤，调制一支C级基因原液，最少也需要半个小时。

　　一支C级【龙虎大力丸】，只能兑换一颗下级【元能结晶】，这样坑爹的兑换比例，有调配师愿意去调制么？

　　“不是一支换一颗下级元能结晶。”

　　中年商人哑然失笑，取出一颗褐色胶质丸，只有四分之一指甲盖大小，“是一颗换一颗下级【元能结晶】。”

　　孙言双眼霍然睁大，这么一丁点的药丸，就能兑换一颗下级【元能结晶】？那一支基因原液最少能制成100颗这样的药丸。

　　“一支基因原液，能制成120颗【龙虎大力丸】，也就是120颗下级元能结晶。”中年商人报出准确的数字。

　　“这是C级【龙虎大力丸】的兑换比例，如果是B级【龙虎大力丸】，一颗能兑换10颗下级【元能结晶】。如果是品质极佳的B级【龙虎大力丸】，兑换的比例更高。”

　　孙言心情激荡，扳着手指计算，那岂不是说，一支B级【龙虎大力丸】，能兑换1200颗下级【元能结晶】？

　　奶奶个熊，哥哥我发达了！

　　按捺下激动的情绪，孙言从密室中走了出来，他没有兑换到一颗元能结晶，但是，得到的消息却是太重要了。

　　顺着中年商人所指的方向，孙言来到了一家专售基因原液的商店，这家店同样有【龙虎大力丸】的原液配方出售，C级、B级原液配方的售价分别是1000颗、3000颗下级【元能结晶】。

　　“这简直是抢劫！”孙言倒吸一口凉气，这配方也卖得太贵了点，几乎要把他手头一半的元能结晶掏空了。

　　不过，售卖的如此昂贵，其实并不奇怪，按照一颗【龙虎大力丸】的售价，随便调制几支基因原液，成本就收回来了。


第746章 七漩正宗

　　只是，在星空战场的高级调配师太少了，即使是存在，也是属于某些高等文明的超级世家，只服务于那些超级势力，根本不会拿【龙虎大力丸】来出售。

　　“4000颗下级【元能结晶】呀！太贵了，真他娘的贵！”孙言连连摇头，这根本是在要他的命啊！

　　小狗崽乐乐趴在他肩头，也同样的抽吸着凉气，它是知道刚才金顶白鱼、庚水金津的兑换比例，4000颗下级元能结晶能兑换多少肉啊！

　　正在孙言纠结买或不买时，不远处一阵喧哗声传来，只见一群人簇拥着一个中年人，从前方走来。

　　这个中年人穿着华贵的礼服，身上的每一件衣物都极为昂贵，他举止优雅，蓄着两条很卷的胡须，戴着单边眼镜，仿佛一个最完美的绅士，缓缓走进一家商店。

　　打开了商店门，这个中年人钻入其中，随着商店招牌挂起，一群人蜂拥而入，疯狂呼喊着，嘴里嚷嚷着要购买某件物品。

　　“七漩正宗！”孙言嘴里念叨着这家店的名字，脸上则浮现古怪之色，这个中年绅士他竟认识。

　　“七漩正宗店又开张了！生意真是火爆啊！”

　　“真是三月不开张，开张吃十年，这家店怎么弄到那么多珍贵的宝物。”

　　“谁知道呢！不过，这家店主木米先生最擅交际，在星空战场有相当的人脉，能够弄到这些珍贵的货物，也是很正常的事情。”

　　周围，很多人窃窃私语，议论着这家七漩正宗店，脸上皆有着艳羡之色。

　　“啧啧，这个挂羊头卖狗肉的家伙，竟跑到星空战场来坑蒙拐骗偷，不愧是星际大盗贼啊！”孙言暗中嘀咕，这个中年绅士不是别人，正是曾经遇到的大盗贼楼傲天。

　　俩人当初一起洗劫了太空海盗的宝库，并且就是那一次，孙言第一次遇到了传奇的东方煌。

　　想不到，一段时间未见，竟又在这里碰见，孙言觉得两人还真是有一些缘分，虽然楼傲天这家伙极端不靠谱。

　　星际大盗往往如此，一切以己为先，根本不会顾忌别人。不过，也正是这种人，极有办法，通晓各个渠道的情况，神出鬼没，之前的老郑和凌子都是这一类人。

　　只是与楼傲天相比，前两者明显要逊色许多，不是一个档次上的星际大盗。

　　“木米先生——”孙言哑然失笑，这名字不正是楼的左边和右半边拼成的么。

　　这个时候，这家七漩正宗店已是里里外外，水泄不通，这家店出售各种商品，皆是星空战场很热销的物品，其中，也有【龙虎大力丸】的C、B级原液配方。

　　站在远处，望着这家店火爆的情况，孙言略一思索，旋即从人群中挤了进去。

　　店里的柜台前，楼傲天正在忙碌着，面对蜂拥而至的客人，他却是没有丝毫忙乱的模样。前前后后的忙碌，却显出游刃有余的悠闲，竟是一个人充当了店铺的所有工作。

　　“木米先生，好久不见。”

　　一个声音在耳边响起，楼傲天正低着头，闻言有些诧异，这声音有些熟悉，但饶是他记忆力超群，一时竟也记不起来。

　　抬起头，看到柜台前的孙言时，楼傲天先是一愣，继而露出不可思议的神情，旋即脸色又是一变，优雅笑道：“稀客，稀客！您到我店里来，难道又准备谈一笔大生意么？”

　　继而，楼傲天转头，环顾四周的客户，道：“抱歉！我要接待一位大客户，本店要暂停营业。”

　　说着，楼傲天便将所有客人全部赶了出去，关闭了店门，隔绝了所有外界的声音。

　　望着楼傲天一连串的举动，孙言暗中惊叹，瞧瞧这个星际大盗，经验还真是丰富，临机应变之迅速，让人叹为观止。

　　砰！

　　关上最后一扇窗户，整个店铺成了一个密室，楼傲天这才转身，优雅微笑：“好久不见，言少，真是令我惊讶，您竟然来了星空战场。”

　　“嘿嘿，池翔大叔能来，我又怎么不能来。”孙言笑嘻嘻说道。

　　“如果我没记错，言少才17岁吧，尚是九级武者，就进入了星空战场，那是很危险的。”楼傲天不动声色的说着。

　　内心中，楼傲天极为惊骇，掀起了惊涛骇浪，那日在太空海盗大本营分别后，孙言的锋芒不断展露，暴风学院一战，让这个少年声名鹊起，被认为是新一代的骄阳。

　　后来，帝风学院许氏庄园的风波，更是将这个少年推上风头浪尖，很多人都在猜测，面对第六集团军的庞大压力，这个少年能否安然迈上武道巅峰，亦或是遭遇绝杀，中途夭折。却是想不到，孙言竟在这样的年纪，选择了进入星空战场。

　　17岁进入星空战场，这是想迅速修成【锻元诀】九重，重回奥丁星域，将李、许两家一锅端，甚至一手摧毁第六集团军么？

　　想到这些，楼傲天不由惊出了一身冷汗，这个少年会主动出现在他面前，等于是告诉了他这个秘密。这样的举动，代表着什么样的含义，让楼傲天有些头疼。

　　况且，楼傲天在星空战场的身份，乃是一个口碑极好的商人，如果被孙言揭穿了真实身份，那就相当麻烦了。

　　“言少，你主动来找我，一定是有所求。有什么事情，尽管开口吧。”楼傲天笑容不变，显得极为平静。

　　“好，爽快！我要B、C级【龙虎大力丸】的原液配方，不过我没有【元能结晶】支付。”孙言很干脆的说道。

　　“……这两张原液配方，可是价值4000颗以上的下级【元能结晶。】”

　　楼傲天的脸色有些发黑，额头青筋跳动，孙言这态度，分明是想白要两张原液配方。

　　在星空战场上，这两张原液配方虽然很多，但是，价格一直居高不下，4000颗下级【元能结晶】可不是小数目。正常的情况下，一名武者一年所得，恐怕也只有5000颗下级【元能结晶】。

　　“言少，这两张原液配方我是有的，咱们是老相识，就算打个八折卖给你，也是可以的。可是，你想白拿过去，这未免有些过分吧。”楼傲天语气很强硬。

　　作为一名星际大盗，楼傲天与老郑、凌子截然不同，他可以说是最标准的大盗，一旦涉及到利益，就如同一头疯狗，一分利益都不会割让。

　　孙言笑了笑，他很明白楼傲天的行事作风，这种人对利益的狂热，便如同他孩童时那样，为了一点食物，能够和疯狗拼命抢夺。

　　“我虽不会支付【元能结晶】，但是，则是会和池翔大叔分享一个秘密。这个秘密的价值，大约相当于源源不断的【元能结晶】，除去这两张原液配方外，池翔大叔最好再拿出一点别的诚意，才能勉强抵上这个秘密的价值。”孙言同样微笑着说道。

　　楼傲天嘴角微微抽搐，对于孙言的话，他是半点不信的。这个帝风学院的新一代骄阳天才，除去无与伦比的武道天赋外，这小子同样奸诈无比，当初在太空海盗大本营，楼傲天是深有体会的。

　　“呵呵——”楼傲天不以为意的笑了笑，“那就要看言少的秘密，到底是什么了……”

　　话音未落，楼傲天的话语戛然而止，他瞪大眼睛，直勾勾的望着眼前。

　　只见孙言的脸庞、身形不断变化，竟是在片刻之间，变成了一个高瘦的青年，样貌平凡，属于丢到人堆里，也激不起一点浪花的那种平凡。

　　“马贝尔家的【拟形术】！”楼傲天一声惊呼，随即，他猛地想起了什么，神情骇然失色，“你——，马贝尔·胧的——，你是马贝尔家公主的男友！这不可能！”

　　楼傲天的声音猛地尖锐起来，难以置信的望着孙言，他的脸色一阵青白交加，仿佛是看到了生平最恐怖的事情。

　　“池翔大叔，这个秘密的价值，你觉得值多少呢？”孙言笑了笑，反问道。

　　密室中一片寂静，只有楼傲天粗重的喘息声，他注视着眼前的孙言，好像是在看着一个怪物，神情中流露出一丝惊恐。

　　没错，惊恐——

　　楼傲天身为星际大盗这么多年，见过无数的天才，即使是骄阳天才，包括孙言在内，五大骄阳他全部见过。

　　对于这一类天才，楼傲天固然敬畏，但似乎，并不会有太多的惊骇。毕竟，整个泛星域，骄阳天才虽少，但在每个种族，每一代都会涌现几名出来。

　　可是，既是骄阳一级的天才，又是天才调配师的人物，古往今来，整个类人族同盟又有几人？

　　对于奥丁星域的过往历史，楼傲天知晓的秘密，远胜其他人。数千年前，地球联盟出现了一位白修罗，那是一位罕有的全才，而白修罗造成的影响，甚至比巫岩桥还要深远。

　　诚然，在地球联盟的历史上，白修罗一向神秘，关于这位人物的事迹，鲜少有记载。可是，楼傲天却是知道，这是因为类人族同盟的高层，太过忌惮这个全才大师，将其很多事迹都给抹去了。

　　而楼傲天又能肯定一点，白修罗在武道、调配学方面的天赋，则是比不上孙言的。

　　一个武道、调配学上，皆是撼世之姿的天才，这代表着什么？


第747章 特制大力丸

　　捂着额头，楼傲天的脑袋有些发晕，他一时无法消化这个震撼的消息。如果这个消息传扬出去，不仅JW联盟会将孙言列为暗杀黑名单前三，类人族同盟高层，其中三大帝族也绝不会允许这样的人类天才存在。

　　半晌，楼傲天苦笑一声，声音干涩的说道：“言少，你这个秘密，真是——”

　　知晓这样的秘密，可不是一件好事，甚至是一个烫手山芋，很容易将自己卷进去。

　　孙言神情平静，笑容不变，他没有说话，等待着楼傲天调整情绪。

　　“唉，好吧。”楼傲天长叹一声，“这个秘密的价值太大，言少，除去两张原液配方，你有其他方面任何要求，我都会全力支持你。不过，以后售卖【龙虎大力丸】的收益，我都要一成。”

　　对于孙言索要两张原液配方的用意，楼傲天已是非常清楚，很干脆的做出了决定。

　　“一成，好，成交！”孙言也很爽快。

　　于是，楼傲天立刻取出了【龙虎大力丸】的两张配方，孙言拿到手后，随即开始着手调制。

　　……

　　在七漩城中央贸易区的一间实验室中，桌上堆满了各种各样的材料，仅是半天的时间，楼傲天便搜集齐了大量的原液材料。

　　桌上，有半透明的十叶草，有透着鳞光的紫色血液，有水晶一般的龟壳……这些都是调制【龙虎大力丸】的材料，品质皆是极佳。

　　旁边，楼傲天垂手站立一旁，那模样就好像一位虚心的学生，等待着老师的召唤。

　　而在实验桌前的那位“老师”孙言，依旧在辨认着调配材料的种类名称，调制【龙虎大力丸】的大部分材料都是星空战场独有，他以前从未听闻过。

　　“【紫鳞浆血】，这是紫鳞兽的血液经过高速离心后，分离出来的一种血浆……”

　　“【悬钟晶壳】，这是悬钟岩龟经过第二次蜕壳后，所留下的一种龟壳。这里的龟壳品质极佳，我收藏了很久。”

　　……

　　楼傲天一件件的介绍着，为孙言讲述这些材料的来历，以及，每一种材料有那些功效。

　　身为一名资深的星际大盗贼，楼傲天对于这些材料如数家珍，他甚至连某些材料的年限，都能清楚说出来。

　　一一听完这些材料的信息，孙言不由惊叹，星空战场不愧是一片奇异之地，这里常年充斥着元气，孕育出了大量罕见的物种、植物，当真是闻所未闻，见所未见。

　　“还有这揉法——”孙言无奈摇头，这是只有星空战场才存在的一种调制手法。

　　所谓揉法，其实是原液快要完成时，对即将成形的基因原液进行分割，揉制成丸状，乃是由星空战场的调配师特别创造的一种手法。

　　其实这种揉法，纯是为了赚取更多的元能结晶，方才被创造出来。据楼傲天所说，已有了数千年的历史，手法已相当完善成熟。

　　孙言仅是瞄了两眼，便已明白揉法的关键，并没有太多稀奇之处。不过，这种揉法运用的娴熟，确实能将基因原液完美分割，而且，并使原液效用完美保留下来。

　　“开始调制吧。”

　　深吸一口气，孙言双手一动，如蝴蝶穿花一般，开始进行原液材料的筛选准备，他已有一段时间没有进行过原液调制。可是，手法却是越发的纯熟，根本没有一丝滞涩。

　　楼傲天不由屏住呼吸，孙言单是原液材料的准备，其动作便优美如画，仿佛经过无数次的演练，已成为了一种本能。

　　单是这一幕，楼傲天便再无怀疑，这个少年在原液调配上竟有如此天赋，又是骄阳天才，实在令人难以置信。

　　时间一分一秒流逝——

　　紧盯着正在进行调制的孙言，楼傲天屏息静气，不敢发出一丝声响。传闻中，那位“午夜小学徒”，可是领悟了传奇大师宋峰调配技法的天才，楼傲天想要观摩一下，到底那传说的调配之技有多神奇。

　　叮——

　　孙言屈指一弹，蓝晶砂器皿盒微微颤动，一声清脆的声音响起，整个实验室中回荡着，宛如一曲华美的乐章。

　　器皿盒中，一种半透明的血色原液开始变化，已肉眼可见的速度，迅速成形，一股淡淡的香味溢出。

　　“这种【龙虎大力丸】，还是用靛晶砂器皿盒，才能防止药效不会外泄。”

　　孙言自言自语，拿着一个筛状的木板，揭开器皿盒，放在了即将成形的基因原液上，随即合上盖子，拿着器皿盒，开始进行摇法。

　　这种筛法，实则就是摇法的一种衍生，并没有太多稀奇之处。

　　片刻后，孙言放下器皿盒，露出满意的笑容，看了看时间，总共耗费了40分钟，调制出一盒【龙虎大力丸】。

　　揭开盒盖，拿走器皿盒中的筛板，120颗深褐的药丸呈现眼前，每一颗都浑圆透亮，找不出一丝瑕疵。

　　“120颗【龙虎大力丸】，真的成功了！”

　　楼傲天脸色涨红，眼睛瞪都浑圆，“120颗竟全成功了，竟没有揉坏一颗！”

　　“怎么？这种简单的揉法，还有调配师会失败？”孙言皱眉，不解的询问。

　　楼傲天不禁噎住，嘴角抽搐，不知该说什么好。在揉法阶段，即使是C级【龙虎大力丸】的调制，也很容易出现15%失败的药丸数量，这是很正常的事情，这也是星空战场每个人都知道的常识。

　　反而是这种100%成功的揉制过程，楼傲天只听闻过一些事例，纯是运气极佳的事情。没有一个调配师，敢保证在揉法过程中，能够100%的揉制一盒的【龙虎大力丸】。

　　“也只有言少您，能100%全部成功。”楼傲天语气中有着钦佩，这倒不是恭维之词，而是真心实意的惊叹。

　　伸手拿了一颗药丸，楼傲天先是审视了一番，又闻了闻味道，继而才放到嘴里咀嚼，鉴定这颗药丸的品质。

　　孙言此次调制的，乃是B级的【龙虎大力丸】，如果第一次调制，品质就能合格。那就再无问题，单是这一盒药丸，两人都能小赚一笔。

　　楼傲天嘴巴蠕动着，猛地，他双目睁开，瞪得大大的，继而，又露出疑惑之色，重新闭上眼，细细咀嚼着，仿佛是在品味这颗药丸中的味道。

　　望着楼傲天的模样，孙言不由皱眉：“怎么样？傲天大叔，达到B级【龙虎大力丸】的品质么？”

　　“这个，这个——”

　　楼傲天摇头晃脑，睁开眼睛，脸上浮现一抹酡红，肯定说道：“这是特优B级【龙虎大力丸】，言少，您真是一个天才！”

　　孙言眨巴着眼睛，继而喜道：“特优B级【龙虎大力丸】？那一颗能兑换多少颗下级【元能结晶】？”

　　“至少25颗！”楼傲天保证，他亦是喜形于色。

　　孙言和小狗崽乐乐同时倒吸一口凉气，1颗兑换25颗下级【元能结晶】，这一盒原液岂不是能兑换3000颗下级【元能结晶】？这根本是在抢元能结晶啊！

　　“言少，你以后一定要多关照关照我啊！”

　　楼傲天张开双臂，兴奋的走过来，若非孙言躲闪得快，差点就被这个猥琐的中年大叔抱个正着。

　　“傲天大叔，咱们熟归熟，你要这个样子，咱们就没法继续做朋友了。”孙言说道。

　　楼傲天反应过来，尴尬的干咳两声，他实是太兴奋了，一时有些失态。

　　“言少，快多调制一些【龙虎大力丸】，咱们今晚就能出售了。我有一个好主意，可以将这些【龙虎大力丸】，卖到更高的价格。”

　　孙言欣然同意，立刻开始继续调制，他要将实验室里的材料，全部调制完成，再出实验室。

　　现在，整个实验室的原液材料，在两人一狗眼中，都成了一堆堆的【元能结晶】，散发着迷人的诱惑气息。

　　“结晶，肉；结晶，肉；结晶，肉……”乐乐翻来覆去的说着，在小家伙看来，元能结晶与美味的食物是划上等号的。

　　……

　　深夜——

　　整个实验室的原液材料，已经全部被耗尽，实验桌上摆放了24盒【龙虎大力丸】，每一盒的药丸都很完美，没有一颗调制失败。

　　地面上，孙言躺在那里，已是累得筋疲力尽，不过，他脸上则是有着兴奋的笑容。

　　从白天到现在，孙言凭着一股子狂热，硬生生将所有的原液材料全部用掉，调制成【龙虎大力丸】。

　　整整24盒【龙虎大力丸】，如果全部售卖出去，就是超过7万颗下级【元能结晶】。

　　7万颗下级【元能结晶】！

　　对于孙言来说，这是一笔恐怖的数字，这可是他一天就赚到的元能结晶。

　　旁边，楼傲天端坐在椅子上，直勾勾地望着这些【龙虎大力丸】，他的神情呆滞，仿佛是傻掉了一样。

　　实验桌上，小狗崽乐乐也是蹲在那里，小眼睛瞪视着这些器皿盒，两只眼睛射出绿油油的光芒，透着一股子贪婪，这些药丸能换取多少美味的食物啊！

　　“24盒，每盒120颗，一颗兑换25颗下级【元能结晶】，那就是，那就是——”

　　乐乐低着脑袋，扳着爪子计算，却是半天算不出一个所以然。它固然聪明，现在甚至能口吐人言，但是，对于计算方面，它还是不知所云。


第748章 无名店铺的限时售卖

　　“至少能兑换到7.2万颗下级【元能结晶】，言少，咱们发了！”楼傲天深吸一口气，终于清醒过来。

　　此刻，楼傲天的心情极度亢奋，这些【龙虎大力丸】他抽取一成，至少也是7200颗下级【元能结晶】。

　　这已不是一笔小数目，不过，对楼傲天来说，并不算如何惊人的利益。可是，楼傲天心中则是有另一番打算，孙言能够轻易调制出特优B级【龙虎大力丸】，那不久之后，肯定能调制A级【龙虎大力丸】。

　　一颗特优B级【龙虎大力丸】，只能兑换25颗下级【元能结晶】，可是，A级【龙虎大力丸】的价值则是截然不同，那可是能兑换1颗中级【元能结晶】的。

　　到那时，才能攫取巨额的利益，这是一笔双赢的交易。

　　良久，孙言睁开双眼，恢复了一些精力，说道：“傲天大叔，现在就将这些【龙虎大力丸】，拿出去售卖吧。快点换成【元能结晶】，我有急用。”

　　“言少，别急。听我说，这些【龙虎大力丸】，最好是别经过我手，由您亲自拿去售卖，才能获得最大的利益。”楼傲天慎重说道。

　　“由我亲自拿去卖？”孙言皱起眉头，他原本是想让楼傲天拿去出售，毕竟，楼傲天的七漩正宗店，在城里也是极有名气，售卖起来必定很方便。

　　楼傲天点头，说道：“没错，言少，您或许不理解。我解释一下，您知道元海的大型势力有那几股么？”

　　“怎么？在星空战场里，不是各个种族占据各自的岛屿么？难道——”

　　孙言先是疑惑，继而若有所悟，诚然，在元海这样奇异的地方，每个种族都拥有各自的岛屿，但是，这里聚集的是类人族同盟的各族天才，等若是外界类人族同盟的缩影。

　　“与外界一样，划分为五大帝族管辖的五支势力么？”孙言微微皱眉，他对帝族向来没有好感。

　　“并不是这样，元海虽受外界的影响，但是，这里的势力划分并不是帝族一手遮天。”

　　楼傲天微微摇头，伸出五根手指，“在星空战场的庞大势力，确实是五支，但是，帝族只占其中三支，织星帝族、罗赛帝族并不属于纯粹的战斗种族，其族中的天才在这里的人数并不多。”

　　“其他两支势力，一支是宙凰财阀派遣的天才，从规模上来说，宙凰财阀才是星空战场最庞大的势力，不过，也是最中立的势力群体。”

　　到哪里都有宙凰财阀的影子啊！孙言暗中嘀咕，这个庞然大物影响力太巨大，他总有一种感觉，宙凰财阀的隐藏实力，恐怕要胜过五大帝族，令人无比忌惮。

　　“另一支势力，则是由我们太空大盗构成的组织，我们前来星空战场的目的，并不单纯是为了提升实力，还有一个重要的原因，就是为了销赃。”

　　孙言不由一愣，旋即反应过来，露出钦佩之色，到星空战场来销赃，这样的做法疯狂大胆而实用。

　　确实，如果在外界，星空大盗们的贼赃一般都见不得光，一旦牵扯出风波，恐怕就会引起跨星域的纠纷。

　　可是，在星空战场里，这样的顾虑就不存在了，在这里进行销赃，无论是买卖双方，都不会有太多的顾忌。即便事情曝光，很多人都是睁一只眼闭一只眼，在这里是很难掀起大风波的。

　　“这样的势力划分，并不是按照某个种族占据多少岛屿，而是按照风云城战碑上的某族天才数量、排名而定。至于我们星空大盗的势力，在风云城也占据着相当的影响力，若是这些【龙虎大力丸】由我来售卖，势必会惊动我们组织内部，到时难免引起别人的窥探，想要来分一杯羹。”

　　“可是，如果由言少你，以伪装的身份来售卖，就不会有问题了。没人敢得罪一名天才调配师，这个道理在外界适用，在星空战场更是适用。您，明白我的意思么？”楼傲天看了他一眼，说道。

　　“我明白。”孙言点头嘀咕，“这样看来，的确是由我来售卖，最为稳妥。反正这些【龙虎大力丸】出售完毕，获得的元能结晶也能修炼一段时间了。”

　　“不，不是售卖。言少，我们最好是拍卖，可以这样——”楼傲天靠近身，低声耳语了一番。

　　孙言一边听着，一边不断点头，继而露出笑容，竖起大拇指：“姜还是老的辣，傲天大叔，你真是一位出色的奸商啊！太黑了，佩服！”

　　楼傲天欣然一笑，仿佛这样的夸奖，才是对他最大的肯定。作为一名出色的星际大盗，若没有黑心商人的本事，哪里能扬名立万呢？

　　随后，两人便交头接耳，商讨着一些细节，不时发出奸商才有的奸诈笑声。

　　……

　　黎明时分，七漩城人群最稀少的时候，在中央贸易区，却出了一件怪事。

　　在七漩城的中央区域，忽然开设了一家店铺，极为简陋，而且没有店名。

　　这样一个没有名字的店铺，门外则竖着一个通告：“特质B级龙虎大力丸，兑换比例1：30起，只售卖三小时，限购30颗。”

　　即使此刻城里的人不多，这样的通告还是吸引了不少人的关注，不过，很多人都认为这是一个笑话。

　　众所周知，B级【龙虎大力丸】的兑换比例，乃是一颗兑换10颗下级【元能结晶】，即使是品质优良的，也最多兑换30颗下级【元能结晶】，这已是封顶的兑换价格了。

　　可是这通告上，竟是要1：30的兑换比例起，还只售卖三个小时，这本事是哗众取宠的笑话。

　　于是，在这家店铺开设一个小时后，门前虽聚集了不少人，但则是没人上前购买，人们议论纷纷，不时发出阵阵的嘲弄声。

　　人群中，有三拨人很显眼，这三波人穿着颜色各异的防护服，三个青年被簇拥在中间，正关注着这家店铺的情况。

　　其中，一名青年冷然道：“B级龙虎大力丸，1：30的兑换比例，这人想元能结晶想疯了么？还限时售卖三小时。”

　　这个青年双臂覆盖着深蓝色的鳞片，仿佛套着一双臂铠，散发着森寒的气息。周围的人群与之保持距离，这是一等文明深蓝魔臂族，这个种族极为可怕，族内成员生性暴戾，还是少惹为妙。

　　“呵呵，萨米先生，说不定真是特制大力丸哦！你去尝试一下，说不定有惊喜哦。”旁边一位青年微笑说道。

　　这个青年额头凸起，仿佛生了一个犄角，其上有着奇异的纹路，透着一股神秘。这也是一等文明亚特族，该族的成员天生长有犄角，拥有神奇的感应力。

　　另一边的青年，则是穿着蓝色防护服，正是之前与孙言同舟共济的鸿朗。

　　在人群中，这三波人与周围人有着明显的距离，很多人都知道这三个种族的可怕，也知道这三个青年是该族的绝顶天才，皆是小心翼翼保持距离，免得引起不必要的误会。

　　“这是七漩城，大庭广众之下，这人敢放出这样的通告，即使这些大力丸不值1：30的比例，恐怕质量也相当的好。”鸿朗这般说道。

　　闻言，在场很多人纷纷点头同意，他们之所以没有离开，都是存着这番心思。B级【龙虎大力丸】一向紧缺，平时只要在贸易区出售，立刻就被抢购一空。

　　毕竟，星空战场的武者都修炼了【锻元诀】，这种基因原液制成的药丸需求量太大，再多也没人会嫌多。

　　“哼！不就是1：30的比例么，我去尝试一下。”

　　蓝臂青年萨米一声冷汗，朝着这家店门走去，“如果质量不错，也就算了。如果滥竽充数，我就将这家店给砸了。”

　　人群中立时一阵喝彩，有人愿意去当第一个吃螃蟹的，那自然最好不过。

　　在一个角落里，楼傲天披着斗篷，望着蓝臂青年萨米的背影，对着通讯器，悄声道：“有人进去了，这是深蓝魔臂族的萨米，该族罕见的天才，【锻元诀】修至第三重——”

　　……

　　店铺里，孙言端坐在桌前，桌上摆放着24盒【龙虎大力丸】，旁边还趴着一头迷你的鳄鱼，正是乐乐变形而成。

　　聆听着楼傲天的汇报，孙言默默点头，这时，店门大开，一个蓝臂青年走了进来，伴随着一股冰冷的寒气。

　　“这就是深蓝魔臂族么？该族天生附有蓝鳞冰臂，能够自由操控极寒真意。”孙言暗惊。

　　宇宙之大，无奇不有，深蓝魔臂族的蓝鳞冰臂，实则已相当于一种战体，天生就拥有操控极寒真意的能力，实在令人惊叹。

　　而据楼傲天的汇报，这个萨米是该族有名的天才，算是绝顶天才中的佼佼者。

　　“你就是调制这些【龙虎大力丸】的调配师？”

　　望着孙言经过拟形术的平凡脸庞，萨米先是愕然，继而露出不屑之色，待看到孙言穿着见习调配师的衣服，不由怒容满面，“你一个见习调配师，跑到七漩城来招摇撞骗，你以为自己是调配师，就没人敢把你怎么样？B级【龙虎大力丸】？就凭你这样的年龄，能调制B级基因原液？恐怕C级原液都调制不出来吧。”


第三十九卷 龙潜死漩


第749章 波澜渐起

　　“招摇撞骗？”

　　孙言低头逗弄着迷你小鳄鱼，喂了它一块肉饼，头也不抬，淡淡道：“外面的通告写得很清楚，兑换比例1：30起，这是明码标价，公平交易的事情。你没看到么？还是眼睛瞎了？”

　　“你这个——”

　　萨米不由暴怒，双臂涌出一股森寒，充斥着整个店铺，眨眼间，墙壁、地面皆附着了一层寒霜。

　　唯有桌子周围，那24盒【龙虎大力丸】弥漫着一缕缕光芒，竟是将寒气挡住。

　　“咦！”萨米不由惊异一声，注视着桌上的药丸，脸上浮现惊愕之色。

　　收敛寒气，窜到桌前，萨米冷声道：“这大力丸，我要尝一颗。”说着，手已伸向了最上面的一盒药丸。

　　“可以，不过按照兑换价格，30颗下级【元能结晶】，先支付。”孙言依旧头也不抬，一手逗弄着乐乐，一手甩了一块牌子放在桌上。

　　这块牌子正是见习调配师的证明，虽仅是见习的等级，但是，则是受到类人族同盟调配师委员会的保护，一旦受到不公正的待遇，即便是见习调配师也能提出抗议。

　　萨米的动作一滞，旋即冷哼一声，掏出30颗下级【元能结晶】，同样甩在桌上，森然道：“小子，如果这些【龙虎大力丸】不是B级品质，我照样把你这店铺给砸了。就算是元海的调配师委员会质问，你这样的行为就是招摇撞骗，被打死也是活该。”

　　说着，萨米已取了一颗大力丸，抛进嘴里，咀嚼了几下，吞了进去。随后，他则是浑身一震，双眼缓缓闭上，仿佛一具雕塑站在那里，一动也不动了。

　　门外，很多人看到这一幕，不由一阵骚动，担心这药丸是不是剧毒，萨米这样吞下去，会不会有危险。

　　只有萨米的随从们泰然自若，他们深蓝魔臂族天生具有抗毒体质，又怎么会被一颗药丸毒死。除非是毒死一头十一级凶兽的巨量毒药，才可能毒死一名深蓝魔臂族人。

　　时间一分一秒逝去，直到萨米站在那里，持续了足足半个小时，这些随从们才慌张起来，认为萨米遇到了危险。赶忙冲了过去，想冲进店铺，将萨米救回来，其中有两人已拍出两道寒气，冰冷弥漫，直袭向孙言。

　　这时，萨米猛地睁开双眼，身形一晃，竟是以身挡下这两道寒气，头也不回的冷喝：“你们干什么？身为高贵的深蓝魔臂族，却想在七漩城当众行凶？滚回去，我的脸都被你们丢尽了。”

　　这些随从们霍然止步，面面相觑，连忙退了回去，只要他们的主人平安，再受责骂也是无所谓的。

　　站在桌前，萨米盯着这个平凡的青年，心中掀起惊涛骇浪，这一颗【龙虎大力丸】的药效，竟是持续了30分钟，并且，令他的三重【锻元诀】提速了4倍。

　　一般的B级【龙虎大力丸】，持续的效果只有15分钟，对于【锻元诀】三重的效果只有三倍。

　　也即是说，这种大力丸何止是品质优良，根本是最顶级品质的B级【龙虎大力丸】，恐怕是帝族御用的调配师也调制不出来。

　　“这大力丸——”

　　萨米脸色变幻，继而露出一抹笑容，透着七分尊重，三分谄媚，“不愧是特制大力丸！尊敬的先生，1：30的兑换比例，这些【龙虎大力丸】能全卖给我么？我全要了。”

　　声音虽轻，门外的人群皆是强大武者，听得清楚分明，他们都感到惊诧，萨米这是脑子秀逗了么？1：30的兑换比例，这根本是在坑人呀，萨米竟要全部买下来。

　　“你眼睛瞎了？没看到通告么，只限购30颗，算上你吃掉的这一粒，还能购买29粒。”孙言依旧是头也不抬，正眼也没有看萨米一眼。

　　门外，人群中一片哗然，这个年轻的见习调配师真是找死，深蓝魔臂族人生性暴戾，这样当面讥讽，惹起了萨米的凶性，很可能当场杀人。

　　要知道，七漩城固然严禁私斗，调配师更是在这里，有着各种特殊的保护。可是，深蓝魔臂族则是一等文明，萨米如果暴起伤人，事后谁也不会过分追究。

　　然而，萨米则是毫无怒色，反而赔笑道：“这位先生，刚才的那一颗，怎么能算呢？售卖商品，总是有试用的嘛，况且，我刚才还支付了元能结晶。您看，不如这样吧，我怎么说也是您在七漩城的第一位客人，您卖我一盒怎样？我愿意以1：40的比例兑换。”

　　见孙言低着头，只是逗弄着那头鳄鱼宠物，不理不睬，萨米眼珠一转，连忙从万能背包里，取出数种肉饼，放在乐乐面前。

　　小家伙闻到香味，立刻吃了一块，发出欢快的笑声，似是对这种肉的味道很满意。

　　见小家伙很开心，孙言眉头舒展，第一次抬头，看了看萨米，微微点头道：“一盒不行，半盒。”

　　“成交！”萨米立刻答应，忙不迭取出2400颗下级元能结晶，又想了想，加了10颗下级元能结晶进去，“这是2410颗下级【元能结晶】，有10颗是补上刚才的那粒差价，请您清点一下。”

　　随手将这些元能结晶丢进万能背包，孙言拿出半盒【龙虎大力丸】递了过去，又看了看萨米，好像是第一次正眼打量这个深蓝魔臂族的武道天才。

　　“深蓝魔臂族人会像你这么礼貌，倒是少见，东西拿走，你可以离开了。”

　　萨米双手捧过这半盒【龙虎大力丸】，瞧着这些光滑如珠的药丸，他心里充斥着满溢的满足感。

　　60粒顶级品质的B级大力丸，足够他修炼一段时间了，这种【龙虎大力丸】的效果如此惊人，恐怕能助他在短时间内，冲击【锻元诀】三重的壁障。

　　更重要的一点，还因为此次机会，在这位调配师心目中，留下了不错的印象，萨米觉得今天实在是他的幸运日。

　　“尊敬的先生，您今天之后，何时再开始售卖？我是深蓝魔臂族的萨米，下一次售卖，我能不能还购买半盒？”萨米语气恭敬的问道。

　　打铁趁热，萨米想趁此机会，在这位神秘的调配师心目中，留了一点深刻的印象。这位调配师如此年轻，已能调制特优的B级【龙虎大力丸】，那以后调制A级的【龙虎大力丸】，也是十拿九稳的事情。

　　这样的天才调配师，即便是帝族高层，也会给予极高的礼遇。对于萨米来说，他放下一些身段，来博取这位神秘青年的好感，那是再正常不过的事情。

　　“我还会在七漩城逗留两天，行了，别站在这里碍眼。”孙言挥挥手，赶苍蝇一般，不耐烦的说道。

　　“好的，那么，先生，再会！”萨米已得到想要的答案，心满意足的退了出去。

　　来到门口，面对目光呆滞的人群，萨米则是毫不在意，挥手带着一群随从离开。临走时，他又想了想，吩咐两名随从留下，负责这间店铺周围的秩序。

　　“你们记住，谁敢在这里闹事，你们不用留情面，给我往死里打。”

　　“还有，对这位先生，要像对我一样尊重。如果这位先生有任何吩咐，你们一定要全力照办，明白么？”

　　一阵疾言厉色的高声吩咐，萨米这才带着其他随从，心满意足的离开了。

　　周围，人群的眼神已经变了，他们都不是傻瓜，当然明白发生了什么。

　　很明显，这位无名店铺售卖的B级【龙虎大力丸】，肯定是罕见的顶级品质，甚至可能是特优品质。

　　任何一种原液的特优品质，皆是要有足够的运气，方才能够调制出来。因此，特优的B级【龙虎大力丸】，肯定是有价无市，很多人别说是买，甚至连见都没见过一次。

　　1：30的兑换比例，兑换特优的B级【龙虎大力丸】，这哪里是宰人售卖，根本是极大的让利售卖。

　　人群中，那个亚特族的青年目光闪烁，神情有些犹豫，他有些怀疑，这间无名店铺出现的如此突兀，而这个调配师又如此年轻，怎么能调制特优的B级【龙虎大力丸】呢？

　　这一切，让这个亚特族的青年怀疑，这是不是萨米一手策划的一场戏，想要将他狠狠戏耍一番。

　　略一思索，这个亚特族青年微笑道：“鸿朗，你觉得这些是不是萨米一手安排的？”

　　“呃？”鸿朗有些诧异，旋即摇头，“尼恩，你还是和以前一样，这样的多疑。我觉得这些B级【龙虎大力丸】，至少是接近顶级的品质。萨米之所以给出1：40的兑换比例，乃是想交好于这位先生。”

　　“哦，你这么认为？”亚特族青年尼恩笑了笑，目光闪动，嘲弄道：“那么，鸿朗，既能购得顶级的B级【龙虎大力丸】，又能结识一位神秘的调配天才，这样难得的机会，你怎么还不上去呢？”

　　听出尼恩语气中的讥讽，鸿朗微微皱眉，旋即洒然一笑，从人群中走出，迈进了店铺。

　　周围，人群皆是安静下来，很多人翘首以望，等待着鸿朗的验证结果。

　　如果有两位高等文明的天才验证，那售卖的【龙虎大力丸】，肯定是B级中的罕见高品质，值得挤破头皮抢购了。


第750章 疯抢的局面

　　来到桌前，鸿朗不敢怠慢，微微鞠躬，道：“这位先生，我想购买30颗这种药丸，这里是900颗下级【元能结晶】。”

　　说着，鸿朗将元能结晶放到桌上，同时，也学着萨米一样，取出一堆美味的肉干，堆放在乐乐面前。

　　小家伙眼睛一亮，看了看眼前的鸿朗，露出友善之色，它当然是认得鸿朗的。

　　“你是波古族鸿家的成员？”孙言双目微抬，漫不经心的说道。

　　鸿朗一愣，连忙答道：“是的，我是鸿家的鸿朗。”

　　“我和你们鸿家的某个人有旧，就给你一个优惠。允许你购买半盒，与之前的那人一样，1：40的比例。”孙言淡淡说道。

　　毕竟，他和鸿朗算是有些交情，这种特制的B级【龙虎大力丸】，对于【锻元诀】一重的提速尤为明显。

　　“好！这是1500颗下级【元能结晶】，您收好。”鸿朗很干脆，直接将剩余的元能结晶拿出来，双手接过半盒药丸，转身走了出去。

　　走出店门之际，鸿朗终是有些按捺不住，取出一粒【龙虎大力丸】，轻轻舔了舔药丸表面，一股浓郁的味道在嘴里弥漫，继而灌入腹中。

　　顷刻间，一股奇异的力量在四肢百骸中蔓延，鸿朗只觉刚修炼的【锻元诀】，竟是不受控制的运转起来，其速度比在元气洞穴中修炼还要快速。

　　顿时，鸿朗面色大变，从怀里取出一块名贵的手绢，将这粒药丸包好，防止药效外泄。

　　转身，鸿朗向孙言深深鞠躬，挥手招来两名随从，与之前的萨米一样，同样是高声吩咐了一番，随即带着其他随从，匆匆而去。

　　此时，店铺外面的人群，如何还不清楚，到底是怎么回事。

　　能让两位高等文明的武道天才，如此心悦诚服，又特地留下随从维持秩序，这些【龙虎大力丸】的价值不言而喻。

　　嗖嗖嗖——

　　周围人群中有着数十道身影飞掠而出，争先恐后的朝着店门冲去，如果被这些人同时冲进去，足以将这间小店挤爆掉。

　　人影一闪，萨米、鸿朗的随从挡在门口，一边两个，如同四个门神站在那里，只留下一条缝隙。

　　“急匆匆的干什么？排队。”

　　“一点素质都没有。”

　　这四名随从连声喝斥，每次只允许三个人进去，其余人都被挡在外面。

　　对此，周围的人们虽然恼怒，但是，并不敢得罪两个高等文明的世家势力，只能乖乖的维持秩序。

　　既鸿朗之后，进去的三个人，皆是以1：30的兑换比例，各自购买了30粒【龙虎大力丸】。

　　其中一人走到门口，有些怀疑的吞了一粒，立时像之前的萨米一样，如一具雕塑站在那里，足足伫立了40分钟。

　　清醒之后，这人一声狂呼：“这是超越特优的品质啊！我还要买，1：50的比例，这位先生，再卖我30粒吧——”

　　这人转身想冲进店里，却被四名随从捉着四肢，甩到几百米开外。

　　这时，人群真正的骚动起来，超越特优的B级【龙虎大力丸】？怎么会在七漩城出现？即使是在风云巨城，也是罕有出售。

　　这样的大力丸，竟只以1：30的比例兑换，这也太便宜了！

　　整个人群蜂拥的冲向店门，许多人神情焦急起来，喧闹声此起彼伏，不绝于耳，这可是限时售卖，再过一会儿，店铺可就要关门了。

　　片刻间，这间无名店铺的门口，排起了一条长长的队伍，这些人固然心急如焚，却是不敢胡乱放肆。

　　毕竟，如果因为过分的举动，得罪了店里的这位神秘调配师，那可是大大不妙的事情。

　　又是15分钟过去，剩余的【龙虎大力丸】已是售卖一空，此时，恰好排到了亚特族的尼恩。

　　“什么，售罄！”尼恩脸色一阵青白交加，而在四个随从的身后，店门已是悄然关闭。

　　后面排长队的人们一阵哀嚎，他们已经是追悔莫及，如果刚才像萨米、鸿朗两人一样，第一时间冲过去购买，那说不定还能购买60粒。

　　这样宝贵的机会，竟然白白错过，实在是令人扼腕。

　　不过，人群中也有很多人议论纷纷，对亚特族的尼恩讥讽不已，正是他的多疑，怂恿萨米和鸿朗，才让两人捡了一个便宜。

　　“亚特族天生犄角，却一向多疑，这样的心性可要不得。”

　　“也难怪，亚特族5000多年来，再没有出现一位武宗巅峰，恐怕也和天生的性格有关。”

　　“武道一途，讲究心无旁骛，心有牵挂，如何能攀上武道巅峰。依我看，亚特族的这个尼恩将来的成就有限，至多也只是月轮武者。”

　　一阵阵的议论声传来，尼恩俊逸的面容有些扭曲，他额头凸起的角猛地爆出一团强光，释放着可怕的气势。

　　那四个随从身体一僵，他们只觉一团强光袭来，眼睛一阵刺疼，待回过神来，尼恩已越过他们，朝着店门走去。

　　一抬手，尼恩释放出一股无形的气劲，将店门硬生生推开，注视着里面的孙言。

　　“这位先生，想必还有一些大力丸存货，全部卖给我如何？我是亚特族的皇室成员，尼恩。”尼恩微笑说道，他的语气尽量平稳，却充斥着一股居高临下的意味。

　　“嗯？”

　　孙言不由皱眉，他正准备关门，细数这一笔丰厚的收入，竟被人这样打断，心情顿时极度不爽，“亚特族皇室，那又怎样？滚！”

　　“你——”尼恩神情骤变，脸色铁青一片。

　　一等文明种族的皇室，那身份何等尊贵，这也是尼恩敢那样调侃萨米、鸿朗的原因。可是这个见习调配师，竟敢如此无礼，真以为能调配极品的B级大力丸，就把自己当成调配大师了么？

　　一股杀意爆起，如惊涛骇浪，以尼恩为中心，朝着四周弥漫，将周围的人群硬生生逼退数十米。

　　很多人勃然色变，亚特族的尼恩在死漩海区域相当有名，年仅27岁，就将【锻元诀】修至三重顶峰，仅差一步，就能步入三锻巅峰。

　　这样的武道资质，在其亚特族，堪称是绝顶的天才。其人本身又是亚特族的皇室成员，也更增添了其身份的尊贵，若是尼恩在七漩城暴起杀人，恐怕七漩城的守卫也只能睁一只眼闭一只眼。

　　在不远处，楼傲天眼皮跳了跳，眉头紧锁起来，考虑该不该现身制止。不过，如果由他出面，平息这场事端，事后难免惹人遐想，引起一连串的后续风波。

　　“算了，还是由我出面解决吧。这小子的价值太大，可不能出现任何差池。”楼傲天暗中叹息。

　　诚然，他知晓孙言实力强劲，但是，毕竟刚来星空战场时间太短，【锻元诀】一重还未达到，恐怕难以和三锻顶峰的武学大师抗衡。

　　况且，以孙言此时的伪装，再展露惊人的武道实力，那就太过惊世骇俗。

　　正在这时，一只手搭在楼傲天肩膀上，面前人影一闪，一个胖乎乎的青年出现，笑眯眯道：“三叔，别急着出面，已经有人来解决了。”

　　“是你……”见到来人，楼傲天脸色大变，转身想要离去。却被这胖乎乎青年扣住肩膀，任他如何挣扎，也是难以挣脱。

　　随后，这胖乎乎青年低声说了一句，楼傲天闻言浑身一颤，面色一片灰败，站在原地，不再动弹，那垂头丧气的模样，仿佛是一条丧家之犬。

　　砰！

　　当尼恩的气劲笼罩店铺小屋，一柄刀从远处忽然射来，直接切断了所有的气息，仿佛是将周围的空气也吸摄一空。

　　“这里是七漩城，亚特族的尼恩先生，你即使是皇室成员。也不能触犯城规，还是说，你想受到城规、调配委员会的双重惩罚？”一名须发发白的中年人出现。

　　这名中年人的气息极为晦涩，但是，从他出现开始，便有一股压抑的气息，震慑了全场，再无人敢妄动。

　　孙言暗中惊愕，这名中年人给他的感觉，与基地勒长官不相上下，这究竟是【锻元诀】几重的实力？竟能给人一种称号武者的压迫感。

　　“哼！”尼恩脸色再变，转身离去，“我明天会再来！”

　　这时，孙言的声音在其身后淡淡响起：“从现在开始，如果我的店铺周围百米之内，有任何一个亚特族人出现，这家店我就不开了。”

　　什么！？

　　尼恩脚步一顿，面容一阵扭曲，终是一声怒哼，头也不回的离去了。

　　周围，人群中议论纷纷，很多人幸灾乐祸，能够看到一名亚特族皇室成员吃瘪，那是大快人心的事情。

　　在星空战场中，一等文明的种族依旧高高在上，对低等文明始终有着蔑视。若在平时，确实没人愿意得罪一等文明的族人，不过，调配师的群体明显不在此列。

　　调配师向来性格古怪，任谁的帐都不会买，即使是帝族出面也是一样。而尼恩显然平素高傲惯了，脑子有些不清楚，得罪了这位神秘的调配师，直接被剔除了购买资格。

　　望着尼恩离去的背影，那个须发尽白的中年人，则是不在意的微笑，转头微微欠身，道：“这位先生，您请放心，只要您在七漩城开设商店，一定不会有人来骚扰。”

　　“很好！”孙言开口点头，挥手将店门关闭。


第751章 暴利

　　中午，一间密室内，孙言见到了楼傲天和一个胖乎乎的青年。

　　“言少，这是我侄子，楼非匪，以后由他来负责我在这里的所有事务，他的能力比我强。”

　　坐在椅子上，楼傲天介绍着胖乎乎青年，他的语气则很颓废，仿佛是垂暮之年的老人。

　　端详着楼非匪，孙言微微皱眉，这个青年的长相与楼傲天毫无相似之处，而且，楼傲天的反应很奇怪，仿佛是遇到了极大的困难。

　　“傲天大叔，你确定没事么？”孙言询问道。

　　这时，胖乎乎青年楼非匪微笑道：“我三叔是有一些事，不过是喜事，他要赶回家族，与我族的一位六姨完婚呢！”

　　“50年前，我三叔和家族中长辈保证，只要能当面找到他，就回去与六姨完婚。我10年前奉命出来，追寻三叔的下落，这次终于在星空战场找到了三叔，哈哈，我运气不错。”

　　看了看楼傲天，孙言怎么看，都觉得楼傲天都不赞同这桩婚事，不过，这是别人家族内部的事情，他不想，也不方便多问。

　　“恭喜，恭喜！祝傲天大叔早生贵子。”孙言客套的说着，每说一句，楼傲天的脸色就惨淡一分，仿佛回去是要奔丧一样。

　　见状，孙言安慰道：“傲天大叔，你应该开心一点，回去完婚以后，你的人生就会步入一个新的阶段，真是恭喜啊！”

　　“就是，三叔。我那六姨可是族中有名的美人，唯一的缺点，就是因为修炼特殊功法，身高超过了6米。不过，这也是好事呀，至少你们的后代有着优良的身高基因。”楼非匪也是附和的说道。

　　旁边，孙言则是目瞪口呆，他注视着楼傲天，暗中为这位大叔的后半生默哀。楼傲天的身高只有2米多，与一位6米高的美女结合，两人在一起的画面实在不忍直视啊！

　　况且，以身高的比例来说，楼傲天胯下的话儿，在那位“六姨”面前，岂不是就成了筷子？牙签？还是——

　　连忙摇了摇头，孙言将这凄惨的画面甩出了脑海，心中只能默默的祝福楼傲天，祝他以后能保持男人阳刚的自信。

　　楼傲天悲愤欲绝，恨恨地等着楼非匪，却是无可奈何。显然，他对这个侄子相当忌惮，言语之间，纯是平等对待的态度。

　　“你小子给我好好看住星空战场的生意，还有，和言少精诚合作，明白么？”楼傲天又一次说道。

　　“放心，三叔，我办事情，可是一向比你靠谱的。”楼非匪拍着胸口保证。

　　片刻后，楼傲天向两人交待完一些事情，便与孙言告别，信守承诺，毅然决然的离去了。

　　“从守诺方面来说，傲天大叔倒是一个男人。”孙言感慨道。

　　对面的摇椅上，楼非匪摇了摇头，道：“言少，这你就错了。咱们楼族中最不守信诺的，就是咱这位三叔了，他之所以会回去，乃是咱们族中修炼的功法特殊性。”

　　孙言感到诧异，追问缘由，楼非匪也不隐瞒，说出了原委。原来在他们楼姓家族中，家族成员修炼的功法，彼此之间能产生特殊的联系，这种现象有利有弊。

　　若是遇到强敌，楼家成员联手御敌，因为功法的特殊联系，能使联手的威力倍增。可是，这种功法还有一个可怕的地方，就是若是对族中成员许诺，一旦违背诺言，则会被功法反噬，血管爆裂，七孔流血，全身腐烂而亡。

　　“还有这样的功法！”孙言吓了一跳。

　　楼非匪耸肩一笑，道：“我们楼家的这种功法，应该是属于一种传承式的武学，只有我们楼家人能够修炼，既有益处也有弊端。不过，世上的事都是如此，有利有弊，哈哈，咱们不说这些，说一说接下来的计划吧。”

　　抛开楼傲天的事情，两人开始讨论正事，孙言还准备在七漩城售卖大力丸两天。这一段时间，必定会引起多方关注，关键的事情，则是要保守住孙言身份的秘密，还有他和楼非匪之间合作关系的秘密。

　　在讨论的过程中，孙言发现楼傲天所言不虚，楼非匪在很多方面，比楼傲天更加的出色。

　　“好，剩下的两天，就按照计划进行。”

　　最终，两人商讨完后续的事情，楼非匪则是提醒道：“言少，亚特族的尼恩一向睚眦必报，你这次当面让他颜面尽失，在接下来的两天，他或许不会来找麻烦。可是，您离岛之时，还是要十分小心，我猜测他会对您不利。”

　　孙言笑着点头，让楼非匪放心，他已想到这个可能。

　　一切商量既定，楼非匪取出一瓶名贵的七漩城佳酿，与孙言畅饮。这种七漩城佳酿相当昂贵，一瓶就要近百颗下级【元能结晶】，从这一方面来说，楼非匪倒是比他叔叔大方很多。

　　“干杯！”

　　“合作愉快！”

　　……

　　接下来的两天，整个七漩城发生了一件重大的事情，正是有人批量售卖超越特优品质的B级【龙虎大力丸】。

　　在经过深蓝魔臂族、波古族的人证实后，这个消息便好像瘟疫一样，迅速传扬开来，越来越多的武者聚集在城市中央，那间无名店铺的门口。

　　只要是修炼【锻元诀】的武者，都明白【龙虎大力丸】的价值，在星空战场范围内，这种基因原液永远供不应求，因为几乎所有人都修炼【锻元诀】，所有人都渴望冲击锻元的更高境界。

　　在风云巨城以外的地方，市面上流通的【龙虎大力丸】最高品质，就是B级的品质。由此可见，超越特优品质的B级大力丸的价值，如果不是在七漩城境内，恐怕早就爆发了流血插队事件。

　　30粒特制的大力丸，如果节省一点，足够半个月使用，对于某些陷入瓶颈的武者来说，这30粒的数量，说不定就能帮助他们突破原有的境界。

　　待到第三天清晨，整个七漩城的中央已是水泄不通，很多人都知道，这是店里的神秘调配师最后一天售卖，为了能够求购到最后一批特制大力丸，很多人从前一天开始，就在这里排队等待着。

　　这样拥堵的情况，也惊动了七漩城的防卫部队，为了防止意外发生，数十位锻元三重的强大武者，被派遣到店铺周围警戒，由此可见七漩城管理层的重视。

　　当然，这其中也有两人是不需要排队的，那就是萨米和鸿朗，他们被允许，这三天都能排在第一、第二位来购买。

　　这样的待遇，让无数人扼腕不已，却是无可奈何。

　　而第三天的售卖情况，则比前两天要疯狂的多，仅是店铺开门的半个小时，即使一粒的售价达到了45颗下级【元能结晶】，30盒特制大力丸已是销售一空，结束了三天来的限时销售。

　　在这样劲爆事件的冲击下，谁也没有注意到，城内七漩正宗店的老板，换成了一个胖乎乎的青年。

　　夜晚，这是孙言来到七漩城的第四天晚上——

　　七漩正宗店的密室内，孙言和楼非匪清点着三天来的收益，总计售卖了35万4000颗下级【元能结晶】。

　　“啧啧，暴利啊！真是暴利！”

　　楼非匪频频摇头惊叹，“三天赚得35万多颗下级【元能结晶】，这根本是在抢啊！言哥，我以后可就跟着你混了。”

　　这两天来，楼非匪目睹了孙言的调制过程后，则是完全心服口服，也明白为何楼傲天那么慎重。

　　与这样一位调配天才绑在一起，则代表着以后源源不断的巨大利益，楼非匪不是傻瓜，相反他异常精明，自是与孙言真诚合作。

　　“言哥，你现在紧缺元能结晶，我的那一份不着急，等以后再给我吧。”楼非匪这般说道。

　　35万下级【元能结晶】虽多，但对楼非匪来说，倒并不是如何惊人，他在意的是以后，等孙言进入风云城，能够调制A级【龙虎大力丸】时，所能带来的惊人利益。

　　“亲兄弟明算账，再说，短时间内，20万颗下级【元能结晶】，就足够我使用了。”

　　孙言一边说着，一边拿了7万颗下级【元能结晶】，递给了楼非匪。

　　原本，与楼傲天商议的分成，乃是九一比例的分成。不过，调配大力丸所需的原液材料，都是由楼傲天提供的，孙言当然要支付一部分成本，索性拿出了两成的收益。

　　“好，言哥够爽快，我也不客气。”楼非匪将7万元能结晶收起来，低声道：“那么言哥，准备一下，该离开了。”

　　孙言点了点头，将剩余的28万颗下级【元能结晶】收好，又将10盒特制大力丸放进万能背包，旋即与楼非匪同时站起身来。

　　楼非匪深吸一口气，他胖乎乎的身体开始变化，不断收缩、拔高，片刻间，竟与孙言一般高矮，继而，取出一件斗篷批在身上。同时，又捏碎了一颗【龙虎大力丸】，洒在了身上。

　　“嘿嘿，我虽不会马贝尔家的【拟形术】，但想要瞒天过海，也是有很多别的办法的。”斗篷里，楼非匪轻笑着，声音也逐渐变化，竟是与孙言伪装时一般无二。

　　“厉害！”孙言相当佩服，旋即撤去【拟形术】，恢复了本来面目。


第752章 金蝉脱壳

　　这就是两人商量的计划，为以防万一，孙言能够顺利离开，则由楼非匪做诱饵，引开很多人的注意力，孙言则能趁着空隙，安然离开七漩城。

　　随后，楼非匪身形一动，已消失在密室内。

　　下一刻，孙言便从密室中出来，站在窗边，注视着远处，无名店铺中一个身影走了出去，披着一件宽大的斗篷，正是伪装的楼非匪。

　　而在那斗篷内，还有一条鳄鱼尾若隐若现，若不掀开斗篷，几乎没有人会怀疑，楼非匪是伪装的调配师。

　　片刻后，只见在四周的阴影处，很多身影走了出来，身形连闪，朝着楼非匪消失的方向，紧跟了上去。

　　“看起来，打我主意的人还真不少。”孙言目露冷意。

　　在黑暗的阴影中，他还看到了尼恩的身影，这个亚特族的武道天才，果如楼非匪所预测的那样，一直等待着这个时机，想要图谋不轨。

　　“现在没时间陪你们玩，等哥哥我在基地中闭关出来，哼，亚特族的尼恩，我一定把你头上的角打断。”

　　从七漩正宗店走了出来，孙言恢复了来时的模样，大摇大摆的，朝着人群密集处走去，穿过城市中央的广场，循着来时的路，登上那艘飞舟离去。

　　……

　　天色微明，元海之中，一艘飞舟横掠而过，速度极快，孙言早已离开七漩城附近的区域。

　　端坐在船头，迎着强风，孙言的心情豁然开朗，这一次七漩城之行，可谓是收获极丰。不仅解决了燃眉之急，同时，还获得了B级【龙虎大力丸】的原液配方，使得孙言有信心，在剩下的20天内，冲击【锻元诀】第一重的境界。

　　“28万颗下级【元能结晶】，还有10盒特制大力丸，乐乐，这下咱们发达啦！”

　　孙言咧嘴大笑，有了这些丰厚的家当，他有信心在短时间内，一路狂飙，冲击【锻元诀】前三重的境界。

　　“发达，发达，好多肉干——”乐乐附和的叫唤着，小家伙也很开心。

　　在七漩城这三天的限时售卖，很多武者知晓乐乐喜欢肉食，都投其所好，购买特制大力丸时，皆会带来大量的肉干，以期获得孙言的一丝好感。

　　从出生到现在，乐乐觉得从没如此幸福过，它巴不得孙言天天都拿药丸去卖，它的食物就源源不断了。

　　“吃，吃，吃！你就知道吃，怎么不见你长肉？”孙言又开始数落小家伙。

　　用爪子挠着下巴，乐乐有些哀怨，它也是很想快快长大，奈何就是不长肉。而变声成天狼的状态，则并不是它喜欢的，它立志要当一头威武雄壮的大狗的。

　　轰！

　　远处，忽有一阵轰鸣传来，一艘巨大的黑舟飞驰而至，穿梭在元气之海中，震得四周轰轰如雷。

　　这艘黑舟的体积，比孙言来元海前的那艘，要庞大十倍，首尾长达近万米，在元海范围内，当真如同一具庞然大物。

　　在这艘黑舟面前，孙言此刻乘坐的这艘飞舟，根本像是一个玩具。

　　“闪开一点！”

　　这艘巨型黑舟驰至，眼看着就要撞上孙言的飞舟，却在百米之外，猛地变向，擦着孙言的飞舟掠了过去。

　　猛烈的劲风袭来，吹拂起孙言的头发，刮得他脸庞隐隐做疼。

　　“是定向航行的飞舟，估计是刚来星空战场的新人。”一个声音遥遥响起，却如在身侧。

　　“小子，启动飞舟上的紧急制动装置，改变航向行驶，前方有大动静，很危险，绕道而行。”另一个声音徐徐传来，清晰在耳。

　　飞舟上，孙言心中一凛，那艘巨型黑舟已飞驰不见，至少已在数万米之外，这两人的声音依旧传来，不受距离的限制。

　　并且刚才，两船贴身而过时，那艘巨型黑舟上，至少有数十道气机锁定了他，每一道气机皆极为强大，让孙言皮肤一阵刺疼。

　　“好厉害！星空战场真是高手如云！”

　　“前方到底发生了什么大动静？我也想去见识一下。”

　　这个念头刚刚腾起，就见前方，遥远的元海深处，一头巨大的黑影冲天而起，震天的怒吼远远震荡而来。

　　那具黑影之庞大，约莫超过数万米，宛如一座城市，其形状如蝙蝠，却见在身体中央，猛地张开一个巨口，吞吐着元海之气，掀起万丈的元气之浪。

　　即使距离极为遥远，孙言乘坐的飞舟依旧抖动起来，仿佛是惊涛中的小船，随时可能船毁人亡。

　　“靠！这么一个大家伙，过去根本就是送死。紧急制动装置，紧急制动装置呢！”

　　孙言立刻打消了一探究竟的念头，与小狗崽乐乐一起，寻找到紧急制动装置，改变了航向，绕开这片区域，继续朝着基地方向飞驰而去。

　　远处，那一片元海区域，不断传来恐怖的爆炸声，不时可见一股股耀眼的元力光辉冲天而起，也可见元气弥漫中，有巨大的黑舟被击沉。

　　果然是大动静！

　　眺望着那片区域，孙言心中感慨，他来星空战场的时间太短，这种程度的战斗，并不是现在的他能够参与的。

　　……

　　清晨，孙言乘坐的飞舟，安全抵达基地港口。

　　“咦，998号，你现在从七漩城回来了？”港口的工作人员243号有些惊疑。

　　孙言心中一动，追问原委，这才知道，在之前的那片元海区域，出现了一头元海巨鳐。

　　这是一头十一级的凶兽，吸引了很多强大的团队赶去狩猎，不过据说很多团队全军覆没，那头元海巨鳐则受伤远遁。

　　闻言，孙言暗中凛然，星空战场中的十一级凶兽，由出生开始，便在浓郁的元气中成长，其强度之高，远远胜过外界。

　　这样一头元海巨鳐，如果在外界出现，恐怕连月轮武者也未必有办法战而胜之。

　　“必须尽快提升实力。”

　　摸了摸万能背包，里面盛装着满满的元能结晶和特制大力丸，孙言深吸一口气，朝着基地中央的小山行去。

　　半途中，孙言寻找周狂武和宁小鱼，发觉两人从10天前闭关在第二层，到现在还没有出来。估计两人是准备等到一月后，孙言和士忆琴约战的时候，再准备出关观战了。

　　“有【龙虎大力丸】，还是在第五层进行修炼吧。”

　　此时，孙言已将一个元力池锻元完成，实则已相当于九级的一锻武者，真正的战力犹有过之。

　　如果前往第六层元气洞穴修炼，孙言觉得也能够承受，不过，在锻元一重全部完成之前，孙言还是决定在第五层元气洞穴修炼。

　　进入第五层其中一个元气洞穴，在凹槽中嵌入元能结晶后，孙言抱着小狗崽乐乐，盘膝端坐在元气漩涡中央。

　　“来，小家伙，咱们都奢侈一把。”

　　取出六颗【龙虎大力丸】，分别往自己、乐乐嘴里塞了三粒，继而一人一狗缓缓将药丸吞了下去。

　　按理来说，这种特制的大力丸，即使是鸿朗那样的十级武者，也只敢一次吞服一粒。可孙言、乐乐的身体特殊，皆是太过强壮，孙言觉得完全能禁受住三粒大力丸的效用。

　　三粒药丸入口即化，仿佛是一股液体流入腹中，继而在胃中沉淀下来，并没有任何反应。

　　“乐乐，别乱动，药效还没开始。”揉着乐乐的脑袋，孙言轻声说道。

　　这时，他已开始运转【锻元诀】一重的要诀，在元气漩涡中进行修炼。

　　片刻后，孙言的身体开始腾起一股热流，由胃部弥漫开来，继而汇入血液中，沿着血液、经脉蔓延至全身的四肢百骸，整个身体仿佛是置身于蒸笼中，大量的热力在体内四处流窜。

　　“好热！好疼！”

　　额头青筋若隐若现，孙言全身剧痛起来，这种疼痛的程度，比之前修炼【锻元诀】，至少加剧了三倍。

　　咚咚咚——

　　心脏的搏动声咚咚响起，在这个洞穴中回荡，清晰可闻，每一次心脏的搏动，便有响亮的射血声传出，孙言只觉全身的血液沸腾起来，好像是煮开的开水，要将全身的皮肉筋骨给煮烂掉。

　　联想到【龙虎大力丸】的调配材料，孙言心中明了，这种基因原液的材料，皆是血肉大热之品，由此调制成的这种基因原液，拥有这样沸血的效果，并不奇怪。

　　况且，孙言一次性服用了三粒特制大力丸，明显是服用过量了。

　　随着时间的流逝，这种沸血的疼痛感，越来越明显，越来越剧烈，孙言好似感到血液都着火了，一缕缕火苗腾起，要将全身都焚烧殆尽。

　　豆大的汗珠在额头渗出，顺着脸颊滑落，孙言全身已经湿透，这些汗珠竟呈现一丝黑灰色，仿佛是某种杂质被排了出来。

　　在痛彻心扉的剧疼中，孙言体内的元力，一点点被锻压着。这一次锻元的速度，比之数天前，则是要迅快数倍，若是持续这样下去，孙言甚至感觉，只要一周的时间，便能完成【锻元诀】第一重的修炼。

　　“这一次锻压的，乃是心脏的元力池！”

　　在剧烈的疼痛中，对这样的飞速锻元速度，孙言实在很难感到惊喜，只是竭力催动元力，一点点锻压着心脏的元力池。


第753章 沸血淬骨

　　五脏之中，心主火，以此开化的元力池，其中的元力最是躁动。而心脏元力池中的星轮雏形，也最是难以掌控，如果这个元力池能锻元成功，那剩余的五大元力池，锻压的难度就小上很多。

　　“呼——吸——”

　　元气洞穴中，孙言的呼吸声有节奏的响起，随着他呼吸的动作，体内血液鼓荡的声音，也越发的明显，仿佛是在拉风箱一样。

　　他的身体表面，随着汗水的干涸，竟是有一层灰黑的物质附着在体表，散发出一股恶臭的气味。

　　大概三个小时后，洞穴中的元气漩涡消失，此次嵌入的元能结晶已全部耗尽，孙言睁开双眼，看了看时间，不禁暗中叹息。

　　这一次，50颗元能结晶的消耗时间，竟是没有达到4个小时，果然一人一狗同时修炼，损耗元能结晶的速度太快了。

　　“呼——”

　　孙言长吐出一口气，竟是喷出了一缕火苗，直射出去数米远，噼啪作响，吓了他一跳。赶忙平复元力是，压抑着心脏元力池的内元。

　　吐息如炎！

　　这是炎阳真意的炼意化神，已达到了极深的境界，以孙言九级武者的武境，这已是一个极致，再难进行突破。

　　若是想更进一步，达到神意合一，念动成痕的境界，必须突破到十级武境。

　　身体、内元、武道真意，唯有三者都达到一个程度，方才能够相辅相成，冲击更高层次的境界。如果勉强突破，则如同一把双刃剑，很容易损伤武基，东临剑万生就是最好的例子。

　　内视自身，孙言惊喜的发觉，仅是不足四个小时，心脏元力池的锻压就完成了十分之一。按照这样的速度，仅需要三天的时间，就能完成一个元力池的锻压，也即是说，20天后的约战，孙言能完成【锻元诀】第一重的修炼。

　　这真是一个好消息！

　　“如果在约战之前，冲击【锻元诀】第一重成功，即使士忆琴是三锻巅峰的武学大师，我也能战而胜之。”孙言眼中掠过一道精芒。

　　若是孙言完成锻元一重，体内七轮开化，实则相当于七名九级武者完成锻元诀的第一重。当然，这里不仅是七人相叠加那么简单，抛开孙言掌握的绝世战技，单是以九品战技应敌，他也完全能够碾压锻元一重的十级巅峰武者。

　　何况，孙言掌握的【四灵封龙印】，领悟的武道真意，皆是远远超过武学大师们的想象。尤其是【四灵封龙印】，随着孙言境界的提升，这门仙武之技发挥的威力，也是越来越强，仿佛没有一个上限。

　　“七个元力池的锻压完成，肯定能更大程度的发挥星轮雏形的威力，以这样的元力，挥动【四灵封龙印】，又将发挥什么样的威力呢？”孙言握着双拳，有些期待。

　　这时，小狗崽乐乐醒了过来，小家伙鼻子嗅了嗅，立时差点熏晕过去，“好臭，好臭！主人，你身上好臭，乐乐要晕了——”

　　一边叫唤着，乐乐头一歪，真的被熏晕过去。作为天狼幼种，乐乐的嗅觉无比灵敏，如此近距离闻着孙言身上的味道，小家伙如何禁受的住。

　　“这是——”

　　孙言也发现了身上的灰黑污渍，抬手闻了闻，他也是被熏得头晕。略一思索，猛地明白过来，“难道是我体内残存的【褪体液】，修炼【锻元诀】之后，将这些褪体液的残渣排出体外了？”

　　思来想去，也只有这个可能，修炼【混元阴阳一气劲】，又吞食了大量的天材地宝，孙言的身体可谓是无瑕无垢，比刚出生的婴儿还要洁净。

　　现在，却排出了这么多杂质，只能是孩童时服用的【褪体液】。

　　这种洗去血脉战体的基因原液，其效果远比双刃原液要恶毒的多，渗入身体之后，与人的骨髓、脑浆融合，根本没有解除的可能。

　　所以，当初梵帝绝才那样肯定，孙言吞服【褪体液】后，根本无法活过三年。对于一个三岁孩童来说，这种身心皆处于地狱般的痛楚，比之人间炼狱还要恐怖。

　　可是，任谁也想不到，孙言后来无意中融合了那块龙印。

　　不过，随着实力、境界的提升，孙言能够感受到，他体内还残存着一些褪体液的残渣。想不到，修炼锻元诀还有这样的奇效，竟能排出体内残存的褪体液残渣。

　　“心主火，因为心火焚体，沸血淬骨，才达到了这样的奇效么？如果我体内的褪体液残渣全部排出，身体又会有什么变化呢？”

　　想及此，孙言心中隐隐有着期待，这一趟星空战场实是来对了。当他从这片元海中返回奥丁时，相信距离他踏入不灭梵族星域的时间，也不会太远了。

　　接下来的时间，孙言【锻元诀】的修炼进境，则是异常顺利。

　　耗费了两天半的时间，将心脏的元力池锻压完成，又用了半天时间，将心脏元力池填满。

　　之后，其他四脏的元力池锻压，其速度竟是越来越快，加起来只耗费了十天的时间。最后丹田的内元锻压，也仅是用了三天不到，就全部完成了。

　　六个元力池的锻压，孙言总共用了十四天，就已经完成，正式迈入【锻元诀】的第一重境界。

　　又耗费了三天，孙言默默体会着实力暴涨的感受，巩固着一锻之境的战力。

　　这是一种新奇的感受，在元力境界未有大突破的情况下，自身的实力竟是有这样的飞跃。这种事情放在外界，恐怕很难有人相信，不过，其实说穿了并不奇怪，这如同是铁锻成钢的过程。

　　这期间，孙言消耗的下级【元能结晶】，则是达到了惊人的6000颗。

　　不过，相对于孙言现在拥有的下级元能结晶，6000多颗的消耗算不了什么。而且，剩下几天的元能结晶消耗，将会大幅减少，因为小家伙乐乐陷入了沉睡，仿佛是身体容纳了足够的元气，自动封闭了全身的毛孔，不再吸纳一丝一毫的元气。

　　小家伙的这种沉睡，情况很少有，孙言只在洛山市遇到过一次。这令他心中微动，难道是乐乐身体开始进行蜕变，所以，才又一次陷入沉睡？

　　算一算时间，距离与士忆琴的约战，尚有三天的时间，孙言并不准备修炼【锻元诀】第二重，而是有了一个大胆的决定——再进行一次沸血淬骨。

　　之前心脏元力池的锻压，以心火沸血，淬骨炼体，带来的益处相当奇妙。那种感觉，仿佛是体内的附骨之蛆，被硬生生拔除了不少。

　　不过，这种拔除的程度并不彻底，孙言想再进行一次，并且，这次不单纯是以心火沸血，而是心火与命火相结合。

　　“心火，也即是炎阳之火，与我体内的命火相结合，必定能搜遍全身，将【褪体液】的残渣全部榨取出来。”

　　对于儿时的完美战体，孙言并没有丝毫留恋。可是，【褪体液】的毒性，却是霸道无比，存留在体内，终究是一个隐患。

　　“开始。”

　　猛地提聚全身元力，孙言的身体微微一颤，胸口的心脏处，洪亮的搏动声咚咚响起，如同一面巨鼓擂动，竟是有着铿锵之音。

　　呼——，一团火焰在心脏处燃起，如一轮大日，光芒照耀整个元气洞穴。

　　顷刻间，孙言的身体自燃起来，炽热的火苗席卷全身，烧尽了他的衣物，他的指甲、毛发却是丝毫无损。

　　下一刻，腹部丹田之下，一团透明的火焰腾起，竟是化为一朵透明火莲，升腾不已，包裹住心脏的大日之炎。

　　火莲吞日！

　　这情景，端是恐怖神奇，可怕的温度肆意流窜，片刻之间，孙言的身体已湮没其中，仿佛是被火焰吞噬了。

　　疼！

　　无比的疼痛席卷全身，孙言周身里里外外，此刻都被两种炙焰焚烧着，剧烈的疼痛如此彻骨，仿佛一把细长的锯子，在他的骨头上不断拉扯着，偏偏骨头坚韧无比，根本不会折断，只有无边无尽的痛楚。

　　全身微微颤抖着，孙言的七窍已渗出一丝鲜血，这种痛楚已超过孩童时的褪体之痛，他努力调整着全身的元力，勉强控制着心火和命火的强度。

　　他的血液沸腾着，如开水般滚滚流淌，体内的骨骼，在一缕缕火焰的焚烧下，竟是有一丝丝灰黑的物质透出，继而被蒸腾至体外，在其体表形成了一层灰黑的物质。

　　一呼一吸，孙言渐渐陷入物我两忘之境，忘却了全身的痛苦，沉浸在一种奇妙的状态中。

　　脑海中，忽而一阵颤动，好像是某种东西被打碎了，一些碎裂的记忆片段涌上心头。

　　……

　　夜晚天空，漆黑如墨，无星无月，黯淡无光。

　　一颗不知名的星球，某处废弃的垃圾场，有一架小型飞行器停靠在垃圾场边缘。

　　垃圾场边有一间破屋，里面却被收拾的很干净，闻不到一丝腐败的垃圾味。

　　床上，躺着一个中年人，全身绑着绷带，只有头部裸露在外，双目无神地望着屋顶，嘴里翻来覆去，念叨着一句话：“慕华，你在哪里；慕华，你在哪里；慕华，你在哪里……”

　　黑暗中，屋子的角落里，一个幼小的身影动弹了一下，站起身来，这是一个约莫四岁的孩童，他全身布满伤痕，双眸极为奇怪，时而无神呆滞，时而睿智如海，充满了矛盾的气息。


第754章 约战之期

　　“又到晚上了，要快点出去找食物，再这样下去，可是要饿死了。我长大以后，可是要成为风靡万千少女的大帅哥，如果就这样饿死，那有多少美眉要伤心流泪啊！”

　　孩童低声嘀咕着，来到破旧的圆桌前，拿起一柄精致华美的匕首，“老爹，我出去找吃的，你的伤还没痊愈，别乱动哦！”

　　咚……中年男子猛地从床上冲下来，抢过那柄匕首，癫狂的吼道：“别碰慕华的东西，这是我的，谁也抢不走，谁也抢不走！”

　　咆哮之间，匕首的鞘脱落，叮当落地，匕身在黑暗中若隐若现，如一泓秋水，其上印刻着繁复神奇的纹路，仿佛有星河在其上流淌，这样的工艺难以想象。

　　“清醒点，老爹！”

　　中年男子的动作猛地顿住，匕身被一只小手握住，鲜血流淌而下，孩童脸色平静，仿佛感觉不到疼痛。

　　孩童的双眸明灭不定，好像是随时会熄灭的灯火，却蕴含着让人安静的力量。

　　“老爹，你再如何呼喊，母亲也是回不来的。现在最重要的，就是将你的伤势养好。”

　　“我体内的【褪体液】，发作的间隔越来越频繁了，我恐怕撑不到五岁了。就算不死，也很可能成为白痴，忘却之前所有的事情。最好的情况，就是成为一个普通的孩童吧。”

　　中年男子浑身颤抖，松开匕首，将孩童幼小的身体抱在怀里，痛苦的哀嚎：“阿言，是我没用，对不起慕华，更对不起你。是老爹我没用……”

　　悲怆的声音哽咽着，在木屋中回荡着，而孩童的神情一直很平静，没有太多的悲伤，也没有太多的恐惧。

　　“老爹，我已经没有希望了。可是，只要你还活着，就有希望。”

　　孩童从怀中取出一个芯片，低头喃喃道：“近一年的时间，我将不灭梵族的武学，以及自己的武学感悟，全部录入在这块芯片上。很快，就要全部录入完成了。老爹，你可以收养别的孩子，把芯片上的武学教导给他，如果他懂得感恩，将来又足够强大，就让他把妈妈接回来吧。”

　　说着，孩童笑了笑，流露出莫名的冷讥，“虽然这个可能性很小，但只要活着，就有希望呀。老爹，你千万别死啊，哪怕像一条狗那样活着，就会有一线希望。死了，就再无可能了。”

　　“好了，老爹，我去找吃的。你不要再乱动哦。”孩童挥了挥手，露出天真烂漫的笑容，握着那把匕首，走出了木屋。

　　中年男子瘫坐在地上，低声哽咽着，那断断续续的声音，真如同一条狗在呜咽低唤。

　　木屋外，孩童的速度很快，他的身法极为轻盈，在垃圾场中穿梭，如履平地。

　　夜晚的天空，雷声阵阵，暴雨来临，雨水从半空直灌下来，整个垃圾场灰蒙蒙的一片。

　　倾盆雨势中，不断有一道道寒光掠起，伴随着鲜血喷溅，这是孩童在挥动匕首，将垃圾场中的老鼠，野狗宰杀。

　　其中，不乏变异的野兽，以及一些异兽，却根本不是孩童的对手，皆是被拦腰切断，当即死亡。

　　将没有变异的动物尸体，丢进万能背包里，那些变异的野兽，则被孩童当场生吞活剥了。

　　变异的野兽，体内很可能存在有害物质，对受伤的人有损害，孩童不敢拿给父亲食用。

　　黑暗中，在与一头巨鼠的战斗中，猛地，孩童的身形一顿，脚步一阵蹒跚。

　　面前，那头巨鼠的体型比孩童庞大数倍，猩红的鼠眼闪动狡猾，锋利的爪子横扫而过，在孩童的脸上划出一道见骨的伤口，鲜血迸射而出，旋即又被雨水冲散。

　　“该死的。”

　　孩童双眸一阵幻灭，呆滞和灵动交错，猛地清醒过来，手中匕首一震，剑气激射而出，光芒闪耀，映亮了黑暗。

　　剑光一冲而过，鲜血溅起之中，一颗鼠头飞起，当场毙命。

　　噗通……孩童半跪在地上，捂着脑袋，身形瑟瑟颤抖，“【褪体液】发作的间隙，越来越频繁了，该死啊！”

　　“如果能再多给我十年时间，我就能将不灭梵花的秘密参透，并创造出克制不灭梵族的武学。”

　　“可我现在的情况，恐怕坚持不到半年，【褪体液】就会将我给摧毁了。”

　　“不行，我还要多吃一点，一定要坚持下去。”

　　孩童撕下巨鼠的一支手臂，疯狂的撕咬着，仿佛是一头幼狼在捕食。

　　“呕——”孩童猛地一手捂着脑袋，一边呕吐着，将之前吞食的东西全部吐了出来，鲜血从他嘴角流下，也不知是野兽的，还是他自己的。

　　剧烈的疼痛如一把锥子，疯狂戳着孩童的脑袋内部，终于，他忍受不住痛苦，在漆黑的雨夜，仰天咆哮起来。

　　那孤单矮小的身影，好似一头垂死挣扎的幼狼，到最后关头，依旧想再抗争一下。

　　……

　　“啊……”

　　元气洞穴中，响起孙言凄厉的咆哮声，他捂着脑袋，额头青筋怒张，【褪体液】发作时的疼痛，仿佛还在发作着，刻骨铭心。

　　良久，孙言平复下来，睁开双眼，发觉正盘膝坐在洞穴中央，乐乐依旧在旁边酣睡。那一幕幕的场景，则是他埋藏在心底深处的记忆，在【褪体液】残存的渣滓被排出后，这些记忆自然而然的涌上心头。

　　“原来，当初那艘救生飞船，并没有降落在多米尔星，而是降落在一颗不知名的星球上。”

　　那一段记忆依旧很模糊，不过，孙言则能判断出，救生飞船降落的星球，并不是多米尔星。甚至，不属于南部众星系任何一颗殖民星球，那里的环境极为恶劣，天气、地貌都很特殊，有点像北部众星系境内的殖民星球。

　　“算了，想这些干什么？没有意义。”孙言暗自摇头。

　　服用【褪体液】后的那一段记忆，无疑是异常痛苦的，孙言倒并不希望记起来，毕竟那种感受肯定痛不欲生。

　　不过，孙言很在意两件事，一件就是那把匕首的下落，那是母亲唯一留下的东西，另一件事，则是那枚芯片的下落，现在到底在何处？

　　略一思索，孙言失笑摇头，如果这两件东西不在父亲孙校那里，那肯定就是自己弄丢了。毕竟，当初在【褪体液】发作的时候，孙言整个人都会失控，把两件东西弄丢，并不奇怪。

　　“可惜了。”孙言心中叹息。

　　关于不灭梵花的秘密，孙言记忆中没有印象，那一段记忆或许已无法复原。如果能记起来，以后与不灭梵族的成员战斗，则能知己知彼，拥有极大的胜算。

　　正思忖时，一股浓烈的臭味传入鼻中，孙言环视一圈，赫然发觉体表又覆盖着一层灰黑的物质。

　　显然，这次双火焚体的效果，极为明显，将身体内最深处的一些褪体液渣滓，都淬烧出来。

　　不过，孙言知道体内还残存着一些褪体液残渣，并且，还残留在最关键的部位——脑部！

　　“等冲击十级武境，重筑武基时，看看能否将褪体液残渣全部逼出来。”

　　抛开这些思绪，孙言开始审视自身，经过双火焚体后，他的元力越发凝练浑厚，已是相当于锻元一重中阶。

　　这样的速度，毫无疑问，已能刷新基地上的最快纪录。

　　不过，真正的惊喜却不是这些，而是龙元的凝聚变化。

　　原本只能凝聚一缕的龙元，在修成一重锻元后，已能凝成一束，如食指粗细。其威力之强，比孙言现在全力一击，还要强上数倍。

　　只是，凝聚食指粗细的龙元，则会将体内的元力抽调一空，若非是万不得已，孙言不会使用。

　　不过，提举少许龙元，灌注食指之中，则是能令手指堪比B级战痕武器。

　　这样的龙元运用，倒是让孙言有些惊喜，他将之称作——缚龙指。

　　元气洞穴中的修炼，完全忽略了时间的流动，直到小狗崽乐乐从沉睡中醒来，孙言才反应过来，与士忆琴的约战，就在今天中午。

　　来到这座基地，已经一个月了……

　　……

　　元海中，并没有时节的明显更替。

　　在多米尔星，现在应该已是秋季，而元海中，则是阳光明媚，劲风鼓荡，也不知算是哪一个时节。

　　基地的演武场，从清晨开始，就不断有人到来，待到上午时分，已是聚集了数百人。

　　以军部基地千余人的数量，这样的观战人数，已是近乎三分之一。对于一个基地新人的约战来说，这是很罕有的事情。

　　之所以会吸引这么多人，一方面，这场约战的一方是士忆琴，这可是基地前五的强者，另一方面，也是因为基地的这个新人，乃是范和佛的学弟。

　　在这座军部基地，范和佛的名气，要胜过士忆琴许多，前者来到基地不足六年，已赶上了士忆琴的实力。

　　可以想见，再过不久，在奥丁战帖上的排名，范和佛肯定能超过士忆琴，甚至可能，范和佛这次闭关结束，就能够战胜士忆琴了。

　　因此，很多人将这场约战，看作是范和佛与士忆琴之间的争斗开端，所以才有这么多人前来观战。


第755章 极冰旋刃甲

　　至于孙言自身的实力，并没有人太过关注，毕竟，一名新人，来到基地刚刚一个月，能够触及【锻元诀】的门槛，那就很不错了。

　　想在约斗中，战胜三锻境界的武学大师，那根本是痴人说梦。何况，据说这个新人还是九级武者，那获胜的可能性则是无限接近于零。

　　或许这个新人天资惊才绝艳，可是，新人终究是新人，时间上的差距，往往是无法弥补的。

　　“这场战斗的胜负，毫无悬念，以士忆琴的实力，恐怕在一瞬间，就能分出胜负。就是不知道，范和佛知晓情况后，会不会作为借口，向士忆琴提出挑战。”一名编号592的武者摸着下巴，缓缓的说道。

　　“我感兴趣的，倒是失败者的惩罚，据说要被冻成冰雕，在广场上示众一个月，这可真够惨的。”

　　“这没办法，谁让这个998号拔了忆琴小姐宠物的翎羽，你们也知道，那头鸟儿有多受忆琴小姐宠爱。希望到时候，这小子不要因为败得太惨，心中留下阴影，武道实力止步不前。”

　　一群人低声讨论着，并不期待这次战斗的精彩程度，很多人在意的是这次约战后，范和佛与士忆琴之间的战斗。

　　奥丁战帖上的排名变更，必须在演武场进行战斗，展现自身的战力，广场的战碑才会纪录显现，最终才可冲击排名成功。

　　在基地的前五强中，士忆琴位列最末，占据941位的名次，已经相当长的时间。而范和佛则是后来居上，来基地数年前，已冲击奥丁战帖成功，排在第997位。

　　这一次闭关出来，必定会再次发起冲击，而首当其冲的，自然是士忆琴。现在，又有这场约战作为由头，范和佛挑战士忆琴，恐怕已成定局。

　　人群中，又有两人前来，正是刚刚闭关出来的周狂武和宁小鱼。

　　相比一个月前，两人身上的气息越发内敛，却又透着一股凌厉，明显是实力精进。尤其是宁小鱼，其返祖的情况越发明显，但是，其实力的提升，竟也是堪称神速。

　　“这么多人。”

　　“整个基地才千余人吧，还有很多在外面未归，这次来观战的人数，恐怕占了基地的一半。”

　　演武场热闹的情况，让周狂武、宁小鱼吓了一跳，不过听到周围的议论声后，两人旋即释然，这里来观战人们的真正目的，其实是醉翁之意不在酒。

　　“希望言少别输得太惨。”宁小鱼愁眉苦脸，他受到孙言多次照拂，不希望这个少年在武道上受挫。

　　周狂武嘿嘿一笑，道：“输得太惨？那肯定不会，我其实很期待战斗结果的。”

　　关于孙言在外界的一切，周狂武并没有提及，宁小鱼也没有过多的询问。

　　“真不行，就由我来代替言少，承受失败的惩罚吧。”宁小鱼毅然说道。

　　在宁小鱼看来，即使孙言的天资再出色，来到基地的时间毕竟太短，一个月的修炼，能迈入【锻元诀】的门槛，那就是相当惊人的速度了。想要战胜士忆琴，未免有些异想天开，何况，孙言仅是九级武者，与三锻之境的十级武者相比，之间的差距实在太大。

　　正在这时，演武场入口处，传来一阵骚动，三名男子在一群人的簇拥下，朝着观众席走来。

　　为首的巨型男子正是勒长官，他依旧穿着军部制服，行走之间，仿佛一座山丘在移动，让人望而却步。

　　在勒长官身后，一左一右跟着两名男子，其中一人身形瘦削，钢针般的短发，脸庞棱角分明，他的脚步极轻，气息若有若无，即使站在面前，也很难察觉到他的气息。

　　另一个男子，身形修长，面容枯槁，他的双眸古井无波，仿佛没有一丝神采，可只要看上一眼，就有一种令人心悸的感觉。

　　“勒长官。”

　　“宗向成！”

　　“还有范和佛，他竟出关了。”

　　很多人低呼不已，那个钢针短发的男子，正是基地实力前三的宗向成，奥丁战帖排在第860位，平时行踪神出鬼没，与任何基地成员都不亲近，居然会来看这次的约战。

　　三人来到一处观众席坐下，在他们身边，簇拥的人群正是范和佛的天木小队，这些人跟随范和佛来到星空战场。相比数月前，他们的实力都有了长足的进步，一群人聚在一起，汇聚的气势极为摄人。

　　“这人就是范和佛！好强！”

　　周狂武和宁小鱼心中震撼，关于帝风学院传奇队伍的传说，奥丁星域的武者们皆有耳闻，可是只有亲眼所见，方才明白传闻丝毫没有夸大。

　　忽然，演武场上空一道冰瀑到卷下来，倾泻在场上，片刻间，整个演武场内结满冰霜，冷意逼人。

　　场中，士忆琴一身蓝色防护服，宛如冰中精灵，从半空中落下。

　　“那个998号呢？怯战？不敢来了？”士忆琴环视一圈，冷声开口。

　　人群中，确实没有孙言的身影，很多人感到奇怪，马上约战的时间将至，998号还不见踪影。难道真是怯战了？

　　若是未能如期应战，就会被判战败，失败的惩罚还是要领受的。

　　不过，也有人暗中嘀咕，这也是一种解决办法。毕竟，士忆琴脾气火爆，下手很可能不会留情，即使不会危及生命，也难免在床上躺上十天半月，避而不战，只领受失败惩罚，反而少受一点罪。

　　“别急，忆琴小姐，时间还没到。”

　　观众席上，范和佛开口说道，“这是比武约战，并不是男女约会，没必要遵循绅士的那一套。谁先来，谁后来，只要如约应战，那就够了。”

　　“范和佛，你——”士忆琴不禁恼怒，银牙暗咬，终是不愿太得罪这个男人，冷哼道：“希望他如约应战，身为你的学弟，不要丢了你的脸面。”

　　周围人群一阵诧异，范和佛来到基地的这几年，向来不苟言笑，甚至与同窗校友，都不会太亲近。今天，竟会为一个新人说话，那个998号与范和佛的关系，恐怕非同一般。

　　“丢了我的脸面？”范和佛露出奇怪的神情，却是没有言语。

　　在他身后，天木小队的成员们则是一阵哂笑，仿佛是听到了某件好笑的事情。

　　这些人嘲弄的神情，落在士忆琴眼中，令她怒火中烧，她以为这些人是嘲笑她惧怕范和佛，不敢过多得罪。

　　“那个该死的998号，等着，我一定要让你生不如死。”士忆琴暗中愤怒，将怒火都撒在未出现的孙言身上。

　　片刻后，演武场入口，孙言的身影出现，他肩头蹲着一头小狗。

　　一人一狗便是这样走进来，如同逛公园一样，悠闲的来到场中。

　　孙言身上没有一丝气息，好似一个普通的少年，即使走到近前，也察觉不到他身上的气机流动。

　　见此情景，观众席上的勒长官、宗向成，以及范和佛，三人的脸色微变，他们也察觉不到孙言身上的气机。

　　屏息敛气，这是武者隐匿惯用的手段，可是在境界远高自身的强者面前，却是很难收敛气机的，往往都是被一眼看穿。

　　然而，在勒长官三人眼中，场中的孙言却如一处潭水，竟是无法看穿其深浅。

　　“忆琴姐姐，一个月不见，你又变漂亮了呀！”孙言笑嘻嘻的打招呼，“姐姐，咱们也算是老相识了，你看不如这样吧，战败的人就赔偿1000颗下级【元能结晶】，其他惩罚就免了，姐姐你看怎么样？”

　　“谁是你姐姐！”士忆琴更加恼怒，寒声冷笑：“你不想光着身体，在广场上被人围观，那也可以。把你那头宠物的毛都给拔掉，再赔偿1000颗下级【元能结晶】，这件事我就当没发生过。”

　　忍着地看着士忆琴，孙言挠了挠头，略带羞涩的一笑：“这小家伙可是我的宝贝，那就没办法了，忆琴姐姐，我们开始吧。”

　　“不识抬举，我成全你！现在就给我冻成冰雕。”士忆琴冷哼一声，身形猛地暴起，一股冰之螺旋绕体而出，竟是形成一道冰龙卷，覆盖了周围数十米的范围。

　　【极冰旋刃甲】！

　　这是一种神秘的武学，与孙言的【飓风步】相似，身法战技与护体功法融为一体，但是，则是相当于完全补遗的【飓风步】，接近神功绝技榜的顶级武学。

　　再佐以极寒真意施展，其威力之强，骇人听闻。

　　整个演武场的温度，竟是骤然下降，已低至零下数十度，即使是高级武者在这样的环境中，实力也会大打折扣。

　　“小子，你领悟的是炎阳真意。倒是硬接试一试？”

　　嗡——

　　陡然间，士忆琴抬手一招，半空中，数道小型冰龙卷旋转而出，速度如电，从数个极刁的角度，袭向孙言全身。

　　刹那间，犹如整个空间都被寒冷笼罩，孙言根本避无可避。

　　在这样的攻势下，武者想依靠身法躲避，极难做到。况且，九级武者与十级巅峰武者拼速度，本身也不占据丝毫优势。

　　观众席上的人群，皆是瞳孔微微收缩，他们猜想士忆琴会下狠手。却是没有想到，战斗刚一开始，士忆琴就施展最拿手的武学，【极冰旋刃甲】攻防一体，即使是同等实力的武者，也很难化解，何况是一名九级武者。


第756章 震动基地

　　恰在这时，孙言忽然伸出右手，一指点出，对着激射而来的冰龙卷，连续刺出数指。

　　看到这一幕，很多人霍然瞪大眼睛，这个998号脑子秀逗了么？灌注极寒真意的冰龙卷，只有佩戴战痕武器，方才能够硬撼。

　　这少年竟想以肉指硬接，那手指必定会折断！

　　下一刻，孙言一指已刺在一道冰龙卷上，覆盖着龙元的手指，竟是轻易刺穿了冰龙卷，一股炎阳真意喷涌而出。

　　嗤嗤——

　　一瞬间，一道道冰龙卷崩散开来，如烟花般绽放，化为一缕缕冰屑溅射开来。

　　“什么！？”

　　士忆琴脸上的冷笑凝固，她根本难以置信，由她全力凝结的冰龙卷，蕴含浓烈的极寒真意，即使是实力相若的对手，也是疲于奔命。即使这少年对炎阳真意的掌握，强过她的极寒真意，也难以做到这一点才对。

　　还未等她反应过来，孙言已是身形欺近，依旧是一指点了过来。

　　这一指，没有丝毫的劲气溢出，平淡无奇，却令士忆琴如芒在背，她全身的汗毛都竖立起来。

　　“给我滚！”

　　身体周围，覆盖的龙卷冰甲迅速旋转，转动的频率激增数十倍，仿佛一条巨大的冰龙破地而出，四周的空间结出无数道冰之痕迹，竟是全部冻结。

　　然而，孙言这一指并没有停顿，不急不缓的触及【极冰旋刃甲】表面，继而刺入其中，狂暴的炎阳真意发动，无数道炽热的气息狂涌而出，在龙卷冰甲内部爆发出来。

　　轰！

　　整个龙卷冰甲骤然崩溃，碎裂的冰刃四处崩散，显现出士忆琴的身影，她只觉一道道无比炙热的气劲袭来，令她胸口窒息，体内气血逆流，竟是承受不住，连退七步，嘴角渗出一道鲜血。

　　“怎么可能！”士忆琴脸色震撼，难以置信，她已是全力催动【极冰旋刃甲】，却依旧被一指破去。

　　若是这少年是十级武者，士忆琴还能接受，可是，这分明是九级武者，即使炎阳真意领悟到极致，也难以达到念动生痕的程度。

　　“那指劲，有古怪！”士忆琴面色变幻，极为难看，“难道是堪比神功绝技榜的指技？”

　　孙言目光平静，微笑道：“忆琴姐姐，如果现在更改失败的惩罚，我依旧同意——”

　　“别废话！”

　　一声轻斥，呼啸声乍起，士忆琴身侧结出两道冰之齿轮，直径超过十米，疯狂旋转着，朝着前方飞碾过去。

　　演武场的地面，被刮出两道深痕，这里的地面质地奇特，极难损伤，却被两道冰齿轮碾出痕迹。

　　人群一阵惊呼，有人认出士忆琴这一式的攻击，在基地20年，士忆琴只用过一次这样的战技。就是十年前，与当时基地前五，现在的基地第一强者师高寒交战之时，那一次士忆琴虽落败，但依旧挤进了奥丁战帖。

　　这两道冰之齿轮，挟着狂暴的寒气，并蕴含着强烈的漩劲，在地面上飞速滚动，如一辆巨大的战车滚轮。

　　孙言面色平静，他双肩微沉，双拳猛地抡出，包裹着无比炙热的气息，如同两个滚烫的磨盘，斜击在冰之齿轮的中心部位。

　　下一刻，两道冰之齿轮被轰飞出去，在半空中爆碎。

　　双拳一顿，继而一合，直贯而出，炙热的拳劲化为一道道盘旋的焰气，继而形成一个赤红漩涡，笼罩着这片空间。

　　“这样的真意运用！”士忆琴容颜连连变色，她右臂扬起，一柄湛蓝冰剑出现。

　　终于，士忆琴别无选择，率先被逼使用战痕武器。

　　嗤！

　　一道极冷的剑光冲起，挟着无边的寒气，直刺入赤红漩涡的中心。

　　士忆琴想学孙言刚才那两拳，直击漩涡中心，一举化解攻势。

　　砰——

　　剑光贯穿而过，赤红漩涡消散，士忆琴却倒飞出去，她俏鼻中流出鲜血，却是忘却了擦拭。

　　她握剑的手在颤抖，这一剑直刺，仿佛是刺入炎之海洋中，这其中蕴含的炎阳真意，其境界程度，并不比她的极寒真意要强。

　　可是，这赤红漩涡中元力之浑厚，竟是超过了她。

　　一个九级武者的元力浑厚程度，竟超过了锻元三重的十级巅峰武者，这如何可能？

　　“好！言少，好样的。”宁小鱼大叫，他几乎从座位上跳起来。

　　旁边，周狂武震撼之余，也是喜形于色，狂呼道：“言少，把这妞干翻！让我们欣赏一下美女的胴体！”

　　周围，人群则是震惊失色，谁能想到这场战斗会有这样的发展，士忆琴竟完全被压制，实在不可思议。

　　这个黑发少年竟是如此天才，能在九级武境，抗衡三锻境的十级武者，恐怕是外界中数百年难得一见的武道奇才。

　　“九级武境，将炎阳真意领悟到神意合一的极致，真可怕！”钢刺头青年宗向成面色凝重，他终于明白，为何这个少年在九级武境，就敢来到星空战场。

　　“忆琴姐姐，现在胜负未分，我刚才的提议，依旧有效。”孙言笑着说道，他已经足够绅士。

　　“滚！去死！”士忆琴咬牙低喝，她的脸色陡白，继而覆盖一层寒霜，全身气息则是暴涨，在极冷的冻气下，竟是产生了汩汩的气血沸腾。

　　整个演武场的寒气，顷刻间又下降了许多，观众席上的众人不得不运功抵御，可饶是如此，实力稍弱的人，还是冻得浑身发抖，吐气成冰。

　　“【催血崩冰诀】！这丫头，还真是拼命。”

　　观众席上，勒长官不由一惊，他对基地每一位成员，都是相当了解。自是明白士忆琴再做什么，这是在催动一门两败俱伤的武学，在短时间内实力暴涨，但是，对自身也有相当的损伤。

　　“强大了好多，这种【催血崩冰诀】竟是九品以上的武学。”范和佛脸色微变。

　　孙言感受到庞大的压力，他神色首次慎重，却是毫无惧色，迈步上前应战。

　　整个演武场已被寒霜覆盖，士忆琴手持冰晶长剑，喷吐着浓烈的寒芒，在她身后，一条巨大的影子浮现，凝为实质，竟是一条庞大的冰蛇，冰鳞栩栩如生，宛如一头活物。

　　“真意催化极致，与自身元力融合，全力一击！糟糕，她要拼命！”有人惊呼。

　　轰！

　　孙言浑身一震，体内七大元力池涌动，他身上腾起赤红的焰气，竟也凝成一条巨大的影子，迅速凝结为实体，却是有些模糊不清，仿佛是一条庞大的炎蛇，却又有些不像。

　　这股气息太过浓烈和炙热，令人心惊肉跳，竟是比士忆琴还要强盛几分。

　　周围，众人终于勃然色变，感受到孙言炽热如阳的气息，也察觉到这个少年的元力，竟是如此凝练，分明是修炼【锻元诀】第一重有成。

　　顿时，人群头皮一阵发毛，这个998号来基地才一个月呀，竟已修成了一锻之境，这速度未免太快。

　　场中，那头赤红的巨影似是仰天咆哮，一层层的焰气倾泄下来，消融着这片空间的寒气。

　　士忆琴拼命抵御，却是难以抗衡，冰剑上寒芒不断削弱，黯淡无光。

　　“破！”孙言一声低喝，一拳击出，以龙元催动【浮光震天诀】，轰碎了那条巨大冰蛇。

　　漫天的冰屑纷飞，士忆琴最终无法承受，倒飞出去，红唇喷吐鲜血，落在地上。

　　“好了！”

　　勒长官的声音传来，一道霸烈的气劲隔断两人，阻止了孙言继续进攻。

　　“我，败了——”士忆琴花容惨淡，她没想到会是这样的结果。

　　见状，孙言顺势停住脚步，都是一个基地的成员，又同属奥丁星域，他自然不会下重手。

　　不过这一战，在实力激增中，孙言也感受到【锻元诀】的威力，这确实是一种惊世武学，让他在元力没有突破的情况下，自身战力有如此惊人的飞跃。

　　众人已是惊骇莫名，原本以为是士忆琴碾压对手的战斗，谁知道双方竟是颠倒过来。

　　这个998号才来到基地一个月，就修成了【锻元诀】第一重，这样的武道天赋未免太可怕。

　　“谁？这少年究竟是谁？”

　　“年龄最多18岁，咱们奥丁星域又出现了一位惊世天才么？”

　　“年纪太轻，恐怕在咱们奥丁，也是这两年才崭露头角的，到底是哪个世家的天才？”

　　整个基地的成员，除去孙言三人外，来到基地时间最短的，则是范和佛等人。其他成员都已逗留了十年以上，对于地球联盟这几年的变化，根本知之甚少，别说不清楚孙言的底细，就算是年轻一辈的四大骄阳，他们也不甚了解。

　　“范和佛，这个998号在你们帝风学院，很有名么？”宗向成面色凝重，低声询问，孙言展露的战力，极为可怕，让他也感到忌惮。

　　范和佛嘴角微动，正准备开口，猛然间，远处基地广场方向，爆射出一道光柱，直冲千米，璀璨夺目。

　　“奥丁战帖，发光了！”

　　“排名有变更么？这光芒好强烈，恐怕是百名以上的排位变化。”

　　“那是肯定的，998号才来基地一个月呀，就修成【锻元诀】第一重，这恐怕是百年来最快纪录了。”

　　“不仅如此，998号还轻松战胜了士忆琴，战帖的排名肯定要浮动100名以上。快去看看！”

　　有人已按捺不住，朝着基地广场方向疾掠而去，其余众人纷纷跟上。奥丁战帖排名变更的情景，可遇不可求，谁也不想错过。


第757章 战帖变更

　　片刻后，基地前部的广场上，已是聚集了一大群人，即使是没有观战的人，也被战帖的光芒惊动，前来看一个究竟。

　　耀眼的光芒笼罩中，这座奥丁战帖开始变化，页面的名字不断变幻，犹如翻动的书页，一页又一页。

　　在页面的变幻中，孙言看到了一些熟悉的名字，有霸枪小队成员的名字，也有奥丁星域如今著名的传奇武者。

　　战帖的页面连翻，最后显现出一条新的信息——第909名：士忆琴。

　　众人一阵惊愕，旋即释然，士忆琴虽然战败，但实力比上一次的排名，又有了相当的精进，由941名窜至909名，并不奇怪。

　　可是，这条信息刚刚显现，便开始模糊起来，继而消失不见。战帖上的页面，又是一阵变幻，变成了最后10名的页面。

　　人群中，士忆琴神情黯淡，她知道这是战败的惩罚生效了，想要再次冲击奥丁战帖，必须要等到一年之后。

　　紧跟着，奥丁战帖再次发生变化，这座神奇的碑上光芒再盛，如同书页一样，一页又一页，又是一个个名字呈现。

　　很多人翘首以望，他们家族的祖先，有不少人也曾来到星空战场，说不定在奥丁战帖上留下名字。

　　终于，奥丁战帖上的一条新信息出现——第885名：孙言。

　　这条全新的信息，让众人哗然一片，真如猜想的那样，编号998号冲击奥丁战帖成功，并直接变更100多的排名，位居第885名。

　　在基地近百年的纪录中，首次冲击获得这样的名次，并不稀奇，至少有超过10例。

　　可是，这个黑发少年仅是九级武者，并刚完成【锻元诀】第一重，就取得了885名的位置。

　　若是等他完成【锻元诀】第三重的境界，再经历一番磨砺，又将冲击到奥丁战帖的什么位置呢？说不定，能冲入前100的名次。

　　人群太震惊了，他们不仅对这些感到吃惊，同样震惊于孙言的姓氏。

　　孙氏？地球联盟有这样的隐世家族么？怎么从未听闻。

　　能培养出这样绝艳天才的家族，肯定是某个万年武道世家，或者是传承悠久的隐世家族，唯有这样的底蕴，经过千年的积累，厚积薄发，才能出现一位这样的武道奇才。

　　可是，人群面面相觑，都在彼此眼中看到了茫然，他们搜肠刮肚，还是记不起来，地球联盟有哪个家族是孙氏。

　　注视着孙言略带羞涩的笑容，众人暗中惊愕，却是不方便当面询问孙言的底细。

　　“范和佛，这个孙言来自帝风学院，他出身于那个家族？”旁边有人好奇问道。

　　天木小队的成员嘴角一阵抽搐，这小子根本就是一个草根，怎么会属于哪个家族。只不过，基地成员与外界联系太少，并不知晓孙言的底细而已。

　　范和佛面无表情，嘴角也是一动，仿佛笑了一下，开口：“你猜猜看——”

　　周围人群瞠目结舌，想不到不苟言笑的范和佛，也会开这样的玩笑。不过，却让众人越发好奇，心痒难耐，只能考虑找时间与外界联络一下，询问一下这个孙言的底细。

　　不远处，宁小鱼、周狂武和孙言聚在一起，其两者一阵欢呼，庆贺着孙言的胜利。三人嘻嘻哈哈，其中孙言笑得最是开怀，与朋友们在一起，他向来毫不掩饰真性情，丝毫没有高人一等的傲气。

　　“言学弟，好样的。”范和佛走了过来，拍了拍孙言肩膀。

　　孙言嘿嘿一笑，正准备说话，却听勒长官一声高喊：“士忆琴，现在履行战败惩罚，除了1000颗下级【元能结晶】，最重要的一项惩罚，脱光衣服，把自己冻成冰雕，在广场上示众一个月。”

　　“正好，趁着基地中大部分人都在这里，士忆琴，现在就履行这样惩罚吧。”

　　“不！”士忆琴一声尖叫，吓得面无血色，她刻意想逃避这条惩罚。

　　原本，她还想等一会儿，与孙言私下商量一下。这个少年虽然色迷迷的，但是看样子蛮好说话，她多赔偿一点元能结晶，相信就能大事化小。

　　然而，勒长官当众说出来，那可就是另一回事了。

　　众人一阵响应，欢呼声雷动，他们待在基地这么久，别说美女，母猪都难见到一头。

　　尤其，受惩罚的对象是士忆琴，让很多基地成员倍感刺激。要知道，士忆琴在基地里也是有名的美女，本身又实力强大，自是很多人幻想的对象。

　　现在，士忆琴愿意自我奉献，让大家过足眼瘾，这可是一件快事。

　　“不，你们不能这样！”感受着众人色狼的目光，士忆琴只觉浑身冰冷，吓得娇躯颤抖，“我愿意多出2000颗下级元能结晶，作为这条惩罚的补偿。”

　　“不行！”

　　说话的却是勒长官，他双臂环抱胸前，散发着如山的气势，笼罩整个广场，脸色严肃，断然道：“演武场的约战惩罚，不容更改！士忆琴，身为武者，早已看淡了色欲一关。你就算脱光衣服，站在我们面前，在我们眼中，也不过是一具红粉骷髅而已，你想得太多了。”

　　话语一顿，勒长官的声音越发激昂：“想要攀上武道巅峰，就要有抛弃己身的决心，士忆琴，你正是因为心中执念不纯，才导致了这场战斗的失败。”

　　奶奶个熊，勒长官太牛叉了，真是一头披着牛皮的色狼啊！

　　孙言三人张大嘴巴，瞠目结舌，什么脱光衣服，站在我们面前，也不过是一具红粉骷髅，根本是狗屁！像士忆琴这样的美女，如果脱光衣服站在面前，孙言敢保证，他首先就可能第一个扑上去。

　　什么心中执念不纯，才导致了这场战斗的失败，那更是狗屁不通。

　　在绝对的实力上，士忆琴就和孙言有差距，就算她心中念头再纯，也他娘的打不过他的。

　　“高手，高手啊！这头老狼真是高手。”孙言暗中嘀咕，望着勒长官义正言辞的神情，不禁是叹为观止。

　　“勒长官，你不要这样——”士忆琴哀求着，声音带着颤抖，仿佛是即将被凌辱的少女。

　　“我身为基地长官，自然要秉公办事，不偏不倚。况且，就算我有意偏袒，孙言他也未必会同意，对不对，孙言！？嗯！”

　　转头，勒长官望向孙言，他的气息猛地暴涨数倍，宛如一座山岳盖压过来。那恐怖的气势，真如同一头人型暴龙，比之在元海中遭遇的水母巨怪，也是不遑多让。

　　在这样的压力下，孙言哪里还能说得出话来，只能是目瞪口呆，全身气机完全被压制，连吐出一个字都难以办到。

　　乖乖隆地洞，勒长官这头老色狼，真是为了看女人胴体，已经明目张胆的不择手段了。牛，真是牛！

　　孙言努力挤出笑容，却是一句话也说不好出来，他心中只能是爱莫能助了。

　　这时，范和佛迈前一步，身上爆出一股无与伦比的气息，却有凝练无比，挡在了孙言面前，隔断勒长官的气劲。

　　“言学弟，身为帝风学院的一员，要时刻约束自己。这一条约战惩罚，依我看，就这样算了吧。”范和佛的语气不容置疑。

　　“好。范学长都这么说，那就这么办。”身上压力一松，孙言连忙答应。

　　周围，响起一片失望的哀叹声，勒长官注视着范和佛的目光，则是哀怨极了，这个木头一样的青年真不是男人。

　　“谢谢，谢谢——”士忆琴连声道谢，她吓得都快哭出来了，如果真要她履行这条惩罚，那简直比杀了她还要难受。

　　“死罪可免，活罪难逃！我还要那傻鸟的一根七彩翎羽。”小狗崽乐乐忽然伸着爪子，不甘愿的说道。

　　顿时，周围人群一片寂静，片刻后，立时惊呼声一片，这头小狗竟会说话？这根本不是小狗，这根本是某种超级凶兽的幼崽啊！

　　传说中，能够说话的异兽，至少是十二级以上的绝世凶兽，这种异兽智慧极高，并能开口人言，其实力更是无比恐怖。

　　不过，传说终究是传说，谁也没有见过这样的异兽，至于这种绝世凶兽的幼崽，那根本没有被记载过。

　　现在，孙言竟拥有这样一头异兽幼崽，简直惊世骇俗，这个少年又是如何驯服的？即使是高级异兽的幼崽，也罕有人能够驯服，更何况是十二级以上的绝世凶兽。

　　士忆琴咬着红唇，心中懊悔不已，现在她才明白，孙言之前所说，并没有一句假话。她宠物翎儿的羽毛，肯定是被这头怪物小狗拔掉的，它的主人根本不会出手帮忙。

　　因为，翎儿虽强，也仅是十级生物的幼崽，与这头小狗完全没有可比性。

　　想了想，士忆琴一咬牙，从三足七翎雀身上，又拔下一根刚长出的翎羽。疼得小鸟一阵尖叫，却是无可奈何，它也很怕小狗崽乐乐私下找它麻烦。

　　夜晚，基地的住宿区，难得有不少身影出没。

　　在白天，目睹了演武场的那场战斗，又见证了孙言冲击奥丁战帖成功。

　　这样的事件，让很多人心情激荡，暂时放下修炼，返回住宿区平复心情，在来到星空战场后，很多人都经历过这样的冲击。


第758章 荒兽地域

　　由外界瞩目的天才，到这里却显得很普通，因为在星空战场，皆是极为出色的武道天才。

　　很多人在付出了艰苦的修炼，在【锻元诀】上达到一定境界后，却被后来者在极短的时间内超越。

　　这样的冲击，实则是极大的，如果无法平复心境，很可能成为心魔，令自身实力进步缓慢。

　　唯有调整好心态，心绪如古井不波，方能做到心无旁骛，一心一意的攀登武道巅峰。

　　一个房间里，谈笑声不断传出，孙言、周狂武、宁小鱼、范和佛，以及天木小队的成员，一群人聚在一起，愉快的举杯庆贺，气氛很是和谐。

　　“言学弟，我本来还猜测，你至少要再过两年，才会来到星空战场。想不到，提早了这么多，‘遗迹探索战’后，竟发生了这么多事情。”范和佛摇头叹息，开口说道。

　　听闻孙言讲述后来圣熊市的事情，天木小队的成员都有些凝重，他们都是出身世家门阀，对奥丁星域局势的把握，比孙言要强的多。

　　“血炼战体的出现，这是第五次战争要爆发的征兆啊！”

　　“山雨欲来，恐怕最迟10年，第五次斯诺河战争，就将全面爆发了。”

　　“难怪，楚良亘学长他们如此着急，刚达到【锻元诀】第三重，便离开基地，前往风云巨城。”

　　众人一阵叹息，感到时间的紧迫，若是第五次斯诺河战争全面爆发，他们都会赶回去，为地球联盟而战。他们的亲朋，他们的家族，他们的根，都在奥丁星域。

　　“楚良亘学长，梁忆学姐，他们都去风云城了么？”孙言趁此机会，追问两支传奇队伍的下落。

　　原来，就在两个月前，楚良亘、梁忆，以及两支传奇队伍的所有成员，皆突然做出决定，离开基地赶往风云城。

　　这让范和佛很不解，这些人当中，除去楚良亘的【锻元诀】达到第三重顶峰，其他人在三锻之境上都不圆满，甚至有一部分人还是二重锻元的境界，却统一决定前去风云城。

　　原本范和佛还很奇怪，现在得知奥丁星域的紧张形势，便是明白过来，楚良亘等人是想尽快提升实力，以防第五次大战的爆发。

　　对此，天木小队的成员都有些羞愧，他们太后知后觉了。不过，也怪不得他们，相比霸枪、绝艳小队，他们都是学弟，楚良亘自是想他们留下来，专心修炼，若是在大战中，地球联盟出现大的灾难，天木小队的这些人就是火种。

　　“狗屁的火种！战争若是爆发，我第一个赶回去，与JW联盟死战！”

　　“两个月后，我们也赶往风云城，一定要在最短的时间内，最大限度的提升实力。”

　　“五年之内，冲击【锻元诀】第五重，这是我的目标。”

　　房间里群情激奋，有人激动之余，甚至将桌子都拍出了裂痕。孙言在旁边瞧得肉疼不已，这可是他的房间，损坏了公物，可是得他来掏钱赔偿的。

　　一群人举杯畅饮，可惜，基地里的酒很淡，味道都能淡出鸟来。据说，这些酒都是兑了水的，由勒长官拿出来售卖，价格还很贵，一颗下级【元能结晶】才能购买三瓶。

　　勒长官这个色狼加奸商！

　　孙言一边腹诽着，一边与好友们开怀畅饮，趁着空隙，了解到风云城的一些情况。

　　每个岛屿的成员都有机会进入风云城，满足的条件只有一个，就是达到【锻元诀】第二重的境界，就能获得进入资格。

　　不过，锻元二重的武者进入风云城，其实并没有大的作用。事实证明，在风云城修炼【锻元诀】前三重，其速度与在岛屿相差无几，并且还容易遇到危险。

　　因此，各个种族、各个势力都有一个默认的共识，武者必须将【锻元诀】前三重修成，方才允许进入风云城。当然，其中若有特殊情况，也被允许进入，反正命是自己的，丢掉了谁会管你。

　　“风云城还有危险？”孙言有些诧异。

　　“当然有危险，那里聚集着各个顶级种族的绝顶天才，其中不乏骄阳天才的存在。如果一个实力不足三锻，相对弱小的绝顶天才出现，肯定会引起别的势力的猜忌。即使风云城有城规，约束任意厮杀的情况，但是，终是有空子可钻的。”范和佛的话语中，透露出一个危险的信息。

　　孙言默然点头，想到在七漩城的遭遇，他明白范和佛的意思。

　　周狂武则相当凝重，在风云城会遇到各个高等文明的绝顶天才，这是既兴奋又可怕的事情。

　　砰！

　　房门大开，一头钢针短发的男子出现在门口，赫然是宗向成窜了进来，他闻到了酒香，直接跑过来蹭酒。

　　望着宗向成一口气喝掉三瓶酒，孙言有些不乐意了，这酒可是他买的，三瓶酒一颗下级【元能结晶】呢。

　　诚然，孙言现在手头有20多万的下级元能结晶，但是，勤俭节约一向是他的高尚品德，怎么能这样浪费呢。

　　“宗大叔，这酒可是我买的呀。”孙言提醒道。

　　宗向成一口酒喷了出来，瞪大眼睛望着孙言，他竟被人称为大叔？这小子眼睛瞎了么，他可是连40岁都没到。

　　按照现在人类的年龄，他还是粉嫩的青年好不好，距离大叔的阶段还远着呢。

　　“我才38岁。”宗向成冷声说道。

　　“我才17岁呀。”孙言这般说道。

　　宗向成暗中垂泪，无力反驳，又一口气灌了三瓶酒，瞧得孙言很肉疼。哪怕这些酒兑了水，也不能这样浪费呀，他和宗向成又不熟，凭什么请喝酒呀。

　　见孙言双眼要冒出火来，宗向成打了一个酒嗝，道：“孙言，别那么小气嘛！咱们这些人就要离开基地，以后几年也未必能见面，这一顿就算是为我们践行嘛。”

　　“离开基地？去哪里，风云城么？”孙言有些惊讶，不过考虑到范和佛已达到三锻之境，很可能与楚良亘等人一样，提早进入风云城。

　　众人则是齐齐摇头，他们是要集体出发，完成离开基地的一场试炼挑战。

　　“我们要前往元海深处的一处神秘之地，去那里猎杀足够的异兽，将异兽材料带回来，为基地补充材料储备。”宗向成这般说道。

　　“异兽？元海里也有异兽存在？”孙言不由好奇，元海里的生物极为可怕，很多比异兽还要恐怖。

　　异兽，泛指JW联盟星域境内生存的怪兽，其实与元海生物并没有本质的区别，不过，绝大部分的异兽皆是已知的，而元海中很多生物则从未听闻。

　　“元海中有一处地方，与JW联盟的荒兽地域相通。”范和佛语出惊人。

　　“其实在咱们学院的遗迹之地中，存在的那片黑色地域，也同样存在于元海中。只不过，可能是雷帝先生以绝世武力，封锁了那片黑域，但究竟出于何种目的，并不清楚。”范和佛再次爆出惊人的内幕。

　　孙言心中震动，在雷帝地雷开辟的那片空间，他就有种感觉，那片地域太诡异了，似乎通往一个广袤之地。想不到，竟是通往一处荒兽地域，那里有着无数的异兽存在。

　　等等，荒兽地域！孙言又是一惊，与剑万生的上一次相见，这位绝世剑手就曾提及，他在与星空战场相似的地方，进行过地狱般的战斗，似乎就是荒兽地域。

　　也即是说，JW联盟的星域境内，有着与元海相似的一片区域。或许，那里也有着类似【锻元诀】的武学存在，让JW联盟的异族天才修炼。

　　而元海和荒兽地域，竟是有一处地方相通？

　　为何会有这样的事情，这其中又有什么关联？

　　难道说这两片神秘之地，开辟出来，又彼此相通，存在着某些秘密？

　　究竟又是何等可怕的武者，能够开辟这样的空间？传说中的仙武，还是武道和科技结合的极致技术？

　　孙言思绪起伏，难以自禁，他感到似乎抓住了一点关键线索。

　　“来，孙言，咱们干一杯！可惜，你要是早来半年，咱们还能打一场，现在没时间了。”宗向成拽着孙言猛灌，他酒量很一般，已经有些微醺。

　　在众人的喧闹中，孙言才了解到，离开基地的试炼挑战，黎明前就要开始，为了保存实力，都不会与人约战，以免受伤。

　　“两个月后么——”孙言喃喃自语，心中惋惜。

　　再过两个月，他在【锻元诀】上的进境，必定又有提升。那时，就能与范和佛、宗向成酣畅一战，可是，他们两月后就要离开，实在让他扼腕。

　　“不止我们要离开，基地前五强，况景、宰思阳他们也会一起离开。只有士忆琴会留下来，继续冲击奥丁战帖，以后基地的第一强者就是你孙言了。”宗向成嚷嚷道。

　　“况景？宰思阳？我们基地前三的武者么？”孙言微微皱眉，咕哝着，“莫名其妙就成了基地第一，那多没意思，怎么也该打一场再走呀。”

　　不过，孙言固然滋生战意，却很分得清形势。黎明时分，这些人就要离开，赶往元海深处的那片凶域，如果在战斗中负伤，很容易在凶域中出现意外，这并不是孙言希望看到的。

　　当然，孙言也很想跟着一起前往凶域，不过话刚出口，就被范和佛等人严厉拒绝，并狠狠数落了一番。


第759章 送别

　　诚然，这个少年一直在缔造传奇事迹，但以一锻之境前往凶域，范和佛则是绝对禁止，他不允许这样的天才出现意外。

　　轰！

　　这时，远处啸声轰然，震得房间瑟瑟抖动，呼啸之音，一波接着一波，仿佛巨浪翻滚而来。

　　“况景、宰思阳他们出来了。”

　　“在第八层元气洞穴修炼两个月，他们也真能承受的住，兜里还真有元能结晶。”

　　议论声中，众人已从房间里窜出，基地第一、第二的强者闭关出来，也预示着他们即将要启程了。

　　……

　　基地中央的小山，第八层。

　　两个元气洞穴中，分别有两道身影走出，浓烈的元气弥漫，也压抑不住两人的气息。

　　其中一个男子身材壮硕，古铜的皮肤犹如金属，肌肉虬龙般鼓起，宛如一具雕塑般，充斥着爆炸性的力量。

　　另一名男子则是身材挺拔，他的面容相当俊逸，不过他的眼睛很特殊，其瞳孔有一圈白色，透发着一股寒气。

　　“况景！”

　　“宰思阳！”

　　两人对视一眼，脸上露出一丝惊讶，仿佛对彼此的实力进境，都有一些意外。

　　“可惜了，况景，为了试炼挑战，不能负伤。否则，现在咱们就好好打一场。”壮硕男子低沉说道。

　　“等试炼挑战结束，返程途中，正好一战。”俊逸男子况景微微一笑，他的一言一行，都流露着一种贵族风采。

　　“走吧，其他人估计都在等我们了。”

　　两人准备赶往基地广场，却是同时抬头，捕捉到夜空中，有一个黑点飞来。

　　……

　　漆黑的夜空，一头三足七翎雀正驮着一只小狗，在肆意的翱翔着。

　　这一雀一狗，正是翎儿和乐乐，在它们的主人约战过后，这两头宠物的关系反而亲密起来。

　　以乐乐的话来说，好狗不与鸟斗，它就大方的原谅了翎儿的无礼。

　　“傻鸟，飞得平稳一点呀！这么歪歪扭扭的，没一点技术含量。”乐乐拍打着翎儿的鸟头，嘴里嘀咕着。

　　经过半个月的元气洞穴修炼，小家伙沉睡之后，身体倒是没有太多的变化，反而倒是说话越发的顺溜。它身上唯一的变化，或许就是额头的黑角，其上的花纹越发繁复，仿佛是某种神秘的图案。

　　半空中，三足七翎雀哀怨的鸣叫一声，它口不能言，否则，一定幽怨的埋怨几句。它平时就是这么飞行的，哪里驮过别的生物，就算是它的主人士忆琴，也舍不得这样做，却碰到这样一头恶狗。

　　不过，三足七翎雀却是不敢反抗，这头小狗身上有一种气息，极为恐怖，让它不自觉去顺从。

　　在野兽的本能中，三足七翎雀承认这头小狗的血统高贵，心甘情愿的驮着它飞翔。

　　“真是惬意呀！什么时候，本狗也能驮着主人飞翔，那真是狗生之快事。”乐乐畅怀着，发表着它的感慨。

　　乐乐的狗生目标，就是生长为一头威武雄壮的大狗，驮着它的主人四处翱翔。

　　当然，至于狗怎么能够飞翔？这个问题，则被乐乐很自然的忽略了，它还是不愿承认，自己是天狼幼崽的事实。

　　三足七翎雀低声鸣叫了几声，似是在述说着什么，可惜，没人能听懂鸟语，但乐乐则是侧耳倾听，它懂得野兽的语言。

　　确切的说，天狼能够感受到野兽的心灵，只要这头野兽放开心扉，它就能领悟到其中的含义。

　　“傻鸟，你说基地周围，有一个很好玩的地方？真的，那还等什么，咱们去那里耍一耍！走，冲！”

　　乐乐站在鸟背上，直立起小身板，摆出一个很威武的姿势。不过，它的体型实在太小了，再怎么样也和威武搭不上边。

　　“晦气！什么时候，本狗才能长大呀。”乐乐郁闷的嘀咕着，忽然感到一阵便意，于是撅着屁股，对着下方就排泄出一坨东西。

　　这样的举动，让三足七翎雀愤怒起来，它不断尖叫着，控诉着乐乐不雅的行为。

　　“傻鸟，你平时排泄，难道还找个安静的地方，事后用树叶盖起来么？不就是在你背上解决一下么，又没拉在你身上。快走！”乐乐一拍鸟头，连声吆喝着。

　　一鸟一狗在夜空中飞掠而过，朝着基地的一个方向俯冲过去，转眼消失不见。

　　……

　　噗通！

　　半空中，一坨黑乎乎的物体坠落，朝着况景、宰思阳头顶落下，幸亏两人闪避及时，否则就当场砸到。

　　“刚才那头鸟，好像是士忆琴的宠物。”宰思阳有些不确定，他好像看到鸟背上，坐着一条小狗。

　　“这是鸟粪么？我怎么看像狗粪？”况景脸色有些难看，刚才如果被这一坨东西砸中，那可是颜面尽失了。

　　这时，基地广场方向，一颗信号弹冲天而起，划破了夜空，这是集合的信号。

　　况景、宰思阳对视一眼，同时腾空而起，凌空飞翔，朝着广场方向疾掠而去。

　　片刻后，广场上已聚集了一群人，皆是参加离岛试炼挑战的成员。

　　嗖嗖——

　　况景、宰思阳从半空落下，与众人微微颔首致意，同为一个基地的成员，又皆是地球联盟的同族，彼此之间的关系都算不错。基地成员之间，都是良性竞争，除非是牵涉到世家血仇，否则鲜少会针锋相对。

　　“咦！奥丁战帖变更了。”况景双眸微动，他看到了一个新的名字。

　　“新人么？我们才闭关两个月，就冲击到前900名，看来是一个不得了的天才啊。”宰思阳也很吃惊。

　　两人在基地待得时间都超过10年，虽然基地成员大多数都是以编号相称，但是，对于大致的背景来历，都是有些清楚的。

　　奥丁战帖上的新名字，况景、宰思阳确信，他们没有丝毫印象，那只有一个可能，这人是在两个月内，刚来到基地的新人，并且，冲击奥丁战帖成功，跻身前900名的行列。

　　远处，又有一群人赶来，正是天木小队、宗向成等人，孙言、周狂武、宁小鱼也在一旁，他们赶来送行。

　　“况景、宰思阳，这是我的学弟，孙言。”范和佛简短的介绍。

　　况景、宰思阳都很震惊，他们难以置信德盯着孙言，不敢相信这个少年如此年轻。

　　少年，孙言的模样活脱脱就是不满20岁少年，并且是范和佛的学弟，最多不会超过20岁。

　　诚然，地球联盟发展到今天，人类的寿命大大的增加，按照寿命来划分，100岁以前都能称为是少年期。

　　可是，很多人还是默认母星地球时代的说法，真正的少年时代应该是18岁以前。

　　“可惜，我就要离岛了，否则再等一年，要和你小子痛快战一场。”宰思阳震惊过后，继而爽朗一笑。

　　“很好！江山代有人才出，你们帝风学院连续数届，都是天才辈出。”况景优雅的笑着，说道。

　　孙言嘿嘿一笑，被人当面这样夸奖，颇有些不好意思。不过，他也震惊于况景、宰思阳的实力，两人的气息确实比宗向成、范和佛要强。

　　现在的基地前五强，分别是况景、宰思阳、宗向成和范和佛，原来的士忆琴被打败后，第五强由孙言取而代之。

　　据范和佛所说，况景、宰思阳的实力极强，在三锻之境的武学大师中，依旧是顶级的存在。

　　况、宰两人来自地球联盟的两大隐世家族，独门武学极为神秘而强大，进入星空战场前，便是奥丁星域年轻一代的佼佼者，那时楚良亘等人尚未名动，骄阳天才亦未出世，这两人几乎是年轻一辈的代表。

　　不过，待到楚良亘来到基地后，两人便被很快超越，在数月之前，基地的第一强者还是楚良亘。

　　至于梁忆、范和佛等人，毕竟来到星空战场时间还短，并未能真正超越况景、宰思阳两人。

　　“你给我好好待在基地，没有达到【锻元诀】第三重，别给我乱来。”临行前，范和佛严厉告诫。

　　之前在“遗迹探索战”上，孙言独闯许氏庄园，便可见这个少年的肆无忌惮，范和佛很担心，若是在元海这样凶险的地方，胡乱的闯荡，很容易惹上恐怖的生物，最后死于非命。

　　“集合！”

　　前方，传来勒长官的一声低喝，在深夜中却有极为嘹亮，回荡在每个人的耳边。

　　片刻后，一艘中型飞舟起航，驶向元海的深处，远处浓烈的元气翻滚着，仿佛是一头恐怖的怪兽，将飞舟吞没其中。

　　“基地也太小气了，前往那片凶域，怎么也该派发一艘大型飞舟吧。”孙言小声嘀咕着。

　　勒长官耳朵极为灵敏，听得清楚分明，冷笑道：“怎么？新人孙言，你想为基地捐助20万下级【元能结晶】，打造一艘大型飞舟么？”

　　“20万？这么多。”孙言大惊失色，连连赔笑，他就算有百万元能结晶在手，也不舍得这样挥霍呀。

　　“咦！乐乐这小家伙呢，到哪里去了。”孙言四处寻找，却没有乐乐的影子，小家伙喝了兑水的酒后，似乎很不满，也不知溜到哪里去了。

　　遍寻了一圈，孙言也没找到乐乐的踪影，只能放弃了寻找，这小家伙机灵的很，再加上实力强大，到时候会自己回来的。

　　黎明将至，孙言朝仓库区域的一栋建筑走去，那里是与外界的通讯楼，他想和奥丁的朋友们取得联系，询问一下近况。


第760章 孤岛洞穴

　　军事基地的岛屿下方，大约数百千米处，有着一座极小的岛屿，被一层层的元气笼罩，很不起眼。

　　这座岛屿很小，方圆不过数百平方米，甚至不能称为岛屿，只能算是一块巨大的岩石。

　　小岛上很开阔，覆盖着茂密的蔓藤，盘根错节，四周结满了果实。

　　乐乐和翎儿在小岛上奔跑着，一狗一雀一边玩耍，一边采摘着果实，吃得满嘴汁水。

　　“好吃，真好吃！”乐乐手捧着一颗青果，正在啃食着。

　　果皮氤氲发光，笼罩着一团翠雾，让青果看起来像一块宝石，极为美丽。

　　不过，在两头宠物眼中，它们可不懂得欣赏，狗啃鸟啄之下，很快就将这颗青果分食了。

　　“好饱！这些果实，比那些兑水的假酒好多了。”乐乐拍着狗肚，惬意的打着嗝。

　　它才不管这些果实有没有毒，它的体质一向万毒不侵，并不比领悟青木真意的武者逊色。

　　至于三足七翎雀翎儿，这种飞禽向来聪明，能分辨出食物是否有毒。

　　片刻后，两头宠物来到岛屿尽头，那里有一个小山丘，被粗大的蔓藤覆盖。

　　来到小山丘的一处，翎儿啄开蔓藤，显露出一个洞口，它得意的鸣叫着，似是在述说着什么。

　　“你说的好玩地方，就是这里么？”

　　乐乐眼珠一转，扒开蔓藤就钻了进去，翎儿紧随其后，一狗一鸟在洞中穿行着，这里的元气极为浓烈，竟是远胜基地第五层的元气洞穴。

　　行走了一会儿，翎儿便不愿再前进了，它每次都止步于洞穴中部，似乎里面有可怕的事物，让它心惊胆寒。

　　野兽的直觉一向很准，尤其是三足七翎雀这种元海生物，对危险的事物尤其敏锐。

　　“别怕，有我呢。”乐乐毫无畏惧，拍了拍胸口，很是豪迈的说着。

　　它额头的黑角散发着微光，角上的纹路流转着，仿佛是感应到某种东西。天狼对奇珍异宝，有着天生的嗅觉，乐乐感到洞穴深处，好像有某种东西在吸引它。

　　“吱吱……”翎儿很迟疑，它不想前进，却禁不住乐乐的威逼利诱，只能跟了进去。

　　在洞中越来越深入，周围的洞壁很古老，道路也越来越宽阔，乐乐则是小眼珠滴溜直转，洞内越发空旷，其面积早已超过了这座岛屿。

　　“这是开辟的叠层空间！”乐乐的毛皮竖了起来，他本能的感到诡异。

　　身后，翎儿已是极度不安，它用尖嘴衔着乐乐的毛发，不敢再继续向前了。

　　蓦然，前方洞穴有微微的光芒，在深处的阴影中，一个庞大的身躯出现，占据了前方洞穴的整个空间。

　　轰！

　　元气仿佛爆炸了一样，朝着四周飞溅喷涌，仅是这具庞然大物散发的气势，便掀动了元气的狂澜。

　　“乖乖，大家伙！”

　　乐乐的毛，翎儿的翎羽同时竖立起来，这庞然大物的气息太恐怖，犹如正在喷发的火山。

　　黑暗中，一双硕大的眼睛亮起，其眼球竟有人头般大小，阴影也难掩其光芒。眼球中两道光柱射出，锁定了乐乐的身影，流露出奇怪的神情。

　　一只巨大的爪子伸了过来，竟是一只骨爪，爪尖萦绕彩霞，恐怖而神异，速度飞快，点在乐乐额头的黑角。

　　嗡——

　　轻鸣声响起，竟是骨爪与黑角之间，产生了一种诡异的共鸣。

　　乐乐浑身僵硬，仿佛被冻僵了一样，瞪着小眼睛，露出不可思议之色。

　　继而，阴影中，又是一条大舌头卷出，舔在乐乐身上，让其浑身都湿透，也让小家伙清醒过来。

　　“不要啊！异族恋是没有结果的呀！”乐乐一声哀嚎，掉头飞奔，身形迅速变大，变幻成天狼的模样，将瘫软的翎儿衔起，狂掠而去。

　　洞穴中，响起一阵低声的嚎叫，震得整个洞穴元气狂涌，仿佛是海啸动荡。

　　片刻后，洞穴才逐渐恢复平静，再也没有一丝声息，而乐乐和翎儿早已奔出了洞口，两只宠物吓得面无血色，这个洞穴实在太诡异了。

　　……

　　与此同时，孙言已坐在仓库区域的通讯大楼里，这里根本没什么人。

　　事实上，这栋通讯大楼可说是人迹罕至，一年下来，基地里每个成员最多只会来光顾一次，向外界的亲朋报一下平安。

　　毕竟，每分钟100颗下级【元能结晶】的通话费，实在有些昂贵了。

　　对于一般的基地成员来说，他们辛苦一年，大概只能赚到6000～8000颗下级【元能结晶】，而其中八成半成都拿来修炼了，剩余一成作为日常开销，最后能结余半成，那就相当不错了。

　　因此，基地的一般成员来通讯大楼，每次最多通话10分钟。

　　整个基地也就千余人，一年下来，每个成员平均在这里逗留10分钟，自然是成天空荡荡的，鬼影也难看到一个。

　　不过对孙言来说，这是他很乐意看到的，如果别人看到他通讯30分钟以上，岂不是又要被骂做败家么。

　　“1分钟100颗下级元能结晶，有点小贵呀！不过，无伤大雅，哥哥我现在兜里有的是元能结晶。”孙言拍了拍万能背包，很是得瑟的笑了笑。

　　就算是从现在，一直通话到天明，也最多2万多下级元能结晶，他还消耗的起。

　　通讯器上有30个凹槽，能够同时放置30颗元能结晶，孙言想也不想，直接一次放满了，通讯器的屏幕继而亮起，提示孙言要联系谁。

　　这时，孙言倒有些犯难，在星空战场的首次通讯，该联系谁呢？

　　脑海中浮现一抹倾城的身影，孙言下意识的拨打了一个号码，片刻后，屏幕中一个绝美的倩影出现，肌肤若雪，眸如轻烟，却是有着掌控天下的威仪，赫然是军部总帅东方煌。

　　屏幕另一端，东方煌显是有些意外，“你——，言学弟，这么快就凑齐了充足的元能结晶？还是说，你有别的要求。”

　　“怎么会呢！煌学姐，我在星空战场的第一次通讯，就直接奉献给学姐你了呀。要求？没有，没有，只是有一点想念呀。”孙言笑得很纯洁。

　　“言学弟是想了解星空战场的情况吧。”东方煌一语中的，道破了孙言的心思。

　　“不愧是学姐，军部统帅，牛！”孙言竖起大拇指，丝毫不觉尴尬。

　　第一个拨通东方煌的通讯，孙言就是存着这样的心思，他对星空战场已有一定的了解。在这样的地方，骄阳天才修炼【锻元诀】之后，必定会光辉万丈，无与伦比的耀眼。

　　而地球联盟过去的百年，若论最惊才绝艳之天才，自是首推东方煌。

　　从古至今，只有一个东帅！

　　即使是孙言的傲气，即使是马贝尔·胧对其的敌视，即使如剑万生那样的孤傲，也都承认这一点。

　　百年前，东方煌来到星空战场，在这座基地的奥丁战帖上，又留下了怎样光辉的排名呢？

　　在风云巨城中，她又达到了什么层次？

　　孙言相信，以东方煌的天资，在百年前，很可能接触到风云城极深层的秘密，而东帅之所以战力无双，很可能就是修炼了【锻元诀】。

　　然而，东方煌却是一盆冷水泼了过来，“从星空战场出来后，关于里面的一切，都不可泄露，即便是对里面的人，也必须保守秘密。”

　　“……”

　　孙言很是无语，他还是不死心，“学姐，凭咱们的关系，你就不能稍微透露一点，不违反规则的事情么。”

　　这种必须保守星空战场秘密的规定，其实是很有弹性的，就比如元能结晶的用途，在星空战场以外的地方，则是不能泄露。

　　可是，关于星空战场的所在，其实又是能够告知他人的。

　　“你问，我答，可以说的，我自会说。”东方煌神情平静，端坐在桌前，那绝世容颜宛如一幅绝美的画卷。

　　孙言想了想，问出第一个问题：“学姐，你在星空战场里，肯定积攒下了很多元能结晶，反正你也用不到了，就全留给学弟我吧。”

　　第一个问题，就暴露了孙言的别有用心，他之所以第一个通讯就找上东方煌，实则是贪图东方煌的元能结晶。

　　“没有了。”

　　东方煌的答案让孙言抓狂，“学姐，凭你的本事，怎么也该积攒个百万千万的下级元能结晶吧，怎么会没有了呢。”

　　“离开基地时，我将剩下的元能结晶，全部用来打造飞舟。打造了三艘巨型飞舟，十艘大型飞舟，还有100多艘中型飞舟。”东方煌这样回答。

　　孙言目瞪口呆，他脸色发黑，心在滴血，这得是多么庞大的一笔财富啊！恐怕要超过数千万颗的下级元能结晶吧。

　　果然，凭东方煌的实力，赚得如此庞大数量的元能结晶，似乎无可厚非。只不过，最后这样的消耗用途，孙言觉得太浪费了，有必要全部耗尽么？

　　“元海基地是我们地球联盟在那里的根，基地的环境越好，越能培养优秀的人才。”东方煌淡淡说道，仿佛是在述说一件微不足道的事情。

　　这样的做法，实在大公无私，或者说，根本不掺杂一丝私心。

　　注视着那张令人窒息的容颜，孙言头皮有些发麻，越是与这位不世名帅接触，越是对其无法进行评价。


第761章 星空诅咒

　　她可以冷血的抛弃最信赖的盟友，只为开辟奥丁最稳定的局势，而这样做的目的，却是为了整个奥丁星域的安定。

　　她的每一次布局，每一次所谋，从未考虑过自身的利益。

　　为帅者，该是如此！

　　可是，孙言不能认同，其老师林星河也不能认同，或许正是因为他们是武者，纯粹的武者！

　　心中一叹，孙言哭丧着脸，咕哝道：“学姐，给指点一条赚取元能结晶的明路吧，我现在好穷呀。”

　　“你现在有多少颗元能结晶？”

　　“20多万下级元能结晶吧。”孙言如实的报出数字，如果周狂武、宁小鱼在一旁，肯定会把孙言摁着痛扁。

　　20多万颗下级元能结晶，竟还敢哭穷？那还让其他人怎么活？

　　东方煌眸光微动，似是也感到惊讶，道：“我来星空战场一个月的时候，只有15万颗下级元能结晶。”

　　显然，东方煌肯定也掌握了某种生晶之道，能在短短一个月内，积攒出一笔不小的财富。

　　紧跟着，孙言又问了好几个问题，他旁敲侧击，想询问在【锻元诀】的修炼上，东方煌达到了第几重，后者则是避而不答。

　　孙言还想知道，风云城到底有哪些需要注意的地方，东方煌也是拒绝回答这样的问题。

　　总之，关系到星空战场隐秘的事情，东方煌都是避而不答，同时，她告诫孙言，一旦出了星空战场，这些隐秘也不能向外人提及。

　　“若在外界，提及星空战场的隐秘，则会遭到诅咒，即使绝代武宗也不能幸免。帝族曾有绝代天才不信，在外界大肆宣扬，最后，言者和听者全部死亡，各自的血脉也神秘断绝。”东方煌慎重说道。

　　“什么，绝代武宗也会被诅咒！”孙言脖子直冒凉风，毛骨悚然。

　　最后，孙言思来想去，只能问了一个很私人，也很八卦的问题：“学姐，在奥丁战帖上，你的排位是多少？前十，还是前五，还是前三？”

　　依照孙言的推测，东方煌天资惊艳今古，恐怕比巫岩桥还要优胜三分。

　　这样的武道天才在星空战场，恐怕在整个类人族同盟，都能跻身最顶级的骄阳之列，在奥丁战帖上的排名，怎么也该是前十。恐怕古往今来，只有巫岩桥、战云皇等人能与之抗衡，也可能是第一也说不定。

　　然而，东方煌却是又微微摇头，“这个不能说。”

　　“又不能说，学姐，你别这样。”孙言很无奈，连这个也不能透露么，学姐好吝啬。

　　“那好吧，煌学姐，你的排名是不是比星河老师要高呢？”孙言又旁敲侧击的打探。

　　“高一些的。”东方煌对这个问题，倒是透露了些许。

　　高一些？那又是高了多少名次？

　　孙言还是不太满意，却也无可奈何，不过由此可以判断，东方煌现今的实力，即使比不上林星河，恐怕也不会逊色太多。

　　两人又是一问一答，进行了十几个问题，凡是关于星空战场隐秘之事的，孙言都没有得到答案。

　　无奈之下，孙言只有放弃了继续询问，他既已来到了这里，自是想将【锻元诀】九重全部获得，再返回奥丁星域。

　　不过，孙言也知道其中的难度，而且，亦明白现在地球联盟的紧张局势。

　　“第五次斯诺河战争，快要爆发了，现在一触即发，仅差一个开战的契机。或者，JW联盟正在谋划的阴谋，尚未完全达成；也可能，JW异族想将我解决掉，再发动第五次全面战争。”东方煌语气依旧平静，仿佛没有任何事能激起她的心绪。

　　孙言则是无法平静，外界局势果如范和佛说的那样，已经是山雨欲来，所以，楚良亘、梁忆等人才迫不及待，想在最短的时间内提升实力。

　　一旦第五次斯诺河战争爆发，这座基地的成员至少有一大半会立刻返回，家园有难，责无旁贷。

　　“想联络风上尉、水上尉她们么，我这里可以直接连线过去，帮你节省一些元能结晶。”东方煌忽然说道。

　　孙言想了想，摇头拒绝，他虽有些想念俩女，但若让她们知晓自己的处境，恐怕她们又是要担心了。

　　“等我尽快从星空战场回来吧。”孙言低声说道。

　　“新的集团军筹备，已经基本完毕，你若能归来，这支新集团军就能稳定。还有，等你归来时，蝶舞要见你一面。”东方煌说完，便挂断了通讯。

　　望着漆黑的屏幕，孙言有些发愣，他的思绪有些起伏。若是第五次斯诺河战争爆发，地球联盟与前几次一样，都是首当其冲，他的亲人、恋人、朋友们的生命都会受到威胁。

　　“必须在最短的时间内，提升实力才行啊！”孙言既有紧迫感，又有一些惋惜。

　　若是没有JW联盟的巨大威胁，孙言很想效仿那些碎轮者，在获得九重【锻元诀】的修炼功法后，也同样自碎体内星轮雏形，从头再来，将每一级武境皆修满九次锻元，打下无比雄厚的武基，以待将来冲击绝代武宗，甚至是盖世仙武之境。

　　可是，时间不等人，孙言没有时间这样做，他唯有尽快提升实力，获得九锻之法，然后返回奥丁星域，准备与JW联盟开战。

　　带着这样复杂的情绪，孙言离开了通讯大楼，他准备返回小山的元气洞穴修炼。恰好在途中，遇到了乐乐和翎儿，两个小家伙似乎受到了惊吓，浑身颤抖不已，被孙言狠狠训斥了一顿，旋即带着乐乐，直奔基地中央的元气洞穴。

　　这一次，孙言准备尝试第七层的元气洞穴。

　　……

　　小山的九层元气洞穴，超过第五层以上，则显得很安静，整个基地千余人，能在五层以上元气洞穴修炼的，至多只有半数。

　　而能在七层以上元气洞穴修炼的，则不超过20人，并且，这20人中只有半数会选择第七层以上的元气洞穴。

　　因为，每天在这里消耗的元能结晶，实在是一个惊人的数字。

　　诚然，每一层元气洞穴消耗的元能结晶，所能产生的元气浓度，应该能维系24小时。可是，情况总是有例外的，对于况景、范和佛等人来说，他们在某层修炼，消耗的元能结晶绝对超过了定额。

　　这种情况，在孙言身上尤其如此，他在第五层消耗的元能结晶，比定额数量超出六倍。当然，在其中也有乐乐分掉了一部分元气，但即使是他一个人，也要超出定额数量三倍以上。

　　若是在七层元气洞穴修炼，每天消耗的下级元能结晶，很可能要超过400颗，这是一个惊人的数字。

　　在这里修炼半个月，就快赶上一个基地成员一年赚取的元能结晶了，这样惊人的消耗速度，在整个基地能承受的，也只有况景、宰思阳等强者。

　　第七层的一间元气洞穴中，孙言关闭了洞口，端坐在中央，等待着墙壁凹槽中的元能结晶启动。

　　乐乐在他怀抱里趴着，小家伙的情绪已稳定下来，它挠了挠嘴巴，似是想说什么。不过，乐乐知道这是主人修炼的时刻，随即乖乖的趴了下来，不再言语。

　　嗡——

　　一股股元气喷涌而出，充斥在这个洞穴中，周围的元气浓度陡增，如直线般攀升，很快便超过了第五层的元气浓度。

　　片刻后，这个洞穴的元气稠厚起来，并没有形成元气漩涡，而是汇聚成一股股的元气溪流，呈半雾半液的状态，缓缓的流淌着，将孙言包裹其中。

　　“这浓度，比第五层强好多。幸亏，我【锻元诀】第一重修成，才来尝试第七层。”

　　孙言有些庆幸，之前幸好他没有托大，直接来第六层以上的元气洞穴尝试。这里的元气浓密程度，并不是一个月前的自己，所能够承受的。

　　盘膝而坐，孙言开始运转【锻元诀】，将洞穴中的元气，缓缓的渡入体内。

　　四周，元气的流动立时加速，环绕着孙言的身体，这些元气竟是散发出一缕缕微光，将洞穴内映射的忽明忽暗。

　　元气溪流如有生命一般，不断涌入孙言的体内，他的身体也开始发光，如彩霞一般，毛孔中喷涌着一缕缕七彩的雾。

　　继而，他的皮肤呈现半透明的质地，皮下的血管、肌肉、筋骨都清晰可见，一股股元气在肌肉腠理之间穿行，那情景极为神奇，让人震撼。

　　这些元气穿行于皮肉筋骨之间，循着人体经脉运行，最后一股股灌入胸口的第七元力池。

　　与修炼【锻元诀】第一重同样，孙言在修炼二重锻元时，也想从第七元力池着手，继而一个元力池、一个元力池的修炼完成。

　　这是一个煎熬、痛苦的过程，第二重【锻元诀】的修炼过程，无疑更加漫长，所承受的痛苦也会更甚。

　　锻元，在锻压内元的过程中，实则是对肉身的又一次强化。

　　每修成一重锻元，武者的肉身就会更加的强韧，这也是巩固武基的过程。

　　很难想象，究竟是谁创造出这样的武学，如此漫长而痛苦的过程，孙言甚至有些怀疑，真的有武者修成九重锻元么？

　　那些可怕的碎轮者们，一次次的自碎体内三轮，恐怕就是未能得到全部的九重【锻元诀】，所以一直停留在星空战场，不愿离开。


第762章 元气流逝

　　璀璨的光芒，在元气洞穴中绽放着，孙言的身躯不断发光，亮度越来越强烈，几乎笼罩了整个洞穴。

　　胸口的第七元力池，不断有浓烈的元气涌入，继而转化为精纯的元力，又不断被锻压，这仿佛是一个锻造的过程。

　　不断的捶锻着元力，等待着质变的来临。

　　墙壁上，嵌入的元能结晶一颗又一颗的失去光泽，黯淡的速度之快，恐怕只能坚持6个小时。相对而言，这样的消耗速度，比在第五层要好上很多。

　　不过，事实则是，乐乐趴在那里，并没有吸收元气，小家伙还处于一种莫名的情绪中，并未完全恢复过来。

　　时间飞快流逝，这个洞穴中的元气浓度开始降低，孙言并未停止运转【锻元诀】，他正在竭力吸收着这些元气。

　　他的二重锻元的进境很快，更重要的一点，他的元力境界，已悄然突破至九级巅峰，距离冲击十级，重筑武基，仅有一步之遥。

　　蓦然，体内庞大的元气，猛地躁动起来，仿佛是受到某种东西的吸引，脱离了正常的经脉循行，朝着四肢百骸涌去。

　　洞穴里的元气也受到牵引，疯狂的涌入孙言体内，蔓延至四肢百骸，转而消失不见。

　　这蔓延的速度之快，让孙言措不及防，甚至还未等他反应过来，体内、洞穴中的元气已是无影无踪，全部消弭在他全身各处，根本寻找不到一点踪迹。

　　霍然睁开双眼，孙言感到震惊，怎么会有这样的事情发生，他连忙展开内视，却是无论如何搜寻，也不知那些元气融入到那里去了。

　　抬头看了看，墙壁上的元能结晶已全部耗尽，而时间竟只维持了三个小时。

　　“只有三个小时，就消耗了70颗下级元能结晶？”孙言嘴角抽搐，这消耗的速度有点快呀。

　　这时，乐乐好似如梦初醒，吐着舌头舔着爪子，嘀咕道：“咦，主人，已经修炼结束了么，我还没吸收元气呢——”

　　你这小家伙还没吸收元气？

　　孙言骇然失色，捶胸顿足，他一个人3小时就消耗了70颗下级元能结晶？这也太快了点吧，如果算上乐乐，70颗下级元能结晶，岂不是2小时都坚持不到？

　　那修炼一天的元能结晶消耗数量，至少是800颗以上，孙言脸色发黑，他身上的元能结晶数量，也只够坚持一个多月呀，太糟糕了！

　　“果然，修炼、战斗、赚钱，一件都不能少啊！”孙言感慨着。

　　见孙言唉声叹息，感慨元能结晶太少，乐乐眨着小眼睛，吶吶道：“主人……”它小嘴张了张，却是抓耳挠腮，不知该怎么说。

　　毕竟，乐乐开口能言的时间太短，遇到比较复杂的事情，它还不知道该如何表达。

　　“不想那么多，元能结晶这种东西，那都是身外之物，生不带来，死不带去。该用的时候，就该用呀。”

　　重新嵌入了70颗下级元能结晶，孙言怀抱着乐乐，再一次入定，开始修炼二重【锻元诀】。

　　浓密如稠的元气汇聚，重新笼罩着洞穴，感受着浓烈的元气，小狗崽乐乐也禁不住诱惑，将之前的烦恼抛诸脑后，也闭着眼睛，惬意的吸收起元气来。

　　两个小时后，洞穴的元气彻底耗尽，与孙言之前推测的一模一样。并且，让孙言感到郁闷的，依旧有三分之一的元气，再次被吸入体内，消弭的无影无踪。

　　无论孙言如何展开内视搜寻，也是找不到这些元气的去向，仿佛他体内有一个神秘通道，将这些元气吸摄到别的地方去了。

　　这样的情况，就如同有第三个人在进行修炼，并且，所需的元气，丝毫不逊色孙言和乐乐。

　　孙言感到抓狂，他原本猜测，很可能是体内未被吸收的龙印精华，将这些元气全部吸走。

　　可是，在展开内视的情况下，孙言是能观察到残留的龙印精华的，这些龙印精华并没有变化，游离在身体之中，并没有被吸收。

　　在搜寻无果的情况下，每次修炼三分之一的元气去向，则成了一个谜，让孙言无从寻找答案。

　　再经历一天的修炼后，孙言只能欲哭无泪的接受了这个事实，也要接受每天840颗下级元能结晶的惊人消耗。

　　……

　　半个月后，清晨，孙言从第七层元气洞穴出来，他的脸色很难看，仿佛是遇到了极度不开心的事情。

　　“孙言，孙老弟，你从第七层元气洞穴出来了？”

　　小山出入口，666号看到孙言，眼睛不禁一亮，亲切的打招呼，待他探查到孙言的实力，不由惊叹，“九级武境巅峰，【锻元诀】第二重已步入初阶了，孙老弟，你不愧是我们基地近百年来，修炼速度最快的武者，前途无量啊！”

　　“过奖，666号老兄，这七层元气洞穴真不好待啊！”孙言郁闷的说了一句。

　　“可不是，那里的元气浓度太强，我到现在都待不到三天。唉，人比人气死人呀，孙老弟你一待就是半个月，我能坚持这么久，那就好了。”666号摇头叹息。

　　狗屁！你来试试这一个月的滋味！

　　孙言心中狂骂，他倒是能承受住第七层的元气浓度，可是，每天840颗下级元能结晶的消耗，实在让他心头在滴血啊！

　　半个月下来，孙言消耗掉12万多的下级元能结晶，固然在【锻元诀】第二重进境迅速，但是，他承受不起这样的元能结晶损耗。

　　现在从第七层出来，孙言一是散散心，缓解一下心痛的滋味，另一方面，准备再次前往七漩城，重新售卖一批【龙虎大力丸】，来补充元能结晶的空缺。

　　按照现在的修炼进境，孙言估计修成二重锻元，大约需要一个半月，需要耗费近40万颗下级元能结晶。

　　至于【锻元诀】第三重的修炼，孙言预计至少需要两个半月到三个月，那需要耗费的下级元能结晶，大约要接近百万颗之多。

　　百万颗下级元能结晶！

　　哥哥我太败家了！

　　孙言心中一阵垂泪，他这样勤俭节约的少年，计算出这样惊人的数字，心脏实在承受不住。

　　顺着基地的道路，孙言漫无目的走着，他低声哀叹：“如果有不需要元能结晶的修炼之地，那该有多好呀！”

　　肩头，小狗崽乐乐抬起脑袋，它的耳朵动了动，欲言又止，旋即又趴在肩头假寐。

　　“孙言！”

　　不远处，士忆琴抱着三足七翎雀，从树荫中走出，她高耸的胸部将上衣撑起，流露着迷人的风韵，胸前有着998号的编号。

　　自从在约战中落败后，孙言曾经的编号，就换成了士忆琴。

　　吹了一记口哨，孙言目光落在那饱满的胸脯上，笑嘻嘻道：“忆琴姐姐，你那里又大了一圈啊！啧啧，这不科学呀。”

　　“闭嘴，你这小色狼。”士忆琴俏脸一红，实在受不了这个少年，待她注意到孙言的实力，不禁露出震惊之色。

　　这才半个月时间，孙言无论是元力修为，还是【锻元诀】的进境，都有了明显的进步。

　　“九级武境巅峰，【锻元诀】第二重已是初阶了……”

　　士忆琴暗中苦笑，这个少年的进步速度，简直违反了武道的常理。她之前还想战胜孙言，这个想法未免有些可笑。

　　奥丁星域，五位骄阳天才之一，以17岁稚龄，领悟【四灵封龙印】……

　　据说，这个少年与另一位未来剑宗，曾经于多米尔星东临域联手，将奥丁著名的万年武道世家——温家，给搅得天翻地覆。

　　在著名的“双风武斗会”中，一人双拳，独闯暴风学院，将那座千年武院几乎打得半穿……

　　还有很多很多，关于这个少年的事迹……

　　这些信息资料，乃是士忆琴在不久前，与地球联盟的家族联络时，所得知的信息。

　　现在，整个基地中，已有一半人都知晓了。

　　对于基地的成员来说，他们与奥丁星域之间，至少脱节了10年以前，鲜少会关注外界的事情。

　　毕竟，来到星空战场，几乎所有武者都是心无旁骛，扑在【锻元诀】的修炼上。况且，能够来到基地的，皆是极为出色的武道天才，又修炼【锻元诀】，造成了心理上无形的优越感。

　　哪怕是绝顶天才，初来乍到，也是无法与同等武境，三锻之境的武者相抗衡的。

　　这样的观念，已是根深蒂固，每个基地成员都这样认为，而事实，也往往如此。

　　可是，有一种武者是不在此列的，那就是骄阳式的天才。

　　武道骄阳，这样的武者，本身就超脱在天才之上，难以用武道的常识来解释。

　　见士忆琴神情复杂的望着自己，孙言有些不好意思，挠头道：“忆琴姐姐，你别这样崇拜我呀，我会骄傲的。”

　　噗哧……士忆琴忍俊不住，莞尔一笑，这少年的性情还真是奇特。

　　闻及士忆琴的来意，原来自从与乐乐混熟之后，翎儿就一直想来找小狗崽。可是孙言闭关半个月，乐乐也跟了进去，让翎儿很是焦躁不安。

　　这两只宠物都是幼崽，生性贪玩，翎儿以前独自在基地，可以说是饱受空虚寂寞冷。现在忽然有了一个玩伴，自是按捺不住，总是想和乐乐在一起。

　　肩头，乐乐睁开小眼睛，忽然说道：“异族恋，那是没有好结果的，咱们是不可能的，傻鸟！”


第763章 三族征兵

　　孙言一阵无语，这些话乐乐是从那里学来的，想到这小家伙没事喜欢摆弄光脑，孙言大概明白了这些话的来源。

　　士忆琴更是忍俊不住，这一人一狗真是绝配，果然是有其人必有其狗。

　　轰隆隆！

　　基地上空，十数艘巨型武装飞舟出现，破开元气之浪，轰然驶来，悬浮在岛屿的边缘。

　　“咦！范学长他们回来了。”

　　孙言先是一阵惊喜，旋即感到不对，这些巨型飞舟有些不同，并不属于基地的飞舟。

　　“哼！这是亚特族、心痕族，还有金甲族的武装飞舟，这帮讨厌的家伙又来了。”士忆琴冷哼一声，面带怒色。

　　原来从一周前，这三族的巨型飞舟就多次到来，说要借用基地的中型飞舟和人手，进行一次大狩猎计划。

　　“这些高等文明的种族很不要脸，他们的大型、中型飞舟，还有人手，在捕猎元海巨鳐时，全部被击毁了。现在就想来借用中等、低等文明的，哼，其实还不是想让我们当炮灰，无耻！”

　　孙言有些吃惊，难道是半月前，他从七漩城返回途中，遇到的那头元海巨鳐，到现在还没有被捕杀么？

　　由此，孙言可以判断，元海的那些巨型生物，到底有多么可怕。

　　半个月前，在返程途中，他遇到的那艘巨型飞舟，船上的成员都极为强大。

　　这样规模的巨型飞舟，还有参与的强大武者，其数量恐怕成千上万，竟都在捕猎行动中受挫。

　　“勒长官怎么说？”孙言问道，借用基地飞舟这种事，必须由基地指挥官拍板。

　　士忆琴红唇微撇，晒然道：“勒长官人是不怎么样，又腹黑，又是老色狼。不过，在这种原则的事情上，他一向不会妥协的，军部会让他来担任长官，自是有道理的。”

　　各个基地的岛屿之间，严禁发生大规模的战斗，如果有势力敢擅自袭击别的种族岛屿，则等于是和整个星空战场为敌。

　　因此，如果勒长官不愿出借，哪怕是帝族的舰队前来，也是无济于事。

　　两人边走边聊，片刻后就接近基地广场，远远看到勒长官与三个人站在一起，他们正在激烈争论着。

　　“抱歉！三位高贵种族的来客，我们地球联盟一向势单力薄，禁不起元海中的任何风波。狩猎计划，我们不想参与，请回吧。”勒长官神情嘲弄，毫不客气的拒绝。

　　三人中有一人身形极高，竟比勒长官还要高出一截，他颧骨高耸，目光冷厉，脸颊泛着金色细鳞，全身的皮肤透着金色光泽。

　　在类人族同盟中，这样高的种族，孙言还是第一次见到。

　　士忆琴小声说道：“这个混蛋是迦勒，属于一等文明金甲族，这个种族的防御极强，一旦遇到战斗，金甲族人的皮肤会异常坚韧。这已属于一种战体，金甲族的防御力，在不灭梵族的势力中，都是能排入前列的。”

　　孙言看着那个男子，他能够感受到男子体内强大的力量，并且，金甲族的天生防御力，明显要比他以前遇到的种族强很多。

　　“勒先生，元海巨鳐极为危险，如果放任不管，很容易酿成极大的灾难。不管你们地球联盟再弱小，都必须参与狩猎计划，这件事你们责无旁贷。”那个金甲族男子迦勒冷然说道，语气不容置疑。

　　“艾，迦勒先生，你这样说太失礼了。”

　　旁边，一个额头有心形印记的男子微笑起来，“近5000年来，地球联盟都战斗在斯诺河的第一线，乃是极为勇猛的种族，捕猎元海巨鳐的计划，刻不容缓，勒先生，你不该推迟呀！”

　　“这个笑得虚伪的像一坨屎的家伙，是谁？”远处，孙言小声说道。

　　士忆琴小声解释道：“这是心痕族的纳撒尼尔，这个种族有着奇异的心灵力量，能够影响对手的心境。据说，随着武道修为的提升，这种心灵力量也会得到提升，诡异非常。”

　　心痕族的纳撒尼尔有着一头淡蓝的长发，眸子则透出妖异的光泽，他的长相很普通，但是，浑身散发着一股危险的气息，让人无法忽视。

　　三人中的最后一人，其特征孙言很熟悉，亚特族的额头都是凸起的，看起来想是一个天生的角。

　　士忆琴小声道：“这是亚特族的范加比，这个种族也很擅长心灵方面的能力，并且，族内流传着与心灵能力相关的武学。这三个种族，都属于不灭梵族的势力，在星空战场也最为横行。”

　　孙言微微颔首，没有说话，他的脸色微沉，泛着一丝冷意。从进入星空战场开始，与不灭梵族的所属势力，倒是接二连三的有着摩擦，看起来，自己与不灭梵族天生就是对头呢。

　　这时，只听勒长官一阵嘲笑，喝骂道：“滚！有多远滚多远，跑到我们奥丁军事基地来撒野，也不撒泡尿照照镜子。哼，你们算哪根葱那根蒜，也敢跑到我面前来装，就算是三大帝族都不跑过来，老子照样一艘飞舟都不会派出去。快滚！”

　　“你——”

　　“大胆，无礼的家伙。”

　　“不识抬举！”

　　纳撒尼尔三人勃然色变，他们以礼相待，这个低等文明的蝼蚁反而喘上了。

　　“怎么？我大胆，你们是不是很不爽？不爽的话，你们把消息传到外界去呀，直接派出大军，进攻我们奥丁星域呀？来呀，你们来打呀，打呀——”

　　勒长官不断叫嚣着，甚至把脸凑过去，毫无防备，送到三人面前，让他们打。

　　远处，孙言瞧的一阵喝彩，不愧是勒长官，怎么看，都是一副欠扁的贱样。

　　纳撒尼尔三人气得脸色铁青，在这座岛屿上，他们当然不敢动手。星空战场有着诡异而可怕的规则，一旦触犯其中一条，都会受到严厉的惩罚。

　　至于将消息传到外界，派出星际军团进攻奥丁星域，这恐怕更加不可能。

　　虽说星空战场与外界隔绝，但是，终究是会通消息的，不久前奥丁军部击败两大帝族联军的消息，可谓是一颗星际重磅炸弹，别说整个星空战场的各大势力都知道。

　　即使是荒兽地域的JW联盟异族，也知晓了这个消息，因为这实在太震撼了。也标志着奥丁军部的战斗力，恐怕已跻身泛星域前三的位置。

　　当然，这里指的战斗力，说的是常规军团的战斗力，抛开了武宗级别的威慑武力。

　　瞧着勒长官死猪不怕开水烫的模样，纳撒尼尔三人怒容满面，皆是冷笑一阵，头也不回的腾空而去。

　　周围，响起了基地成员的一片欢呼声，为勒长官的毫不动摇喝彩。

　　“形势越来越严峻了。”士忆琴面带忧色，她的家族在地球联盟也很有名，自是知道现在外界山雨欲来的紧迫局势。

　　孙言看着三个种族的巨型武装飞舟，嘴角泛着讥讽的笑容，他与亚特族已有恩怨，看来要找个时间解决一下。

　　“主人，那些巨船上，有很多很多的元能结晶呢。”小狗崽低声说道，它天生的寻宝能力，探查到那些巨舟上的珍宝。

　　“小声一点，你这样巧取豪夺的思想，真是要不得。”

　　孙言一顿训斥，继而话锋一转，“就算有这个想法，也要有实力去抢才行，你在没实力的时候，把想法说出来，很容易惹下难以挽回的麻烦，知道不？”

　　“哦。明白。”乐乐乖巧的点头，随即又道：“等有实力的时候，直接去枪，就行了是吧。”

　　“乐乐真聪明。”孙言塞给小家伙一个肉饼，轻声叹息道：“如果【天地无畏号】在手上就好了，哥哥我直接把这些巨型飞舟一锅端了。”

　　想到自己心爱的元能战机，孙言思念之余，又勾起了对许家的仇恨。

　　如果【天地无畏号】修理好，等这次回去，一定要把许家闹个底朝天，把许棕然，许国祥，还有许阳秋的脑袋轰烂，拿来喂乐乐。

　　“那三个猪头太臭，我不吃。”乐乐断然拒绝，表示它是一个很挑食的吃货。

　　片刻后，勒长官下达了一连串命令，严禁任何基地成员外出，同时通知在外的基地成员，等到那头元海巨鳐被捕杀后，再偷偷返回基地岛屿。

　　一时间，整个基地的气氛紧张起来，充斥着一种肃杀气氛。

　　“一等文明种族的基地岛屿很多，甚至有些高等种族的家族，都拥有一座基地岛屿。一旦联手找我们的麻烦，我们要熬一段日子，直到封锁的解除。”士忆琴脸上有着屈辱。

　　孙言默然一笑，这就是现实，一个种族没有强大地实力底蕴，就会被高等文明践踏。

　　诚然在外界，奥丁军部战力滔天，但整个地球联盟的平均实力是短板，这是必须由时间来弥补的。

　　或者，拳破星空！

　　孙言眸中绽放光芒，昔日的巫岩桥正是这样做的，他清楚的知道，地球联盟想要赶上高等文明，实在需要太漫长的时间，那唯一的捷径，便是仙武之道。

　　可惜，这位天骄人物终是陨落了，他与现今的东方煌一样，都在一个领域上，霸绝星宇，但终不是长久之计。


第764章 孤岛异变

　　吱吱——

　　半空中，忽传来三足七翎雀翎儿的鸣叫，在头顶不断盘旋着，呼唤着假寐的小狗崽乐乐。

　　“真受不了这傻鸟！那就陪它玩一会儿吧。”乐乐嘀咕着，却是咕噜站起身来，显然这小家伙也很贪玩。

　　“主人，你要过去一起玩会儿么，我和傻鸟找到一个好玩的地方。”乐乐还邀请孙言一起。

　　士忆琴无奈摇头，她可没空与这一对宠物玩耍，向翎儿叮嘱了几句，便与孙言告别，匆匆赶往元气洞穴修炼了。

　　“记得不许跑远，小心遇到刚才那三个狗屎种族。”孙言告诫道，他并不准备跟去。

　　然而，乐乐却是小眼睛滴溜转着，缠着要孙言一起过去，小家伙含糊的说着，提及就在基地岛屿下方，有一个孤岛，里面有很奇怪的东西。

　　“哦，那倒可以去瞧一瞧。”孙言有些兴趣，左右是准备出来散心，正好跟过去瞧一瞧。

　　弄来一艘微型飞舟，孙言带着乐乐和翎儿，悄然出了基地，朝着岛屿的下方疾驶而去。

　　“那头地球联盟的蠢猪，我们放低姿态亲自去邀请，他竟然出言不逊。我一定要让他付出代价！”一艘巨型武装飞舟中，纳撒尼尔低吼的声音传出，他的话语不断回荡，震得周围的守卫口鼻流血。

　　“稍安勿躁，纳撒尼尔，我们现在首要的任务，是捕猎那头元海巨鳐，这是调制S级【龙虎大力丸】的重要材料。”范加比低沉的声音响起。

　　“没错。梵绝城大人正在冲击八重锻元之境，S级【龙虎大力丸】是关键，不容有失。”迦勒尖锐的话语传出，劝说纳撒尼尔压抑怒火。

　　“梵绝城大人么——”

　　纳撒尼尔平静下来，带着一丝敬畏，“没错！关键是捕猎那头元海巨鳐，等狩猎计划顺利完成，再返回奥丁军部的基地，将那里封锁百年。哼！”

　　“何须百年？第五次斯诺河战争一触即发，如果站长爆发时，这些地球联盟的生力军无法及时返回，那距离地球联盟的灭亡就不远了。”范加比话语中流露着寒意。

　　“哈哈……没错！只要封禁那座基地岛屿10年，这些地球人无法离开星空战场，地球联盟在战争中生存的把握，至少要降低两成。”

　　“这就是低等文明的悲哀，每一次大战都是全民皆兵，一旦战败就是灭族，可悲！”

　　巨型战舰中，响起一阵低沉的笑声，充满了恶意和幸灾乐祸。

　　十数艘战舰汇聚在一起，结成防御的阵形，朝前方进发。远处的元海深处，一头巨大的身影若隐若现，在元气之浪中起伏着，宛如一只巨鱼在遨游。

　　四周，方圆十万里的区域，一波波战舰群出现，朝着那头巨大的身影逼近，战斗如上弦之箭，一触即发。

　　……

　　元气充沛的元海中，一座孤岛悬浮在那里，若隐若现，狭小的岛屿如同一块巨石，很容易让人忽略。

　　事实上，这座孤岛实在太小了，毫不起眼，即使乘坐飞舟一掠而过，也很容易忽略。

　　孤岛周围的元气极为浓密，遮蔽了光线，显得有些昏暗。

　　岛上很寂静，覆盖满了蔓藤，这些藤枝很奇特，发着些许微光，融汇在一起，整座孤岛都沐浴着一片柔光。

　　行走在孤岛上，能感受到一种勃勃生机，全身懒洋洋的，说不出的舒服。四周弥漫着一缕香味，沁人心脾，到处都弥漫着亲和的气息。

　　“确实有点意思，这座孤岛很奇特，怎么以前没人发觉？”孙言有些惊奇。

　　“不是的，主人，上次来，不是这样的。”

　　乐乐也很吃惊，这座孤岛的景物没变，但是，上次来这里充斥的元气，根本没有这样浓烈。

　　吱吱——，翎儿在旁边鸣叫起来，向乐乐述说着，它也同样吃惊，以前从未碰到这样的情况。

　　前进了数百米，岛屿上的元气更加浓烈，几乎快感到第三层元气洞穴的浓度，孙言这才感到真正的吃惊。

　　如果不断深入，元气浓度不断增加，那岛屿的最深处，岂不是堪比第六层，甚至第七层的元气浓度？

　　正惊疑之时，翎儿衔了几个青果过来，这是孙言从未见过的品种，饶是他对调配学已有相当的造诣，对很多原液材料如数家珍，却说不出这青果属于那一大类的品种。

　　拿着青果尝了一小口，汁水中有着难以言喻的清香，并蕴含着大量的元气能量。毫无疑问，这种青果是沐浴着元气而生，其中蕴含了极精纯的元气能量，对武者有着很大的裨益。

　　孙言很快就吃掉了一个青果，却没有吃第二个，他心中有着警惕，这座岛屿处处透着诡异，他要保持戒备。

　　又行进了一段距离，四周弥漫的元气越发浓密，环境很潮湿，那些蔓藤越发茂盛。不过，孙言能够察觉出来，这些蔓藤并没有威胁，不是危险的植物。

　　这座岛屿没有生物存在，这让孙言有些惊异，元海中越是元气浓密的地方，越能吸引元海生物盘踞才对。

　　翎儿明显有些不安，当一座小山丘出现在前方时，这头三足七翎雀不肯再前行，仿佛前方有可怕的事物存在。

　　“傻鸟，有我在，怕什么。那东西无害的，只不过——”乐乐嘀咕了一句，欲言又止。

　　孙言心中一动，连忙追问乐乐原因，小家伙支支吾吾，也不知该怎么形容。

　　终于，在孙言一个个细节追问下，小家伙将上一次来到岛屿的遭遇，大概的说了出来。

　　“山丘的洞穴中，元气极为浓密，上一次来，洞穴的元气浓度就堪比第五层元气洞穴？”

　　孙言暗中震动，现在孤岛的环境发生突变，难道和山洞有关联。

　　“在山洞深处，有一个大家伙，非常强，但是，舔在我身上，感觉暖暖的。真糟糕，异族恋是没有好结果的。”乐乐愁眉苦脸的回忆着。

　　望着小家伙的模样，孙言哑然失笑，乐乐所谓的暖暖的，其实就是对别的生物的认同，就好像它和翎儿的关系一样，把这头鸟当成了很好的伙伴。

　　“那就是没有恶意，你这傻狗！”孙言揉着小家伙的脑袋，笑骂道。

　　片刻后，孙言在两个小家伙的引路下，进入了那个山洞，里面的情景并没有大的变化。唯独不同的，山洞里的元气浓度，已快赶上第六层元气洞穴了。

　　越来越深入，山洞越来越开阔，孙言暗中吃惊，正如乐乐猜测的那样，这山洞等若是一个叠层空间，总面积远远超过这座岛屿。

　　嗡——

　　寂静中嗡鸣的声响突兀响起，令整个洞穴忽然肃杀起来，元气狂涌奔流，犹如湍急的海浪，一波波奔袭过来。庞大如山的压力接踵而至，宛如实质一般，令人窒息。

　　孙言只觉胸前一窒，翎儿早吓得翎羽竖直，躲在了孙言身后，这头强大的飞禽幼崽瑟瑟发抖，仿佛里面有着恐怖的东西。

　　而乐乐的反应则截然相反，小家伙眯着眼睛，惬意的挠着下巴，趴在孙言肩头，昏昏欲睡，仿佛是睡着了一样。

　　洞穴最深处，元气的浓度已超过了第七层元气洞穴，并且，这里的元气极为狂暴，好像是深海的巨浪般汹涌。

　　孙言心中一惊，他没想到这个洞穴如此诡异，竟能汇聚吸引元气，形成一个天然的元气洞穴。

　　嗡嗡——

　　又是一阵嗡鸣声传来，这一次，似乎带着沉闷的低吼，孙言心中连跳，或许，这个洞穴的形成并不是天然的。

　　找到洞穴中一个隐蔽处，孙言藏好身形，收敛了全身的气机，闭上双眼，仅以六识来探查洞穴最深处的情景。

　　此刻孙言的六识敏锐，比刚来星空战场又提升了许多，【锻元诀】极为神奇，在锻压内元，淬炼身体的同时，也提升着武者的感知，堪称是惊世之学。

　　脑海中，清晰呈现洞穴最深处的情景，那里的元气浓密到极致，几乎呈现液化的元气状态，恐怕一般的武者吸上一口，就可能承受不住，当场晕厥过去。

　　滴答、滴答、滴答……

　　洞顶有钟乳石，正滴落一滴滴晶黄的液体，其色氤氲，如笼彩霞，竟是元气之液。

　　孙言屏住呼吸，压抑着心中的惊涛骇浪，元气浓烈到凝聚成液体，这已超出了基地第九层元气洞穴的程度。

　　这真是一块宝地啊！

　　如果在这样的环境中修炼，孙言相信【锻元诀】的进境，一定能够大大的提速。

　　轰！

　　沉闷的低吼声这一次清晰响起，在洞穴中缓缓回荡，声音并不响亮，却震得翎儿浑身瘫软，匍匐在地上，无法动弹。

　　孙言浑身的内元停滞，这低吼声直接冲击他的神智，令他头晕脑胀。

　　“好可怕！”孙言暗中骇然，萌生退意。

　　孩童时的际遇，又修炼数种绝世武学，再加上身经百战，孙言的意志之坚定，可谓是心坚如铁。即使是兽王级别的强者，施展的魅惑之术，也难以撼动孙言的本心。

　　可是，洞穴深处的存在，却是随意的一声吼叫，便震得孙言心神激荡。

　　一瞬间，孙言猜测洞穴里的生物，很可能是十二级以上的恐怖生物，唯有堪比日轮武者级别的可怕生物，才具有这样的威能。

　　退！

　　【罗天步】踏起，孙言转身欲走，此地不宜久留。然而这时，洞穴最深处却传来一个沙哑的声音：“别躲了，人类，你身上的气味太明显了，怎么掩饰都躲不掉的。”


第765章 洞中大恐怖

　　轰隆——

　　昏暗中，一只巨爪探来，充斥了整个空间，铺天盖地一般庞大，将一人两宠抓了过来。

　　噗通……孙言躺在地面上，四周元气浓烈如液，这里是洞穴最深处。

　　前方，一具黑影端坐在那里，它高能抵到洞穴顶端，恐怕超过了50米，躯体如同小山一样厚重，全身散发着恐怖至极的元气。

　　这种元气中，伴随着一股凶兽的气息，笼罩着四周，宛如一座移动的山丘。

　　刹那间，孙言便明白过来，这座孤岛的元气浓烈之谜，皆是因为这头恐怖的凶兽。

　　糟糕！这种气息，恐怕是十三级，甚至十四级的异兽。

　　孙言暗中悚然，他这次可是撞大彩了，谁能想到在基地岛屿下方，这座孤岛上竟还潜伏着这样一头凶兽。

　　恐怕各个种族处心积虑，想要猎杀的那头元海巨鳐，也未必比这头凶兽更可怕。

　　黑暗的环境陡得亮起，因为洞穴上方亮起两轮光源，赫然是这头凶兽的眼球，竟有人头一般大小，瞳孔一圈一圈的，如光轮一样旋转，透着说不出的诡异。

　　借着一丝光亮，孙言看清了这具凶兽的模样，这似是一头身躯庞大的金猿，透发着岩浆一般的凶戾气息。它的毛发一根根站起，如同一根根金针，它的手掌时而变大，时而缩小，竟是能够自由的变幻。

　　这是什么凶兽，如此可怕！

　　孙言牙齿有些发酸，在这头可怕的生物面前，他竟感觉毫无还手之力。这种感觉，只有极少数的几次，也唯有在林星河、东方煌，以及雷帝的思念体面前，孙言才有类似的压力。

　　金毛巨猿扫视着孙言，乐乐和翎儿，在恐怖的威压下，孙言竟被压制的无法动弹，而三足七翎雀早已瘫软在地，口吐白沫，仿佛是被吓晕过去。

　　“人类，你敢捕捉天狼幼崽作宠物，这是触犯禁忌的行为，你必须死。”金猿忽然开口，其声如雷，四周竟真有雷电流窜，宛如天灾来临。

　　奶奶个熊，这下麻烦大了，这是十四级的凶兽！孙言翻着白眼，叫苦不已，凶兽只有到了十四级，也即是相当于武宗级别，才会灵智大开，口吐人言。

　　类似乐乐这种情况，则属于特例，雷帝的刹那雷域淬炼，可不是随便能够享受到的。

　　“等等。”

　　乐乐忽然窜出去，它速度极快，孙言想要阻拦已是不及。小家伙飞窜到金猿脚下，它额头的黑角散发着光芒，一圈圈的荡漾开来，传递给金毛巨猿，仿佛是在交流着某种信息。

　　片刻后，乐乐停止了动作，额头黑角黯淡下来，它的精神有些萎靡，爬上了金猿的脚掌，裹着毛茸茸的金毛，昏沉沉的睡去。

　　这一幕，让孙言不明所以，他还是第一次看到，乐乐与别的生物如此亲近。

　　“原来如此。以【冰火蚕心】来拯救濒危的小家伙，从而产生异变，诞生了一头天狼幼崽的异种。难怪，以异兽皇族的高贵，竟愿意跟随你。这小家伙命是你救的，【冰火蚕心】也是你的，奉你为主人，也是应该的。”

　　这头金猿话语柔和下来，气息逐渐平稳。

　　孙言只觉身上压力一轻，刚才排山倒海的压迫顿时一空，他头皮一阵发麻，这头金毛巨猿到底是何种凶兽，竟拥有如此可怕的实力。

　　这头金猿给他的压力，比初见林星河时，还要来的恐怖。单以自身气血的涌动，就压制的他无法动弹，那岂不是动念之间，就能置他于死地。

　　不过，无所畏惧，脸皮厚比城墙，一向是孙言引以为傲的优点，他谄媚笑道：“这位金猿大叔，真是英明神武，气宇不凡。不知道，我和乐乐这小家伙，能不能待在你身边，聆听您的教诲呀。”

　　“教诲？”

　　金猿巨眸微动，掠过一丝嘲弄，“你是想待在我这里修炼吧？人小鬼大，心思狡诈，却又生性豪武，真是一个异类。”

　　被一语道破本性，孙言暗中骇然，只能是悻悻而笑，却是丝毫不以为意。

　　“你想在这里修炼，可以。”金猿出奇的好说话，竟允诺了孙言的要求。

　　“谢谢猿大叔，那个……我还有两个朋友，皆是品性纯良的人，不知能不能带他们一起来。”孙言打蛇上棍，丝毫不知客气为何物。

　　“可以。”金猿也一口允诺，“不过，他们只能在山洞外围修炼，我讨厌人类的气味。你小子沾了小狼崽的光，可以在这里修炼。”

　　“还有这头鸟儿，元海的生物我不喜欢，不准再踏进洞穴最深处。”

　　咕噜一声，翎儿立刻跳起来，连连鞠躬，疯狂扇动翅膀，朝洞穴的外围飞去。

　　这鸟儿原来是装晕，和乐乐这小东西待得时间长了，也不学好了。孙言暗中嘀咕着，浑然忘记了，正因为有他这个不良主人，才有了一头不良的天狼幼崽。

　　“这段时间，这小狼崽就待在我身边，你小子现在去带朋友过来吧。去！”

　　金毛巨猿屈指一弹，劲风如炮弹，直接将孙言轰飞，撞出了山洞，疼得孙言一阵哀嚎。

　　山洞最深处，望着孙言消失的身影，金毛巨猿双眸光芒转动着，喃喃道：“这个人类小子修炼了【四灵封龙印】，并且还步入了门径，想不到几千年后，竟又有人类领悟这种无上绝学。”

　　“呵呵……地球的人族，不愧是昔日……”

　　山洞中，金猿的声音逐渐低沉，它的脚背上，乐乐又用爪子捋了一团金毛，盖在它的小身板上，迷迷糊糊的陷入熟睡中。

　　……

　　当天傍晚，周狂武、宁小鱼被孙言从元气洞穴第一层拽了出来，两人极端的不甘愿。

　　目睹孙言与士忆琴的战斗后，周狂武、宁小鱼受到极大冲击，两人没日没夜的疯狂修炼，奋起直追，期望能够追赶上孙言的脚步。

　　可是孙言却将他们硬生生拽出来，这让两人心中腹诽，你小子其才天纵，你不修炼，我们还要修炼的呀。

　　不过，当两人被带到孤岛时，则是彻底的震撼了，这座孤岛的元气浓度，竟堪比元气洞穴，这太不可思议了。

　　“这里不用消耗元能结晶哦。”

　　孙言这一句话，让周狂武、宁小鱼欣喜若狂，泪流满面，两人抱着孙言直嚷嚷，这才是患难之交呀，有福同享，有难同当！

　　一番欢呼后，孙言慎重告诫两人，不要到山丘洞穴深处，否则生死难料。周、宁二人拍着胸膛保证，事实上，两人现在连山洞都进不去，因为那里的元气浓度太强了，他们只能在孤岛的中央区域修炼。

　　与两人暂别，孙言返回山洞，在洞穴外围看到了三足七翎雀，这头鸟儿倒悬在洞壁上，全身笼罩着元气，似乎在修炼。

　　洞穴深处，隐隐有低沉的声音传来，那是金毛巨猿的声音，好像是一种兽语，似乎在传递某种信息。

　　孙言心神震动，这头金毛巨猿究竟是什么来历？难道说异兽也能修炼？JW联盟的异兽好像没有这种先例吧。

　　怀着复杂的心情，孙言来到洞穴最深处，金毛巨猿端坐在那里，它手中汇聚一条元气溪流，浇灌而下，倾洒在乐乐身上，小家伙裹着金毛，沐浴元气之液，全身仿佛透明了一样，充斥着浓郁的元气。

　　见此情景，孙言眼珠子都快瞪出来了，这小东西待遇也太好了一点，一边睡觉，一边还沐浴着元气之液。

　　要知道，这种元气之液，乃是由金毛巨猿亲手汇聚，可以想见有多么精纯。

　　“猿大叔，给我留一点呀！”孙言心中呐喊着，却是不敢说出来。

　　从之前的接触中，孙言能够感觉到，金毛巨猿对人类似乎很敌视，会允许孙言等人在这里修炼，完全是看在乐乐的面子上。

　　良久，金毛巨猿做完这一切，抬头看着孙言，道：“这小狼崽的身体情况很好，以前服用过大量珍贵的东西，你倒是相当慷慨，舍得将这些东西给它服用。”

　　“嘿嘿，这小家伙的母亲，救过我的命，对它好一点是应该的。”孙言笑了笑，他希望乐乐能健康快乐的活下去。

　　“你很有趣，天性中没有人类质疑的劣根性，这一点很好。有你这样的主人，这头小狼崽或许有成年的那一天。”

　　“成年的天狼。”孙言心中一动，连忙追问。

　　关于天狼的来历、成长等资料，孙言知道的太少，正好金毛巨猿似乎很熟悉，他当然不会放弃请教的机会。

　　“在泛星域的境内，已经没有天狼的存在了，这种异兽皇族已经灭绝数万年了。最后一头成年天狼，是在7万多年前，在龙兽的暴动中被杀死了。”金毛巨猿语出惊人。

　　龙兽暴动！杀死天狼！

　　孙言一惊，感到不可思议，无数的异兽中，龙兽、天狼都是最顶级的存在，竟会互相残杀么？

　　金毛巨猿微微摇头，否定道：“成年龙兽与天狼曾是异兽中的盟友，位于异兽顶层的族群，都是很友善的，鲜少会互相攻击。那一次的暴动，乃是一场意外。”

　　“意外？！”


第766章 地狱般的享受

　　“没错，意外。最后一头成年天狼，也是最强大的一头天狼，它即将完成天狼的最终蜕变，也即是——天狼变。可是，这最后一次蜕变所需要的能量太大了，危及了整个异兽群体的存在，还危及了JW联盟的星域。因此，JW联盟的种族联合异兽的龙兽，发动了一场暴动，合力将这头天狼杀死了。”金毛巨猿低沉说道，语气中有着嘲弄。

　　“如果让成年天狼完成最后的天狼变，很有可能诞生有史以来最强的异兽，唯有仙武强者能够压制。JW联盟的王族，也不会希望看到这个局面，正好有了这个借口而已。”

　　孙言默默的聆听着，他大概明白天狼灭绝的原因，不仅因为这种异兽繁衍太少，还因为它们蜕变所需要的能量太多了，超出了想象。或许，天狼寻找宝物的本能，正是因为它们的蜕变，需要太多纯能量的物质。

　　“我只希望这小家伙，能一直这样开心的活下去，不要背负太多的东西。”孙言轻声说道。

　　这一刻的黑发少年，清秀的面容有着淡淡的感伤，他从3岁开始，就注定了一条荆棘的血路。

　　他视乐乐如自己的孩子，当然不希望小家伙有任何意外，或许，远在不灭梵族祖星的母亲，也是这样期望的吧。

　　“有趣的人类小子，修炼吧。”金毛巨猿弹了弹手指，周围的元气立刻狂涌起来，浓度又增加了不少。

　　孙言立刻盘膝而坐，全力运转【锻元诀】，引导着四周庞大的元气，一股股的涌入体内。

　　“爽，也好疼！”

　　身体内，庞大无比的元气涌动着，一股股灌入元力池中，孙言既惊喜于元气的浓郁，又要忍受经脉膨胀的痛苦。

　　这是一种濒临绝境的感受，身体的经脉仿佛随时要被撑爆，孙言很快察觉到问题来了。

　　洞穴深处的元气浓度，已远远超过了基地第九层的元气洞穴，并且，在金毛巨猿的刻意下，这些元气主动往孙言体内涌去。

　　这样的情况，竟使得元气涌入速度，要快过孙言的内元锻压速度。

　　这样下去不行，要加快元力锻元速度！

　　孙言立刻加速运转【锻元诀】，元力池的星轮雏形加速旋转，仿佛是一个风车，吸摄着滚滚而来的元气，将之悉数引导入元力池中。

　　骤然加速【锻元诀】，乃是一种相当危险的行为，若是不慎，很可能身体承受不住，导致走火入魔。不过，孙言的身躯无比强韧，倒是不担心会出现这种情况，况且，之前修炼二重【锻元诀】，他一直是有所保留，现在能肆无忌惮的吸摄元气，反而是一件好事。

　　“嗯？这小子，身体强度倒是达到了九级武者的极致。”

　　金毛巨猿目光微动，有一点惊讶，旋即似乎笑了一下，挥了挥手，一股股元气喷涌而出，洞穴中的元气浓度陡得变化，竟是硬生生提升了三成。

　　洞穴中的元气浓密无比，形成一滴滴元气水滴，滴落在孙言身上，渗入他的体内。

　　怎么元气浓度又增加了？

　　正全力运转二重【锻元诀】，孙言感到身上压力陡然加重，仿佛落入元气的河流中，四周充斥着精纯的元气能量，他却无法将之吸摄。

　　全身的胀痛感传来，孙言有些焦急，他很想散去【锻元诀】，与金毛巨猿说一下，这元气浓度太高了，能不能减弱一点。

　　恰在这时，体内熟悉的异变再一次发生，与之前修炼时一样，一股神秘的吸力产生，将一半的元气吸走，引入身体的四肢百骸，继而又消失不见。

　　如此一来，原本浓烈的元气浓度，反而比之前更加轻松了，孙言的神情恢复平静，不断运转【锻元诀】，狠狠吸摄着四周的元力。

　　随着时间的推移，洞穴最深处的元气，悉数笼罩在孙言周围，他置身其中，身影若隐若现，他的皮肤则流转出阵阵晶莹的光芒，宛如一种金属的光泽，又透着一种宝石的质地，整个人透发的气势不断增强，似乎没有一个界限。

　　“嗯……这个人类小子。”

　　金毛巨猿眯着眼睛，眸子里闪过不愉之色，它本来还等着人类小子开口求饶，再将这里的元气浓度降低，谁知道这个人类小子身上竟有种种秘密，反而越修炼越轻松了。

　　“哼！”

　　抬起巨大的猿掌，金毛巨猿的猿臂微震，一股浓烈如实质的元气喷涌而出，犹如一条大蛇撕咬，将孙言整个人一口吞了下去。

　　霍然间，孙言身周的元气浓度，硬生生提升了两倍，元气已经彻底液化，他整个人仿佛浸泡在里面。

　　这种待遇，可比此前乐乐享受的元气之液浇灌，还要好上数倍。只不过，如果换成一般的武者，享受到这种待遇后，其下场是爆体而亡。

　　不过换成孙言，他的处境也相当不妙，一股股元气之液疯狂涌动，拼命朝着他体内钻去，仿佛是要将他身体撑爆。

　　糟糕！这死猿猴故意的。

　　孙言立时感到不对，暗中叫苦不已，之前他还苦恼，内元锻压的速度太快，再加上体内莫名的分走一半元气，使得元气根本不够吸收。现在，情况却截然相反，如果他元力锻压的速度不加快，很可能无法在洞穴深处坚持下去。

　　一时间，孙言身周笼罩着液态的元气，汇聚成一条条元气溪流，在一种无形之力的引导下，疯狂涌入他的体内。

　　片刻间，孙言的脸已涨红，额头青筋跳动，似在忍受着巨大的痛苦。

　　确实，这种快要爆体而亡的感觉，恰是武者最恐惧的事情之一。

　　“哼！人类的小子，你刚才不是很羡慕么，现在就让你数倍享受这种滋味。”金毛巨猿流露出嘲弄的笑容。

　　很明显，它就是故意为之，就是要惩罚一下孙言，就是要让这个人类小子开口求饶。

　　呼——，孙言吐出一口气，他并未从入定状态中清醒，而是沉淀心神，瞬间进入物我两忘之境，做出了一个大胆而疯狂的决定。

　　同时锻压两大元力池的元力！

　　心神一沉，孙言疯狂催动两大元力池中的星轮雏形，宛如两个巨型鼓风机拉动，呼呼的吸摄着元气。

　　刹那间，涌入体内的元气分成三股，一股被神秘之力吸收，消弭在身体四肢百骸，另两股则兵分两路，涌入两大元力池中，分别进行着元力的锻压。

　　经脉中的元气滚动着，仿佛随时要将经脉撑破，不过，到底是有了宣泄的源头，并不致造成元气拥堵，将身体整个撑爆。

　　而孙言的身体强度，则能支撑住这种程度的元气，任由庞大无比的元气在体内肆虐奔涌，他的心神则彻底进入“空”的状态，如同一个旁观者，注视着体内的种种变化。

　　这种“空”境，孙言已然很熟悉，在拥有完全“智慧光”的情况下，他能很轻易的达到这种状态。这一次，则是被逼出来的，却是让他感到意外。

　　直至深夜，孙言依旧被包裹在元气之蛇的体内，随着【锻元诀】第二重的飞速进境，庞大的元气再无法形成阻碍，一股股元气柔顺的涌入体内，补充着两大元力池锻压后的缺口。

　　这样的修炼速度，已远远超过了在基地第七层元气洞穴的修炼，只需半个月，就能将二重锻元修炼完成，比之【锻元诀】第一重的修炼时间，竟是还要迅速。

　　“这个人类小子，真奇怪！”

　　望着修炼中的孙言，金毛巨猿有些惊异，他眯着眼睛，恍惚间看到孙言身周有光影浮动流转，似盘绕在他身体周围，狠狠的吞噬着四周的元气。

　　“这小子修炼的功法很奇特，在九级武者境，开辟体内七大元力池，并在其中形成星轮雏形。这样的武学另辟蹊径，其立意之高远，几乎要赶上【天龙不动诀】、【大轮回剑】和【睥世雷神功】，难道是地球的人类在近万年内所创？这样的种族真是得天独厚。”

　　“也不对，即便同时锻压两大元力池的元力，我激发的元气浓度也完全饱和，这小子无法完全吸收才对。这小子身体好像一个无底洞，将三分之一的元气吸摄走了，才能在这样的元气浓度中撑下来。”

　　“难道是领悟【四灵封龙印】的缘故？”

　　金毛巨猿略一思索，又摇头否定，“领悟【四灵封龙印】的天才虽有，但想更进一步则不可能。想突破四灵封龙境，进阶至不动天龙之无上功法，那是不可能做到的。”

　　“我倒要仔细看一看。”

　　眯着眼睛，金毛巨猿的双眸迸射光芒，一圈圈的光轮流转着，瞬间穿过浓密的元气，将孙言体内的情况看得通透。

　　皮肉筋骨脉，七大元力池，七个星轮雏形，丹田下的命火——，全部呈现在金毛巨猿的眼前，但是，这样的探查结果，则不能令它满意。

　　猛地，金猿眸光再盛，眼中光轮盘旋流转，缓缓将孙言身周的情况展现。

　　在金猿视野中，一个人形光影端坐在前方，他盘膝而坐，身下竟有一朵透明的花盛放，一片片花瓣律动，仿佛由星云凝聚而成，明灭不定，散发着一种生死幻灭的气息。


第767章 三世身

　　这朵透明的花，将人形光影托在中央，仿佛是从花中诞生，花朵含苞待放，静待绽放的那一刻。

　　一人一花，吸摄着四周的元气，一点点的壮大着。

　　在人形光影身周，一条闪烁金光的龙影，不断盘旋着，散发着一股股龙气，滋养着人形光影，汇聚在体内，形成一丝丝龙之元力。

　　“这是——”

　　金毛巨猿双眸霍然圆睁，色变失声，“三世身！”

　　望着修炼中的孙言，金猿目光闪烁不定，神情复杂，渐渐释然，“原来如此……”

　　良久，洞穴深处，元气浓度逐渐稀薄，孙言从修炼中清醒，长舒一口气，在这里修炼固然凶险，但是【锻元诀】的进境速度让他惊喜，按照这样的速度，恐怕半个月内，就能修成【锻元诀】第二重。

　　不远处，忽而传来金猿的声音：“人类小子，你姓孙？”

　　孙言一怔，下意识答道：“呃，是的，猿大叔，我名字是孙言。之前和你说过……”

　　呼……一股浓烈无比的元气涌来，“别偷懒，继续修炼吧。”

　　奶奶个熊，哥哥我只是想稍微喘口气呀！

　　孙言腹诽着，只能再次沉淀心神，运转【锻元诀】第二重，重新开始拼命的修炼。

　　……

　　半个月后，孙言醒转过来，他体内七大元力池的元力已再次锻压完成，【锻元诀】第二重已然修成。体内元力澎湃而凝练，仿佛是一片平静的海洋，表面平静，下方波涛汹涌，能够轻易掀起惊涛骇浪。

　　这一刻，孙言能清晰感觉到，修成二重锻元后，与之前有明显的不同。肉身的强度，元力的浑厚凝练，皆是更进一层，他的元力已真正达到了九级武境的巅峰，似乎只要临门一脚，就能取得突破。

　　不过，孙言同时察觉到，这只是一种错觉。随着二锻之境的修成，九级到十级的这一层壁障，已是变得无比坚固，想要突破这一层，恐怕相当的困难。

　　而晋升十级武境时，重筑武基，肉身重铸，同样需要漫长的过程，不适合现在进行突破。

　　况且，孙言准备至少等三重锻元完成，再冲击十级武境，这是因为时间紧迫，否则，孙言是真想前往风云城，获得【锻元诀】后面几重的修炼要旨，再冲击十级武境的。

　　除去这些变化外，孙言自身的六识也提升了不少，此时他六识的敏锐，恐怕能真正堪比称号武者。而同时，他还感到全身充斥着勃勃生机，经脉中循行的元力中，竟是有着一丝龙元相随。

　　修成【锻元诀】第二重后，竟能自动滋生一丝龙元，这是孙言意想不到的惊喜。

　　这样的变化，则是带来了战力的飞跃！

　　孙言审视着自身，他能清晰把握到，第二重【锻元诀】的修成，使他的战力有了一个极大的提升，具体提升了多少，还有待实战考证。

　　不过，现在对上况景，范和佛等人，孙言有信心，他绝不会落入下风，甚至可能取得胜势。

　　若是遇上四锻之境的武者，孙言也完全有信心迎战，而凭借这样的修炼速度，恐怕再过一个月，就能完成【锻元诀】第三重的修炼，与范和佛等人一起，前往神秘的风云巨城。

　　呼——，孙言吐出一口气，赤红灼热，仿佛吞吐一团火焰，竟是凝成实质，使得四周温度暴升。

　　武道真意的神意合一，已然极为娴熟，仿佛成了自身的本能。

　　耳边，忽而传来低沉的声音：“孙小子，别把这里弄得这么热，想烤火，滚到外面去。”

　　闻言，孙言浑身一震，连忙收敛炎阳真意，悻悻一笑，站起身来，谄媚笑道：“猿大叔，这才半个月没见，您越发气宇不凡了，老当益壮，龙精虎猛呀！”

　　“行了，小狼崽很惦记你，陪它去玩吧，别来烦我。”金毛巨猿明显不吃马屁这一套，一巴掌将孙言拍飞，落到了洞穴外围。

　　我擦勒，这老猿也太狠了，用得力量一次比一次大。

　　孙言摔得龇牙咧嘴，心中腹诽不已，这头金毛巨猿分明对人类有成见。这半个月来，不断增加元气浓度，来折磨自己。

　　幸亏，孙言与常人迥异，即使是这样浓烈近乎恐怖的元气浓度，他依旧是坚持了下来，只是得不到一刻的休息。

　　“洞穴最深处的元气浓度，恐怕能赶上第十一，甚至第十二层的元气洞穴了吧。如果基地里有这样层数的元气洞穴的话。”孙言暗中嘀咕着。

　　“主人，主人！”

　　“吱吱、吱吱……”

　　前方，翎儿驮着乐乐飞驰而至，这一鸟一狗倒是玩得不亦乐乎，让孙言非常不平衡。他这半个月，可谓是水深火热，一刻也没消停呀。

　　与半个月前相比，翎儿有了很大的变化，它身上的翎羽已全部长齐，更加的鲜艳，个头似乎也大了一圈。

　　至于乐乐的变化也很大，它的小身板终于变大了一圈，不过，也就是由半个巴掌大小，变成了大半个巴掌大小而已。

　　不过，这已足够让小家伙得瑟的了，它跳下来，在孙言面前转了好几圈，洋洋得意的表示，按照这样的速度下去，只需要一年的时间，它就能和正常的大狗一样个头了。

　　孙言无奈撇嘴，一年才长那么点个头，有什么值得炫耀的，不过对于乐乐来说，倒是很快的成长速度了。只是，这样迅速的成长速度，仅是暂时的，天狼的长成越到后来越慢，恐怕需要海量的纯能量，才能促成乐乐的快速成长。

　　与乐乐、翎儿逗弄了一会儿，拿给小家伙一堆肉食，才哄得它眉开眼笑。这小东西那里是想念孙言，根本是想讨一些狗粮吃。

　　瞧着乐乐和翎儿分食肉饼，孙言很是无奈，他记得翎儿是素食性的飞禽，现在竟被乐乐带得吃肉了。

　　估计返回基地后，士忆琴要当场晕厥了，说不定会和孙言拼命也说不定。

　　正思忖时，洞外传来一阵阵呼喊，听声音是周狂武、宁小鱼在呼唤孙言。

　　从山洞中走出，孙言看到两人站在远远的地方，扯着嗓子呼唤着，却是没有靠近山洞的范围。

　　并不是周狂武、宁小鱼两人不想靠近，而是山洞周围的元气浓度太强了，几乎等同于第五层的元气洞穴。

　　周、宁两人的【锻元诀】进境，可谓是相当迅速，来到基地近两个月，已迈入一重锻元的门径。但是，想在第五层元气洞穴修炼，还是勉强了一点，周狂武还能勉强支撑，宁小鱼就非常勉强了。

　　因此，两人只能站在远远的地方，不断呼喊着。

　　“怎么了？咦，老周，老宁，你们的锻元进境也很快呀。”孙言走过来，赫然发觉两人已彻底稳固了【锻元诀】第一重。

　　“快个屁啊！”周狂武脸色有些发黑，孙言说这话，根本是在打击人。

　　半个月不见，孙言身上的气息，明显凝练了许多，【锻元诀】竟已到了第二重巅峰，这样的修炼速度，未免也太快了，刷新了基地近百年来的最快纪录。

　　不过，周、宁二人来找孙言，并不是来探查修炼进度的。

　　“言少，有些麻烦了，亚特族那帮孙子，似乎想把元海巨鳐往咱们基地引。”宁小鱼按捺不住，说出了这个惊人的消息。

　　孙言不禁失色，追问原因，才知道半个月以来，数百个种族派出舰队捕杀元海巨鳐，全部都铩羽而归。后来激起了元海巨鳐的凶性，竟是开始追杀各个种族的舰队，亚特族、心痕族、金甲族便是被追杀的三个种族。

　　于是，这三族联合在一起，竟是将元海巨鳐往这边引过来，想要借这头恐怖生物之手，摧毁军部的基地岛屿。

　　“亚特族那帮孙子，前几天，已派了大批的舰队，封锁了咱们基地岛屿的所有通道。现在，据说元海巨鳐距离咱们基地，只有几个小时的路程。”周狂武脸色凝重之极。

　　诚然，各个基地岛屿之间，不允许相互攻击，但是，元海生物则不在此列。据传闻，曾有不少高等文明的基地岛屿，因为惹怒了恐怖的元海生物，最终被攻击覆灭的事情。

　　“还有几个小时？走，快回去。”

　　孙言急忙向前冲去，基地里都是地球联盟的同胞，即使相处时间尚短，但在这种时刻，也是要并肩作战。

　　三人速度极快，片刻后，便接近孤岛边缘，那里存放着乘坐的微型飞舟。

　　这时，孤岛上方，很远的距离，传来阵阵呼啸。

　　头顶，一座岛屿悬浮，那是军部的基地岛屿，周围环绕着数不清的战舰，从孙言三人的距离望去，只有麻雀一般大小。

　　可是，这样的距离，依旧能够看到战舰的影子，分明是中型以上的元海战舰。

　　“这数量超过十万艘，并不是亚特、心痕、金甲三族的战舰，还有很多别的种族。”周狂武低吼着，他愤怒了。

　　毫无疑问，别的种族洞悉了亚特三族的计划，正好借此机会，将元海巨鳐引过来，覆灭这座岛屿。

　　说不定在纷乱中，还能有机会重创元海巨鳐，那样就能将损伤减到最低。


第768章 如入无人之境

　　正因为想瓮中捉鳖，要保证鱼饵足够的大，很多种族的战舰齐齐出动，将基地岛屿完全封锁，不让岛屿中任何一人有机会出逃。这样一来，基地里的成员只能立下死志，拼死一战了。

　　一座岛屿基地，有相当强大的防御装置，尤其是奥丁军部的这座基地岛屿，其规模比高等文明的岛屿还要大，防御装置也同样强大。

　　而这座岛屿拥有种族的文明，却仅是一个低等文明，对于其他种族来说，这是一个最完美的炮灰，再好也没有了。

　　“言少，基地外面的封锁太严密，我们回不去。”宁小鱼双目赤红，他骨子里就是一个军人，在第二集团军还有职务在身。

　　现在看到这种情况，宁小鱼很想冲出去，与这帮狗娘养的拼死一战。

　　轰！

　　远处，元海的波涛剧烈起来，一股股元气浪涛翻腾起来，声势无比骇人，一头巨大的影子，朝着这边飞掠而至。

　　在那头巨影的前方，有着数百艘巨型元海战舰，在如飞的逃窜着，速度却是匀速，仿佛是引着那头巨影靠近过来。

　　“元海巨鳐来了，这么快！”周狂武脸色大变，这头恐怖巨兽到来的速度，比预期的提前了几个小时。

　　这情况非常糟糕，岛屿基地被封锁，基地里的人无处可逃，凭那头元海巨鳐的速度，恐怕只需片刻，就要逼近基地岛屿。

　　盛怒中的元海巨兽，向来是无差别攻击的，即使是同类，都可能自相残杀。

　　这是一个无解危局！

　　目睹这一切，孙言目光冷冽，他从万能背包中取出一个空间压缩盘，启动弹开的按钮，一架元能战机出现在面前，正是郑不败的光虎号。

　　“我去将元海巨鳐引开！”

　　宁小鱼见状大惊，制止道：“言少，你不能去。元能战机在元海里，启动有着极大的限制，除非是机师能够掌握解放状态，才能发挥元能战技机的威力。而且，在元海中，驾驭元能战机的消耗，比在外界要加剧数倍，你没见那些高等文明，一架元能战机也没出动么。能掌握解放状态的元能战机飞行员，实在太少了，言少你这样过去，太危险了。”

　　“哦，解放状态呀！”孙言嘴角动了动，“那正好，我就掌握了战机的解放状态。”

　　光虎号启动，在元能核心引擎的发动中，这架元能战机展开一对机翼，流转出耀眼的光芒。继而机身一动，留下一连窜残影，像是一道惊雷闪电，冲破了虚空，朝着那头巨兽之影迎去。

　　……

　　昏朦的元海中，元气弥漫，超过十万艘元海战舰封锁了这片区域，等待着远处一具庞然大物的到来。

　　近百个种族，十多万艘元海战舰，近百万参战者，他们联手布下一个局，引诱元海巨鳐过来，想让它攻击奥丁军部的基地岛屿，消磨它的战力。

　　不多时，一具庞大的身影掠近，如雷鸣般的吼叫声已滚滚而至，隐约间可以看到一条如山岳般的身躯，浮现在元海之中，那庞大的躯体比一座岛屿还要庞大。

　　一声声堪比惊雷的响动，震得人们耳朵嗡嗡作响，距离很近的巨型元海战舰不断摇晃着，如同惊涛中一叶扁舟般无力。

　　元海巨鳐，这就是元海地域顶端的物种之一，拥有翻江倒海的威能，如果是在外界，能与成年龙兽抗衡。

　　并且，这些在元气中孕育的可怕生物，在很多方面甚至比龙兽更加可怕。

　　“哈哈哈……”

　　一艘巨型元海战舰上，心痕族的纳撒尼尔笑得很得意，他目光阴冷，“地球联盟那帮低贱的种族，他们妄想独善其身，让我们这些高贵的种族去拼杀？想都不要想。”

　　通讯器中，亚特族的范加比也是冷笑，“没错，这群低贱的蝼蚁，从数千年开始，就只能是当炮灰的命，竟还胆敢拒绝我们的好意？那就让他们永远闭上那张臭嘴。”

　　两个人声音森冷，语气中充满了快意，半个月前，勒长官的当面辱骂，被两人视为奇耻大辱。

　　现在，这座基地岛屿覆灭在即，纳撒尼尔和范加比极是快意，这件事以后要好好宣扬一番，让那些低等文明的贱民们时刻警惕，不要忘了低等种族的本分。

　　“这一次的诱捕行动，有近百个高等文明参与，事后就算这座基地岛屿覆灭，被那位奥丁统帅知道，那也是无可奈何。奥丁军部就算再强，兵力也终是有限，不可能与这么多高等文明种族为敌。”金甲族的迦勒也是满意说道。

　　紧跟着，三人同时大笑起来，皆是极为得意，这次诱捕行动太完美了。

　　看着远处的元海巨鳐，纳撒尼尔目光阴冷，低沉道：“各大舰队注意，猎物正在靠近，准备张网，放出鱼饵。”

　　这个命令迅速传达，漫天飞舞的元海舰队动了起来，原本严密封锁的防线，开始放开一个口子，准备放元海巨鳐进来，摆明了是要瓮中捉鳖的架势。

　　而那网中的鱼饵，正是军部的基地岛屿，已然显露在元海巨鳐的巨眼视野中。

　　“冲，冲，冲！巨鳐，吞了这座岛屿。”有人狂喊道。

　　“如果真吞下去，触动了岛屿上的防御装置，必定会在巨鳐体内发生大爆炸，那就一举两得了。”有人幸灾乐祸。

　　轰隆！

　　一声轰鸣声乍起，仿佛是流星砸落地面，在这片区域的下方，却有一个光点流星般冲起。

　　轰隆隆……无数的元气被冲开，划出一道刺眼的光痕，那片区域的元海仿佛是被一分为二，那个光点如闪电般袭至。

　　那速度，超过了巨型元海战舰的全速运行。

　　太快了！

　　仅是一眨眼，有人看清了这个光点，竟是一架元能战机，其机身上有着奥丁军部的标志。

　　地球联盟的元能战机？如果是在星空战场以外的地方，遇到这样一架元能战机，哪怕是S级的机型，也并不算稀奇。

　　可是，在元海的区域，看到这样一架元能战机，并且，机身完全伸展，分明是功率全开的状态。

　　整个区域中各大种族的人，都感到一阵头皮发麻，汗毛一根根竖了起来。

　　在元海中敢驾乘元能战机，并能发动如此的超高速，那代表着机师是一名超级飞行员，掌握了元能战机的解放状态。

　　这样的元能机师，凤毛麟角，如无意外，根本不允许出现在这样危险的区域。

　　“小心，这是地球联盟的元能机师。”有人终于反应过来，失声通知友方舰队。

　　轰隆！

　　这架光虎战机伸展机翼，如同一头天虎展翅翱翔，元气在双翅中化为无数道气箭，朝着四周无差别暴射。

　　方圆千米的区域，以光虎战机为中心，彻底暴动起来，一股股元气漩涡浮现，如同一道道锋利的刀盘，涌向四周的元海战舰。

　　而光虎战机则是一阵模糊，如同瞬移一般，冲向了一艘巨型元海战舰。

　　“奥丁军部的元能机师，你竟敢攻击同盟的舰队，这是极恶的重罪。你知道吗？”一艘巨型元海战舰上，有一个强者厉喝，其声如雷，滚滚而来，响彻方圆数百里。

　　哼！杂碎！

　　光虎战机中，孙言目光冷冽，根本懒得理会，催动元能核心，整个战机一双战臂前伸，双臂裹着一层胶质化的元气，径直砸向了巨舰的一侧。

　　咚！

　　这艘巨型战舰船身剧震，被轰得倾斜起来，竟是禁不住光虎战机的撞击，船身一侧被砸得凹陷下去。

　　“这么强的破坏力！”孙言也是吓了一跳。

　　他赫然发觉，在元海区域中，元能战机的启动固然严格受限，但是，如能成功掌握元能战机的解放状态，则能发挥出远超外界的威力。

　　单是这一记撞击，光虎号的破坏力，就已提升了两个档次，超过了SS级的元能战机，堪比准皇级。

　　周围，成千上万的战舰中人群目睹这一幕，眼珠子都要撑爆，这架元能战机怎会拥有如此可怕的破坏力。

　　“好！正好让这帮孙子尝尝当炮灰的滋味。”

　　半空中，光虎战机微微一顿，继而展开了极速，化为一道弧光，如同踏着光焰之轮的光虎，在四周不断肆虐着，撞击着四周的元海战舰。

　　一艘艘的战舰被严重撞击，巨型战舰被撞得偏离跪倒，而大型、中型战舰则被撞飞数万米，光虎战机强大无匹的冲击力，甚至将某些中型战舰直接撞爆。

　　很多中型元海战舰不断转动着，待到好不容易稳住船身，战舰上的人们松了一口气时，猛地从远处卷来一根根触须，深褐色，表面覆盖着鳞甲一样的皮肤。

　　撕拉——

　　一艘艘元海战舰被触须挤爆，船毁人亡，鲜血喷涌着，那片区域瞬间被染红。

　　吼——，元海巨鳐已然逼近，在光虎战机的骚扰下，很多元海战舰来不及撤走，当场便被这具凶兽给碾碎。

　　近处，只见这头元海巨鳐身长超过万米，其形状极似蝙蝠，却在头部、双翼处各生有一根千米触须，它的双眼犹如巨型探照灯，迸射出光芒，照耀过来，散发着一种铺天盖地的暴戾气息。


第769章 虚空裂神吼

　　嗖嗖嗖……那三根触须猛地挥出，竟是不断伸长，超过了数万米，缠住一艘巨型元海巨舰，不费吹灰之力，便将这艘巨舰撕扯成碎片。

　　“我们罗牙族的巨型战舰啊！”有罗牙族的人哀嚎。

　　现在知道当炮灰的滋味了？你们这帮孙子。

　　光虎战机中，孙言目光很冷，他催动着体内元力，凝聚出一缕龙元，灌入元能核心中。

　　既然在元海中，元能战机能发挥如此威力，那注入龙元之后，会不会更加不同呢？

　　霍然间，整个机身亮了起来，金芒万丈，如一轮大日初升，元气波涛滚滚，这片区域沸腾起来。

　　嗡嗡嗡——，光虎战机的机身两侧、一对战臂同时洞开，露出数百个炮口，光芒不断绽放，元气滚滚灌注而至。

　　这是元能战机的小型元能炮，可在元海中使用，却是发生了突变，竟能吸收周围的元气，不断增强元能炮的威力。

　　这是身处元海之故，还是龙元之妙用？孙言不清楚，只看到光虎战机的功率一路飙升，瞬间突破了100%的最大功率，朝着200%的超负荷功率攀上。

　　轰隆隆……

　　数百道小型元能炮齐射，宛如夜空流星雨齐至，璀璨而瑰丽，却又威力强绝。

　　周围数百艘元海战舰被击穿，这些战舰仅是擦到了元能炮的轨迹边缘，便是舰毁人亡，无数武者从战舰上逃生，却被后续的元能炮擦中，当场被蒸发。

　　轰轰声不绝于耳，数百道小型元能炮悉数命中，元海巨鳐身上亮起一连串的暴涨，光芒刺目，仿佛是瞬间被打成了筛子。

　　“奏效了，这架元能战机的攻击奏效了！”有人惊呼。

　　“天呐！元海巨鳐被打烂了，这是哪里来的元能战机飞行员。”有人惊骇莫名。

　　远处，这头元海巨鳐身上有着数百道伤痕，其中有数十处被洞穿，泛着紫金的鲜血喷涌而出，它发出一道震天的咆哮，因受伤而震怒。

　　“这是奥丁军部的元能机师，太危险了！”一艘巨型元海战舰上，范加比额头凸角闪烁光辉，目光阴冷，充满杀意。

　　吼！

　　又是一声震天的咆哮，元海巨鳐身上的伤口竟是蠕动起来，在快速的复原，四周元气汩汩涌入，迅速让创口痊愈如初。

　　这一幕，让所有人惊骇，他们没想到元海巨鳐有这样的自愈能力，并是如此惊人。此前，还没有舰队能对它重创，现在竟被一架元能战机做到了。

　　无数人心中悚然，他们本想瓮中捉鳖，以基地岛屿的自爆，来重创元海巨鳐。现在看来，这个计划近乎可笑，成功的希望渺茫。

　　下一刻，元海巨鳐一双巨眼瞪来，两道光柱锁定光虎战机，如两盏巨大的探照灯，绽放狰狞凶芒，狂吼一声扑来，它要这个蝼蚁般的物体碎尸万段。

　　“好烫，好烫！”

　　光虎战机中，元能核心转换装置散发着极高的温度，烫得孙言连连甩手，暗中叫苦不已。

　　诚然在元海中，一旦掌握元能战机的解放状态，则能超负荷的发挥战机威力，但是，元能战机毕竟是有一个超负荷的极限的。

　　刚才一轮元能炮齐射，发挥了光虎战机200%的功率，已超出了极限，元能核心转换装置现在只能发挥一部分的功能。

　　如果是【天地无畏号】就好了。

　　孙言心中嘀咕着，看到元海巨鳐直扑过来，他不能犹豫，立刻操控光虎战机，发挥仅剩的一部分功能，掉头朝下方飞去。

　　元气翻腾，空间中一道光线横掠而过，光虎战机的速度和轨迹，让人惊艳。

　　元海巨鳐又是一声吼叫，扇动双翼，同样速度如电，紧追了过去，它已雷霆暴怒，誓要追杀光虎战机到天涯海角。

　　“好！这是一个完美的饵。”纳撒尼尔一声大喊，笑容重新浮现在脸庞。

　　“确实完美，这架元能战机出现的太及时，能够最大程度消耗巨鳐的战力。”范加比也露出笑容，从通讯器与一群指挥官们分享得意。

　　“我们快跟上，不要跟丢了。等巨鳐战力衰退，将这怪物和战机一起摧毁。”迦勒连声催促。

　　各个通讯器中，响起一片赞同声，各个种族的指挥官们都笑得开怀，能够成功捕杀这头元海巨鳐，即使付出整个舰队的代价，那也是值得的。

　　况且，死得人越多，到最后分赃的人就越少，这也是乐见其成的局面。

　　哧哧……光虎战机风驰电掣，仅是片刻的时间，已接近下方的孤岛，来到了这座孤岛上空数万米处。

　　“对不起，猿大叔，我也是被逼无奈，你这么厉害，一头元海巨鳐肯定不是你的对手。如果失败，大不了我和你一起陪葬吧。”坐在战机驾驶座上，孙言低声嘀咕着，脸上浮现决然之色。

　　光虎战机的速度正在减慢，元能核心转换装置逐渐失去操控，这是超负荷运作的结果，必须经过一周以上的时间，才能够再次恢复运作。

　　这样下去，必定会被元海巨鳐追上，机毁人亡。而那些种族的舰队群，必定会故技重施，引诱元海巨鳐去攻击基地岛屿。

　　现在唯一的希望，孙言只能寄托在金毛巨猿身上，如果最终失败，只能是他陪着孤岛一起灭亡。

　　因为一个基地岛屿上，并不熟悉的一群地球联盟同胞，牺牲无限光明的前途，值得么……

　　猛地，耳边似有一个声音响起，孙言精神一阵恍惚，随口反问：“有什么不值得？”

　　就因为将来有极大希望跻身武宗，就要珍惜自己生命？眼看着一群同胞们死去么，袖手旁观的事情，孙言是无法做到的。

　　耳边，这次则是一个声音清晰传来：“呵呵，真是有趣的人类小子，我就原谅你这次冒犯的行为。”

　　孙言浑身僵硬，身上的汗毛一根根竖立起来，这头金毛巨猿太可怕了，竟洞悉了他的计划。而且，相隔如此的距离，竟能将声音传递过来，这就是十四级凶兽的实力？

　　不对，这声音仿佛是在心中响起，这是什么手段，太可怕！

　　轰！

　　接着，在孙言刚刚回神之际，他的视线陡得一阵模糊，双瞳不由自主成龙瞳，透过了孤岛的山丘，看到了洞穴深处的金毛巨猿。

　　这头金猿毛发怒张，一根根竖立，闪烁金焰，并不似一头凶兽，反而充满了一种难言的神异。

　　它仰天咆哮，却是没有一丝声音传出，可落在孙言的龙瞳中，则看到一股透明的冲击波轰起，无声无息，又透着一种极大的恐怖。

　　呼——，孙言只觉身体有某种东西穿过，他的汗毛嗖嗖的竖立，竟是瞬间冷汗密布。

　　元海巨鳐的俯冲之势骤然停止，仿佛是受到莫名的重击，从眼眶、大嘴中喷出如柱的血液，紧跟着，这头元海巨兽惊恐的嚎叫起来，身体连连扭曲，好像是遇到了某种恐怖的东西。

　　轰隆……元海巨鳐掉转方向，朝着后方的舰队群扑去，它已彻底发狂，疯一般追击着周围的元海舰队。

　　它的双翼伸展开来，覆盖方圆数万米，身体癫狂的旋转着，双翼过处，数百艘战舰被拦腰切断，船上鲜血迸射，扩散了一片区域。

　　“怎么回事？这巨鳐发狂了？！”有人惊慌失措。

　　“快撤退，巨鳐一旦发狂，绝对不能力敌。”有人慌乱发布命令。

　　一时间，周围的战舰群纷纷撤退，但是，发狂的元海巨鳐速度极快，转眼便追上了一群群舰队，将之逐一摧毁。

　　爆炸声此起彼伏，一团团火光炸开，映亮了四周的区域。

　　在元海巨鳐面前，即使以元海战舰的坚固，也是完全不堪一击，如同纸糊的一样被撕碎。

　　“这怎么可能？难道是那架战机的攻击，刚才损伤了巨鳐的脑部？”纳撒尼尔难以置信，脸上有着惊恐。

　　“快撤退！发狂的元海巨兽太恐怖，甚至可能自爆，不能靠近。”迦勒惊恐喊道。

　　元海巨兽一旦发狂，失去理智，体内蕴含的庞大元气就会絮乱，很容易发生自爆，方圆数万里的区域，皆可能受到波及。

　　那自爆的威力极为恐怖，甚至可能将一片区域的事物全部抹去，无人敢面对这样的威力。

　　咔嚓！

　　三根触须猛地卷来，缠住亚特族范加比的那艘巨型战舰，触须疯狂收紧，顷刻间，将这艘巨型战舰挤碎。

　　这艘战舰上的成员皆是强大武者，应变也极为迅速，不少人乘坐微型飞舟逃逸。

　　“走，快走！”一艘微型飞舟上，范加比满面血污，极为狼狈，他怎么也没想到，自己竟会有船毁逃亡的这一天。

　　嗖！

　　一道金芒射来，那是一杆金色巨枪，呈半透明，仿佛是从天边袭来，洞穿了范加比的左肩，他的左臂抛飞出去，落在船外，被元海巨鳐强大的波动给震碎。

　　远处，光虎战机维持着掷枪的姿势，机身开始下坠，朝着那座孤岛上落去。

　　这片区域中，已是乱成一锅粥，无数艘战舰作鸟兽散，由狩猎者变成猎物，角色的转换仅是短短一刹那，这样的转变实在令人难以接受。

　　“哈哈……你们这帮孙子，被追得抱头鼠窜的滋味好受嘛？快滚！”

　　金色光虎战机中，孙言的声音传出，充满了快意和嚣张，在整片区域回荡着，肆意而张扬。


第770章 逆转战局

　　这个声音入耳，各个舰队残留的数十万人，几乎想吐血，他们出离愤怒，恨不得杀回去，将那架元能战机碾成粉碎。

　　可是，面对发狂巨鳐的疯狂追杀，所有舰队只能无奈逃命，哪里还敢在这里逗留。

　　孤岛上空，那头元海巨鳐依旧疯狂，逞着绝伦的凶威，四处飞窜如闪电，摧毁着一支支元海舰队。

　　这头发狂的巨鳐太强大，失去理智之后，肆意的横冲直撞，根本没有元海巨舰能阻拦。

　　这片区域迅速被清空，数万艘元海战舰被摧毁，四周飘浮着无数残骸，这一次的联合剿灭舰队，仅有一半逃脱。

　　“地球联盟的混蛋，你们一定会付出代价！我会上报心痕族高层，让我族天才在风云城，将那里你们的人全部斩杀！”纳撒尼尔咆哮着，声音在高空中回荡，狰狞愤怒。

　　嗖！

　　又是一杆金枪袭至，比刚才那一飞枪更快，刺破了微型飞舟的船壁，差点命中飞舟的动力装置，致使船毁人亡。

　　继而，金枪逐渐模糊透明，化为一缕光点消失，这是元能所凝，并非实物，难以久存。

　　纳撒尼尔惊出了一身冷汗，同时出离愤怒，身为高贵的心痕族，竟被低等文明的一个元能机师蔑视，并将所有联军都耍了一通，差点导致全军覆没，这是奇耻大辱。

　　不敢再停留，纳撒尼尔迅速催动微型飞舟，朝着远处拼命逃窜。

　　……

　　基地岛屿上，基地成员们目瞪口呆，这一切的战斗发生的太快，仅是短短的片刻，便发生了逆转，元海巨鳐竟发狂一般，冲散了近百个种族的联军，肆意杀戮，清空了这片区域。

　　远处，元海巨鳐追着一群战舰，消失在元海尽头，众人这才如梦初醒。

　　这形势变化的太快，刚才还是岛屿被完全封锁，被强行当作诱饵，面临覆顶之灾。转眼，便是一架元能战机杀出，神勇无敌，继而元海巨鳐发狂，拼命追杀周围的元海战舰。

　　这情况，便仿佛做梦一样，让人难以置信。

　　“刚刚那架元能战机呢？应该没事吧。”

　　“肯定不会有事，能在元海如此操控元能战机，这是何方神圣？”

　　“这是元能战机的解放状态，竟有这样的天才元能机师？是我们基地的成员么？”

　　刚才那架光虎战机实在太惊艳，让人群刻骨铭心，这样强大的元能机师，若是他们基地的成员，怎么从未知晓？

　　“你们不用猜测，返回各自的岗位，做好警戒工作。”勒长官沉着的下达命令。

　　见勒长官一副成竹在胸的神情，人群有了这样的猜测，难道那个元能机师是基地雪藏的秘密武器，在关键时刻才出现，拯救基地于危难。

　　人群逐渐散去，士忆琴趁此机会，悄悄询问勒长官，关于那架光虎战机的来历。

　　“我怎么可能知道，反正是友非敌，那就对了。”勒长官回答的很不负责任，让士忆琴恨的牙痒痒。

　　这时，士忆琴才发觉，闭关出来，竟没有翎儿的身影，平时，这小鸟都是第一时间来找她的。

　　还有孙言三个新人，也是不见踪影，可能依旧在元气洞穴中修炼。

　　“这三个小子……”士忆琴有些无奈，旋即摇头，“算了，既然危机暂时过去，他们新来乍到，就不要让他们知道了。”

　　……

　　孤岛上，光虎战机已经降落，整架元能战机散发着惊人的热量，仿佛是被烤熟了一样。

　　孙言浑身被烫得通红，从机舱中滚了出来，整个人虚脱，喘着粗气。刚才最后飞掷两枪，乃是注入龙元掷出，损耗了他大量的元力，全身近乎虚脱。

　　“这架元能战机，难道是郑不败将军曾经的座驾？”宁小鱼久居军中，见闻广博，认出了这架光虎战机的来历。

　　周狂武默默点头，看着孙言的目光，充满了复杂和惊叹，关于孙言从JW联盟杀回来的事迹，他早有耳闻。曾经觉得未免夸大，现在看起来，传闻完全属实，这个黑发少年不仅是骄阳天才，同样，也是超一流的元能机师。

　　古往今来，这样的人物太罕有，寥寥可数，而百年来，则只有两位，竟还是同属帝风大武一脉。

　　巫岩桥一脉，实在得天独厚，千年不衰。

　　宁小鱼心中的震惊，则是无以复加，他对孙言外界的事情并不了解。现在，知晓的越多，越发感到震撼，实在难以相信，这是一个17岁的少年。

　　“喂，你们俩个不要这样看着我呀！我对男人没兴趣。”孙言勉力睁开双眼，虚弱的说道。

　　周、宁两人清醒过来，不禁是一阵笑骂，扑上去将孙言压在地上，疼得后者连声惨叫，这帮损友太会落井下石了，有没有人性。

　　猛地，远处的山洞中，一只巨手探来，将孙言拎小鸡一样提起，抓了进去。

　　“你们俩个，到岛中央等着。”低沉的声音响起，却如春雷阵阵，震得周、宁二人头晕目眩。

　　两人面面相觑，难掩惊惧之色，之前有孙言的警告，再有这座孤岛的神奇，他们早有猜测，山洞中很可能有恐怖的存在。

　　可是，却没想到是这样可怕的生物，竟能口吐人言，分明智慧极高，完全无法想象到底有多强。

　　联想到刚才元海巨鳐突然发狂，周、宁二人心中明了，必定是山洞中恐怖存在所为。能让一头元海凶兽莫名奇妙发狂，这个恐怖生物难道是十四级的实力，堪比武宗的存在么？

　　这个认知让两人战栗，哪里还敢怠慢，乖乖的来到岛屿中央，静静的等待着。

　　“你们两个人类小子，先在那里修炼，等到二重锻元，再到山洞外围。”

　　金猿低沉的声音又一次响起，继而，两股宏伟的气息破开虚空，灌顶而至，涌入两人体内，在他们的经脉中流转。

　　周、宁二人身体剧颤，同时盘膝坐下，运转【锻元诀】第二重的要旨，引导着这股力量，瞬间进入物我两忘之境。

　　洞穴最深处，金毛巨猿双眸开合不定，似将外面的情形尽收眼底。

　　“这两股力量足够他们在短时间内，晋升【锻元诀】第二重了，这两个人类小子资质不错，尤其是那个返祖的小子，很不错呢……”金猿喃喃自语，意有所指。

　　地上，孙言瘫软在那里，浑身有些无力，他损耗过巨，想要完全恢复，至少需要半天的时间。

　　大概猜到金猿的所为，孙言叫屈道：“猿大叔，你这样优待我的朋友，怎么也不照顾一下小子我呀。”

　　“哼！孙小子，我还没找你算账呢。”金猿目光如柱，冷然道：“就你刚才不轨的意图，足以让我将你撕碎。”

　　“猿大叔，你怎么能这样说呢！我就是知道您英明神武，气宇不凡，才放心的将元海巨鳐引过来的呀。那头小东西，怎么可能是您的对手呢。”孙言连拍马屁。

　　此刻，孙言越发能够肯定，这头金猿的实力，至少是十四级的顶峰。

　　吼破虚空，震伤一头元海巨鳐，即使是武宗也未必能做到，必须是武宗中的顶级强者，方才拥有这样的实力。

　　对于这头金毛巨猿，孙言为了自己小命着想，怎么也不敢怠慢。单是他刚才欲祸水东引的行为，就足以激怒一位武宗强者，更何况是一头金猿凶兽，很容易激起它的凶性。

　　“哼！孙小子，别和我来这一套。”

　　金猿淡淡说着，却是没有动怒，“你刚才的无礼行为，我不想过多追究，不过，你必须给我一个补偿。”

　　“补偿？猿大叔，我身上的东西，你恐怕都看不上眼吧。”孙言愁眉苦脸。

　　类似金毛巨猿这样的可怕存在，它能看上眼的东西，孙言觉得都拿不出来。

　　“你身上是没什么好东西，但是，风云巨城里有一样东西，我很有兴趣，我要你帮我取出来。我也会尽力帮你修成【锻元诀】第三重。”金毛巨猿语出惊人。

　　孙言心中震动，能让金猿感兴趣的东西，必定非同小可，甚至可能震撼当世。并且，这件东西在风云城中，那就更加非同一般了。

　　“猿大叔，能说一下是什么东西么？”孙言试探的询问。

　　“【锻元诀】第九重的要旨！”金猿一字一字的说道。

　　孙言浑身颤动，努力压抑着絮乱的心绪，金毛巨猿透露的信息，他终于是明白，恐怕一直以来，就从未有人获得过第九重【锻元诀】。

　　“猿大叔，你确定我能获得第九重【锻元诀】么？您还真是好眼光。”孙言愣了愣，很是自恋的笑道。

　　“有一点点可能。”金猿一盆冷水泼过来，“别抱那么大希望，大概只有是十万分之一的可能，算是相当不错了。”

　　奶奶个熊，有你这么打击人的么，还能不能好好做朋友。

　　孙言暗中腹诽，也很干脆，点头道：“好！刚才是小子我不对，如能获得【锻元诀】第九重要诀，我一定拿来给您。”

　　“很好，那现在就开始修炼。”

　　金猿巨掌一拍，一股鸿大如海的元气喷涌而出，灌入孙言体内，比周、宁二人的浓烈数十倍，当场就充斥着孙言的四肢百骸，几乎要将他的身体撑爆。


第771章 紫金血池

　　孙言哪里还能说别的，拖着虚弱的身体，当场盘膝坐地，竭力运转【锻元诀】，开始消化这股强大的能量，很快进入无我无物的修炼境界中。

　　“这个人类小子，身上的秘密倒是真多。”金猿眯着眼睛，它的双眸极为奇异，好像能看透一个人的所有。

　　在孙言进入物我两忘之境时，金猿分明注意到，少年的额头一道光芒浮现，皎洁如月，却是一闪而没。

　　那光芒深邃纯净，好似蕴含着无穷的智慧，能够荡涤人的心神。

　　“额生智慧光，体聚三世身，这茫茫宇宙，竟真有这样的人物诞生……”

　　金猿脸上的异色更浓，它沉默片刻，缓缓起身，随着它的动作，其身躯竟是越来越小，待到完全站起，已是成了一个高壮的猿人，除了长满金毛，几乎与人类无异。

　　身形一闪，金猿已消失在洞中，与孙言此前预料的截然不同，这头金猿竟是出了山洞，腾空而起，冲入茫茫元海中，消失无踪。

　　竟是纯以肉身，横渡无比凶险的元海！

　　……

　　半月后，军部基地的岛屿很平静，自各族联合舰队狩猎计划失败后，也没有再来附近生事。

　　孤岛上，则是有了巨大的变化，原本蔓藤密布的地面，长出了两棵树木，树干呈铁黑色，其树荫顶部竟如一口锅，盛装着一种紫金色的液体。

　　透过树荫的缝隙，这些紫金液体渗出来，仿佛经过稀释，滴落下来已是半透明，于树下汇聚成池，雾气氤氲，散发着一股肉芝的香味。

　　这些紫金液体，竟是元海巨鳐的血液，即使经过稀释，依旧蕴含着极强的纯净能量。

　　树下的池水，则是元海巨鳐血液形成的血池！

　　淡紫金色的池水中，正浸泡着两个身影，赫然是周狂武和宁小鱼。

　　两人全身青筋怒张，面色狰狞，似正在承受极大的痛苦，却拼命忍耐着，喉咙里发出“咕咕”的声响，好像随时要晕厥过去。

　　经过半个月的时间，两人的实力皆有了极大的提升，元力浑厚沉凝，与之前判若两人。

　　血池旁边，金猿的身影出现，它的身躯缩小至正常人的高矮，踱步之间，却有一种难以言喻的神韵，散发着无与伦比的气势。

　　“一小时到，出来休息。”

　　金猿低沉的声音响起，周狂武、宁小鱼如闻天籁，忙不迭的从血池窜出来，两人身体无比疼痛，却是不敢当场休息，而是纷纷向金猿行礼。

　　“猿老，让您费心了。”周狂武的态度恭敬之极，即使是面对他的爷爷，也从未这般尊重。

　　“猿老，您好。”宁小鱼不敢多言，生恐言多必失，不过态度却是敬畏的。

　　面对这位神秘的恐怖存在，两人皆是发自内心的敬畏，毫无疑问，金猿必定是当日逼退元海巨鳐的本尊，其实力之强大，恐怕堪比武宗强者。

　　无论是类人族，还是JW联盟异族，亦或是巅峰异兽，凡是达到了这个实力层次，等若是站在了泛星域实力的顶层，任何种族、生物都要给予绝对的尊重。

　　更何况，金猿这半个月来，指导两人的修炼，使他们的实力突飞猛进。

　　金猿没有多言，注视着周狂武，道：“你记住，如果关于孤岛上的任何事情，以后被外界知晓，我会割掉你的舌头。”

　　“这……猿老，我的嘴巴可是严得很，绝对不会乱说。”

　　周狂武愁眉苦脸，他能察觉到金猿不喜人类，猛地想起一事，“猿老，如果不是我泄露的，而是我的这位朋友呢？”

　　手指着宁小鱼，后者脸色一白，连连摆手，想要发誓保证会保守秘密。

　　可金猿看着周狂武，却又道：“我不但割掉你的舌头，还会挑断你双手的经脉。”

　　“猿老真是英明！”周狂武脸色发苦，“那如果不是我这位朋友，而是乐乐那小家伙呢？总不能这小家伙泄露了，我帮它背黑锅……”

　　话未落，便被金猿打断：“舌头、手筋、脚筋全部挑断。”

　　“猿老太英明了，那如果是言少他不小心泄露……”

　　“那你就死吧。”

　　“……猿老真是英明神武，我一定不会允许这种事情发生的。”周狂武拍着胸膛保证，冷汗已浸透了背部。

　　碰到这样一个恐怖的存在，周狂武也无处说理，只能含泪委屈的接受。

　　金猿看向宁小鱼，略一打量，脸色微和：“不错！半个月，就能将【兽狂诀】步入门径，你返祖的情况，很适合修炼这门绝学。”

　　“谢谢猿老的教导。”宁小鱼连声感激。

　　千方百计来到星空战场，宁小鱼其实是不抱希望，他返祖的情况越来越严重，或许等不及寻找到治疗返祖的武学，他就会兽性蒙蔽神智，最终走向自我毁灭。

　　可没想到碰到了这位恐怖的金猿，它并没有治疗返祖的武学，却有控制返祖兽性的武学。

　　【兽狂诀】，以返祖的兽性为引导，控制自身的兽狂状态，从而爆发出强大的威力。

　　这一种武学来历神秘，据周狂武推测，至少是等同于“神功绝技榜”的绝学。

　　而宁小鱼的资质极适合修炼【兽狂诀】，半个月的时间，便摸索到了门径，战力更是突飞猛进，迅速赶上了周狂武。

　　“猿大叔，猿大叔……”

　　远处，翎儿驮着乐乐飞驰而至，小狗崽从鸟背上跳下来，落在金猿肩头，三足七翎雀则是迅速飞离，它可不敢靠近金猿身边。

　　“猿大叔，吃果子。”乐乐衔着过来一个青果，散发着诱人的香味。

　　“你这小狼崽，没事就知道玩，自己吃吧。”金猿对乐乐很宠爱，甚至可说是宠溺，拿着青果喂乐乐吃。

　　周狂武看得发呆，心中嫉妒极了，这年头，真是人不如狗啊！

　　“休息一会儿，继续吧。”金猿逗弄着乐乐，逐渐走远。

　　两人恭敬的目送金猿离开，这才松了一口气，即使时隔半月，在金猿面前，依旧感到绝大的压力。

　　这半个月的经历，对于周、宁两人来说，真可谓是走了狗屎运。

　　不仅能在这样的地方修炼，还能浸泡元海巨鳐的血液，【锻元诀】的进境可说是一日千里。

　　并且，偶尔还能得到金猿的指点，让两人茅塞顿开，武道进境也是极为迅速。

　　能得到这样恐怖存在的指点，恐怕是整个奥丁星域，所有武者梦寐以求的事情，周、宁两人现在还如坠梦中。

　　两人稍事休息，便转身继续走向两个稀释的血池，露出又爱又恨的神情。

　　这两个稀释血池，其中蕴含着元海巨鳐的鲜血，珍贵无比。

　　元海中的这种顶级生物，处于海域中食物链的顶层，一身皆是宝贝，其血液蕴含无比浓烈的元气。

　　武者浸泡在这样的血液中，修炼【锻元诀】的速度，远胜在元气洞穴中。这也是周、宁两人，能在短时间内，将【锻元诀】修至第二重顶峰。

　　不过，浸泡在这种血液中修炼，其痛苦的程度，仿佛是刮骨抽髓，简直是痛彻心扉。

　　“一定要追上言少，然后，咱们一起去风云城。”

　　“没错，咱们仨一定要一起。”

　　两人对视一眼，同时跳进血池中，再次开始承受炼狱般的痛楚。

　　……

　　山洞最深处，这里的元气极为浓烈，远远超过了半月前。

　　其中，悬空着一个紫金的血团，直接超过10米，包裹着一个黑发少年，正是孙言。

　　在紫金血团中，孙言盘膝而坐，神情平和安详，额头隐隐生光，似乎有一团光在凝聚。

　　此时的黑发少年，全身异光弥漫，充满了一种飘渺的意味，好似不属于这个尘世。

　　不远处，金猿的身影逐渐浮现，看着紫金血团中的少年，它眯着眼睛，双眸如轮回般旋转，能清晰看到少年额头的一缕光。

　　那缕光还很微弱，却比太阳还盛烈，让周遭的一切黯淡无光。

　　“这小子幼时曾服用【褪体液】救父，蜕尽绝世天资，却十年苦练不辍，想要拯救他的母亲？”金猿低声说着，似在自语，又似在询问。

　　它的肩头，乐乐点着小脑袋，小家伙很聪颖，跟随孙言时间日久，对主人的过往很了解。

　　“拥有这样的心境，难怪重绽光芒后，能拥有这样的成就。”

　　注视着紫金血团中的少年，金猿目光如炬，扫视着孙言的身躯，露出一丝讶色。

　　“奇怪，【褪体液】的效果虽然霸道，阴毒无比，但是，则是无法褪尽原先的体质，至少该留下一些‘真血之髓’才对，怎么一丝也没留下？”金猿自言自语。

　　乐乐歪着脑袋，它对这些并不了解，靠着金猿肩膀，打起盹来，逐渐入睡。

　　“没有留下‘真血之髓’，也是好事，省的我抽出来，承受一次剜心之痛。”

　　依旧观察着孙言，金猿的眸光变幻，明灭不定，它的视野不断变化，映出一副神奇的情景。

　　血团中，黑发少年额头的那缕光，逐渐变亮，犹如一轮朝阳，绽放耀眼的光芒。

　　“慧光耀世，日月无光！真是美丽。”金猿眯着眼睛，喃喃自语，“传闻，久远之前，绝龙之主承受‘诛龙之刑’时，身体溃烂千日，历经炼狱之苦，白骨焕新，皮肉重生，则额生智慧光，创下【不动龙印】，诛绝龙族。看起来，传闻并未夸大。”


第772章 金猿论仙武

　　金猿目光闪烁，则又看到孙言身下，那朵奇花若隐若现，包绕着他的身躯，其中有几片花瓣逐渐变化，呈现一种半透明的质感。

　　“不灭之花，也逐渐显化了，很有趣！看样子，完全显化后，会是一朵完全的不灭之花。这小子褪体之前，竟是永恒不灭战体？呵呵，不灭梵族那群腐朽的垃圾，如果知晓这小子的状况，不知会是怎样的表情呢。”

　　金猿目光再闪烁，只见在孙言身后，一条龙影盘旋，喷吐着一股龙息，笼罩着孙言的左手。

　　那缕光，奇花，龙影，皆是只有金猿可看见，但是，孙言左手的变化，则是旁人能见。

　　他的手正在发光，呈现一种半透明，其中的骨骼、血管清晰可见，手背上逐渐形成一个印记，形似龙爪，其手心则显出一轮残月。

　　砰！

　　手背、手心的印记形成，孙言的身躯骤然震动，升腾起一股暴烈的气势，汇聚成一道漩涡，竟是加速了对紫金血团的吸收。

　　片刻之间，紫金血团迅速缩小，其中蕴含的元气能量如潮水涌进孙言体内，只有一层紫金血痂覆盖在身体表面。

　　咔嚓……紫金血痂剥脱，露出孙言的身体，他的皮肤如同玉石，透发着难以言喻的神采。继而，缓缓睁开双眼，眸色如星辰璀璨，竟与金猿的双眸一样，绽放出无与伦比的异彩。

　　渐渐的，孙言的眸中异彩消失，他清醒过来，感到体内的元力汹涌澎湃，其中融合有一缕龙元，与自身内元水乳交融一般，难分彼此。

　　半个月的时间，孙言的【锻元诀】竟已至第三层巅峰，元力进境也到了九级武境的巅峰，随时都能进行冲关，突破十级武境。

　　盘膝而坐，悬于半空，他周围异彩闪烁，将山洞最深处映衬的一片绚烂，渐渐的，异彩消失不见，孙言方才从半空中落下。

　　“三锻之境，真是不同。”孙言深吸一口气，握紧双拳，感受着飞跃式的战力。

　　如果说锻元一重、锻元二重，仅是一个量级的提升，那从锻元二重到锻元三重，就是数个量级的提升。

　　在同一境界下，三锻之境的战力提升，远远超过前面两重。

　　良久，孙言从战力飞跃的感受中醒转，发现金猿站在一旁，竟是只有常人的身高，不禁心中震惊，这半个月来，孙言根本未从修炼状态中醒来，尚是首次见到金猿这个模样。

　　能够自由的变幻体型，那岂不是说，金猿与天狼极为相似，甚至可能是同一级别的异兽。

　　只不过，任孙言绞尽脑汁，似乎也未听过这样的一个猿类异兽。

　　“主人，你变帅了呀！”乐乐跳了过来，摇着小尾巴，露出熟悉的谄媚笑容，分明是讨要食物。

　　“你这小东西，又长大了一圈嘛。”扔了几块肉饼过去，小家伙立刻接住，啃得不亦乐乎。

　　“猿大叔，你这样子真是帅气拉风啊！”孙言神情真诚，感慨道，这拍马屁的功夫已到了无痕迹的火候了。

　　金猿面无表情，摆了摆手，示意孙言跟上来，片刻后，来到了洞口，金猿伸手一招，将周狂武、宁小鱼凌空吸摄过来。

　　半个月来，孙言三人尚是第一次聚首，相见之后，自是窃窃私语，相谈甚欢，皆惊讶于彼此的实力提升。

　　金猿端坐前方，目光如电，扫视孙言等人，三人感受巨大压力，立时不敢胡乱言语。

　　“你们知道【锻元诀】的来历么？”金猿语出惊人。

　　孙言三人立刻被吸引，皆是连连摇头，他们才来星空战场不足三月，如何知晓【锻元诀】的来历。

　　况且，据基地里的成员传闻，自星空战场发现以来，便有风云城，有锻元之法从中流传出来，恐怕这门惊世绝学，有着与星空战场一样悠久的历史。

　　三人不由自主的坐下来，他们猜测金猿恐怕是要指导武学，这种机会千载难逢，谁也不愿意错过。

　　“【锻元诀】的来历，乃是风云城的第一代主人所创，同样，也是风云城唯一的主人。”金猿继续暴出隐秘，震撼心神。

　　“风云城第一代主人，也是唯一的？那这位风云城主还在城中？”周狂武心绪激荡，脱口问道。

　　“自从数万年前，星空战场被发现以来，风云城便是无主之城，只是存在着不可违抗的规则，无人能够触犯。可是，仙武强者近乎不朽，风云城主肯定是健在的。”金猿语意隐晦，透露的信息却是石破惊天。

　　风云城主，仙武强者！

　　孙言三人心神震动，目瞪口呆，两个月前，风云巨城的情景还烙印在脑海中，却是想不到，那座巨城竟是由仙武强者所建。

　　仙武，只是传说！

　　不仅在地球联盟是如此，在类人族同盟各大高等文明，乃至五大帝族，仙武强者都是一个传说。

　　历史延绵数十万年，任谁如何考证，都不清楚寥寥的几位仙武强者，究竟是出自哪个文明，哪个种族。

　　越是高等的种族，越是悠久的文明，其历史上，却是找不到任何仙武强者诞生的记载。

　　好似这寥寥几位仙武者，皆是从石头里蹦出来，完全无法猜透来历。

　　现在，金猿似知晓这千古之谜，让孙言三人屏住呼吸，生恐漏掉任何一个字。

　　而金猿好像不愿过多提及这些绝密，它话锋一转，道：“风云城封存了无数武学典籍，足以令武者为之疯狂，不过，真正的绝世瑰宝只有一部，那就是【锻元诀】。”

　　“这门武学的开创，能不断的巩固每一层的武境，使武道根基雄厚无比。单是前三重的【锻元诀】，就堪比外界的绝世武学，至于第四到第六重的【锻元诀】，则相当于武宗绝学，举世无双。”

　　孙言三人心神颤动，他们已知晓【锻元诀】前三重的要诀，能够深切体会到这种武学的神奇，确实堪比“神功绝技榜”上的绝世武学。

　　至于后面六重的锻元要诀，每三级为一个坎的话，恐怕六重锻元就相当于武宗绝学，锻元九重甚至可能堪比仙武无上的武学。

　　“【锻元诀】第九重虽不是仙武绝学，但也不亚于【四灵封龙印】，至今为止，无人能习得九重锻元。”金猿这般说着，望了孙言一眼。

　　其言下之意，自是在提醒孙言，不要忘了之前的约定。

　　三人不禁惊呼，金猿透露的秘密，太过震撼。他们之前固然有所期待，觉得【锻元诀】第九重，恐怕是超越武宗级别的绝世武学，却是想不到的确如此。

　　只是，九重锻元诀，四灵封龙印，竟都不是无上仙武的武学，外界自古流传，可不是这么回事？

　　三人追问原因，金猿闻之露出不屑，淡淡道：“无论是【四灵封龙印】，亦或是【锻元诀】第九重，都只是通往仙武的奠基之技，想要真正参透仙武之境，要将奠基之技融会贯通才行。”

　　孙言等人张口结舌，他们从未像今天这样，感受到武道的浩瀚，数万年来，流传的【四灵封龙印】，竟只是仙武境界的奠基之技，这等若是武道九境的锻体一样，修成之后只处于最低级的层次？

　　想及此，孙言头皮一阵发麻，终于明白为何那些碎轮者，自愿逗留在星空战场。

　　身为一名武者，追求的至境便是仙武，大道就在眼前，谁又愿意放弃？

　　“【四灵封龙印】与星空战场，同样有着千丝万缕的关系，这是开辟星空战场的仙武至强者，开创的一种无上绝学。”金猿继续爆料，语不惊人死不休。

　　“什么！？这片星空战场是人为开辟的？”

　　“星空战场牵涉到又一位仙武至强者，这太不可思议！”

　　“天呐，这片星空战场比一个星球还要旷阔，竟是人为开创的。”

　　饶是孙言三人震惊的近乎麻木，还是当场跳了起来，这个秘密太惊人，若是传扬出去，恐怕会掀起无边的风波。

　　武宗强者，辟地拔山，于一夕之间，建成一座城市，已是难以想象的奇迹。

　　孙言曾一度认为，这种近乎神迹的事情，已接近武道的极致。

　　此后，在“遗迹探索战”上，那片遗迹之地，便是由绝代武宗巫岩桥融合而成，但是，那片遗迹终究缺乏生机，与星空战场截然不同。

　　这片星空战场，这片元海，充斥着浓烈的元气，等若是天然的修炼场地，竟是人为开辟而成。

　　元海之上，鹏鸟驮着风云巨城，飘忽不定，这种种的奇观，已超出了想象。

　　良久，三人才平静下来，他们的呼吸有些粗重，还未完全消化这些信息。

　　“【锻元诀】的修炼，需要庞大的元气为基础，从第四重开始，所需的元气将极大提升，等你们到了风云城，就会明白的……”

　　金猿开始讲述【锻元诀】的修炼要旨，它虽不是人类，但智慧通达，对这门惊世武学似有极深的了解，往往是一针见血，令三人茅塞顿开。

　　良久，金猿讲述完毕，这时，一阵咔嚓声传来，只见小狗崽乐乐睡醒，正捧着一颗白色的珠子，蹲在金猿肩头，在那里啃食着。

　　这颗白珠质地剔透，仿佛是一种玉石，却弥散着异香，令人食指大动。


第773章 惊变荒兽地域

　　见三人直勾勾的望着自己，乐乐抬起头，舔了舔爪子，嘀咕道：“你们也要吃鳐珠么？那不行，我就剩几颗了。”

　　轰……三人只觉脑袋嗡鸣，这小家伙吃得是鳐珠？毫无疑问，这肯定是来自元海巨鳐体内。

　　周狂武、宁小鱼面色扭曲，脸部不断抽搐着，这鳐珠肯定蕴含着浓烈的元气精华，却被乐乐当零食一样啃食着。这世道，真是人不如狗呀。

　　小家伙跳到孙言肩头，递过去一颗白珠，却被孙言拒绝了。这一段时间，他浸泡在元海巨鳐的原血中，吸收了庞大的元气精华，身体已经接近饱和，需要沉淀一段时间。

　　“再修炼一段时间，你们就自行离开吧。”金猿说完，猿掌一挥，又将三人扫回了各自的地方。

　　……

　　又是近半月。

　　军部岛屿基地的广场上，孙言三人的身影出现，三人的实力皆是突飞猛进，与此前的气势截然不同。

　　周狂武、宁小鱼身上散发的气息，已比基地很多成员要强烈，尤其是后者，原本实力最弱，在基地成员当中，绝对是吊在最后几位。

　　现在，宁小鱼修炼【兽狂诀】之后，不仅返祖的现象得到控制，自身的实力也是进步神速。

　　严格来说，宁小鱼才是三人中，进步速度最快的。

　　基地的广场，与月前没有变化，奥丁战帖矗立在那里，上面的排名信息，又有了一些变化。

　　不过，战帖上的排名并没有大变动，仅是在最后一页，有了几名的变动。

　　“编号666，他冲进奥丁战帖第997名了，原来他的名字是濮截。”孙言有些诧异。

　　666号常年看守元气洞穴，想不到一直在积蓄实力，一边积攒着元能结晶，一边默默修炼【锻元诀】。

　　周狂武、宁小鱼心中庆幸，能在星空战场上，与孙言结下友谊，实在是最正确的决定。

　　若是没有孤岛那样的修炼环境，周、宁两人想要达到【锻元诀】第三重，恐怕至少要10年的时间。

　　近一月的经历，两人如坠梦中，还有些不真切的感觉，这是难得的奇缘。

　　“两个月的时间快到了，范学长他们也该返回了，趁他们前去风云城之前，我和范学长挑战一次。刷新奥丁战帖的排名，然后，一起前往风云城。”孙言喃喃自语。

　　这一段时间的疯狂修炼，他的【锻元诀】早已至第三重巅峰，再留在基地已经没有意义。

　　周狂武和宁小鱼点头，两人的神情有着兴奋和期待，他们也想检验一下自身的实力。

　　这时，三人忽有所觉，同时转头望去，锁定了广场边缘，无声无息出现的一个青年。

　　这个青年面容温和，赫然是刚来基地时，作为向导的794号。

　　被孙言三人同时发现行藏，794号顿时吓了一跳，孙言的实力已是有目共睹，发现他的行迹是正常的。

　　可是，周狂武、宁小鱼两人也能同时察觉，让794号感到震惊。

　　继而，觉察到三人的实力进境，794号则更是惊诧莫名。

　　“你们……【锻元诀】第三重！”794号瞪大眼睛，难以置信。

　　若说孙言来到基地三个月，达到【锻元诀】第三重的境界，794号固然震惊，还是能够接受。

　　对于这个黑发少年，794号曾有留意，刚来基地的一个月，他知晓孙言曾外出一段时间，即使是这样，与士忆琴交战时，依旧达到了【锻元诀】第一重的巅峰。

　　由此可见，若是孙言在三个月内，修成【锻元诀】前三重，794号觉得还是有一线可能的。

　　可是，周狂武、宁小鱼竟也同时修成了三重锻元，这着实亮瞎了794号的双眼。他感到震撼，良久才平静下来，脸上浮现羡慕之色，毫无疑问，这两人进步神速，与孙言有着密切的关系。

　　794号很是羡慕，却是没有多言，而是庆祝孙言三人取得的成就。

　　远处，勒长官踱步走来，很快来到广场中央，注意到孙言三人的实力飞跃，勒长官也罕有露出震惊之色。

　　三个月修成【锻元诀】三重，在基地既往的历史上，极为罕有，近百年来，孙言三人可谓是同时刷新纪录。

　　“看起来，你们三个小子很有办法嘛，也好！记得还我元能结晶，连本带利。”勒长官并没有追问缘由是，只是提醒孙言别忘了还债。

　　在场众人暗自摇头，勒长官不愧是彻头彻尾的奸商，始终不忘剥削他们。

　　时间到了中午，广场上越来越多的人聚集，今天比较特殊，乃是况景、范和佛等人返回的日期。

　　这也意味着，有一批成员将离开基地，前往神秘的风云城。

　　按照惯例，所有在基地中的成员都要到场，为这些人送行。

　　中午时分，士忆琴也出现在广场上，她看到孙言三人时，俏脸难掩震惊之色，这三人的实力竟提升的如此神速。

　　同时，士忆琴还注意到，她的宠物翎儿也有了极大的变化。不过，她终究没有追问原因，擅自打听这样的秘密，即使是同一基地的成员，那也是一种禁忌。

　　周围人群议论纷纷，他们都震惊于孙言三人的变化，三个月完成【锻元诀】第三重，这可是刷新基地纪录的壮举。

　　也即是说，孙言三人在短短三个月内，就拥有前往风云城的资格。

　　现在，就等待况景、宰思阳、范和佛等人返程，与孙言三人切磋一番，人群相信，奥丁战帖必定会再次刷新排名，很可能出现意想不到的极高排名。

　　人群中，孙言三人与其他基地成员谈笑风生，人们对待三人的态度，皆是极为亲热。尤其是宁小鱼感触最深，他来到基地这段时间，其他人对他的态度都算友善，但是，很多时候，还是将他当成一个透明人。

　　此刻，宁小鱼则真正觉察到别人的尊重，这种转变如此之快，让他心中感慨。

　　时间飞快流逝，中午过去，待到下午时分，依旧未见况景等人返程的元海战舰。

　　广场上，人群并没有不耐烦，这种情况并不奇怪，元海中经常有意想不到的元气风暴，迟上半天也是常有的事情。

　　忽然，在远处的元海尽头，一道火光乍现，飞掠而至，很快窜至岛屿基地上空，直落下来。

　　嗖！

　　一支箭鱼形的箭矢钉在地上，箭矢淬火，火焰逐渐褪尽。其尾羽嗡嗡颤抖，其尾部竟有一块芯片，与尾羽质地相近，难以察觉。

　　“糟糕！况景他们遇到麻烦了。”勒长官脸色一变，将这根箭矢拔了出来。

　　人群的脸色都很难看，这是【火鱼箭】，乃是一种传递信息的箭矢。只有在身陷绝境时，基地成员才会使用这种箭矢，来告诉基地他们的危急情况。

　　“火鱼箭，十万火急！况景他们的处境，有生命危险。”

　　“怎么会？荒兽地域固然危险，只要不深入其中，凭范和佛他们的实力，完全足以应付才对。”

　　“难说，就算是荒兽地域的边缘地带，也难免遇到意外的危险，或者碰到兽潮什么的，也是九死一生。”

　　“乌鸦嘴……”

　　恐慌的气氛在蔓延，人群皆很忧虑，前去荒兽地域的这批武者，乃是基地的佼佼者，如果出现任何意外，则是基地巨大的损失。

　　人群中，勒长官早已拿起芯片，装入光脑开始察看，周围人群聚精会神，等待结果。

　　光脑屏幕闪烁，一幕幕画面浮现，记录着况景等人遇到的情况，并不是遇到荒兽地域的可怕异兽，而是受到一群类人族同盟的追袭。

　　这些袭击者当中，既有亚特族，也有心痕族，还有很多别的种族。

　　很快，人群便明白过来，这是很多高等文明种族的报复，想要发泄猎杀元海巨鳐失败的耻辱。

　　“这群混蛋，竟然玩这一手。”

　　“这下麻烦了，这帮畜牲是想将我们引出去。”

　　“我敢打赌，恐怕前往荒兽地域的路上，布置了很多埋伏。”

　　在场的基地成员愤怒了，一个个咬牙切齿，这些高等种族的用心太恶毒，故意让【火鱼箭】飞回来，传递信息。

　　因为如想拦截【火鱼箭】，这些高等种族至少有100种以上的方法，能阻止消息传递回来。

　　勒长官脸色暴怒，额头青筋跳动着，良久，他咬牙道：“全部基地成员，待在岛上待命，谁也不能擅自外出，这是命令！”

　　“勒长官，不能这样！”

　　“我们不赶去救援，况景他们就危险了。”

　　“是呀，长官，请允许我们前去支援。”

　　在场众人义愤填膺，纷纷要求前去救援，将况景等人平安带回来。

　　“凭你们！？”

　　勒长官扫视一圈，寒声道：“况景他们如平安逃脱，自然就会回来，你们过去根本就是累赘，全部滚回元气洞穴修炼。”

　　冰冷的话语在广场上回荡，人群鸦雀无声，每个人脸上都有着无奈和愤怒，他们知道勒长官说的是实话，但是，则更是难以接受。

　　“所有人都不准擅动，未经我批准，不准离岛百米。”

　　瞪视着在场人群，勒长官一一审视着，猛地，他发现人群中少了三个人，孙言三人不知何时，已是消失无踪。


第774章 再入七漩城

　　距离军部基地岛屿数万里的元海深处，有着一艘艘微型飞舟若隐若现，这些飞舟上的标志，属于各个种族。

　　一道道波动射出，投注向元海深处，监视着奥丁军部基地的一举一动。

　　轰！

　　一道金光涌现，四周元气浩荡，这片元海仿佛被劈开，那道金光化为一杆巨枪之影，连连穿刺，将一艘艘飞舟洞穿，枪身抖动旋转，留下一片飞舟的碎片。

　　片刻，便有数千艘微型飞舟被摧毁，其他飞舟见势不对，纷纷逃窜，转眼无影无踪。

　　元海中，这道金光猛地顿住，赫然是光虎战机，一双战臂握持金色巨枪，气势冲天，不可阻挡。

　　“哈哈……痛快，痛快！”

　　光虎战机中响起一阵快意笑声，周狂武挤在机舱中，笑得极为张狂，仿佛驾乘这架元能战机的，就是他自己一样。

　　驾驶座上，孙言微微撇嘴：“喂，我说狂武，小鱼，你们怎么就硬跟来了？这驾驶舱很小的，容不下三个人。”

　　不久前在基地，尚未等勒长官发布命令，孙言就悄悄离开了。

　　身陷险境的这群人中有天木小队，孙言不能坐视不理，范和佛这样的人物如遭不测，实是奥丁星域的巨大损失，孙言也会感到遗憾。

　　然而，周狂武、宁小鱼也很敏锐，第一时间察觉到孙言的动向，两人自是紧跟了过来。

　　“言少，瞧你说的，危难时刻，咱们仨肯定要共同度过，我们怎么放心让你一个人涉险呢。”周狂武一边说着，一边打量着光虎战机内部，啧啧称奇。

　　瞧着周狂武痴迷的模样，孙言很是无奈，他觉得周狂武真正感兴趣的，恐怕是这架光虎战机。

　　宁小鱼则是平静说道：“言少，我这条命等于是你捡回来的，我实力虽不行，关键时刻，帮言少你挡下致命一击，还是能够做到的。”

　　孙言不禁苦笑摇头，他帮宁小鱼，可是没想过要回报。却是没有料到，宁小鱼如此刚毅，竟是抱着这样的决心。

　　“耳朵，浣熊耳朵……”乐乐忽然跳到宁小鱼头上，用爪子挠着他的耳朵，显得相当感兴趣。

　　顿时，机舱里严肃的气氛荡然无存，宁小鱼哭笑不得，敢怒不敢言。如果换成别人，感这样玩弄他的耳朵，根本是极大的耻辱，宁小鱼早就拼命了，可是面对小狗崽乐乐，他还没那个胆子。

　　咔嚓，咔嚓……乐乐一边玩弄着宁小鱼的浣熊耳朵，一边又掏出白色鳐珠啃食起来。

　　这颗鳐珠蕴含庞大的元气，即使是乐乐也要许久才能消化，足以提供小家伙成长足够的元气。

　　一头元海巨鳐体内，总共有数十颗这样的鳐珠，金猿猎杀巨鳐后，将这些白珠全部给了乐乐，并警告过它，不能给其他人，孙言则是除外。

　　不过孙言却没有讨要鳐珠，他一向宠溺小家伙，现在有促成小家伙进化的绝佳能量物品，他自是全部留给了乐乐。

　　周狂武则是眼热不已，这种鳐珠蕴含的元气，远在巨鳐的鲜血之上，乃是一种异宝啊。

　　“言少，我们就这样驾驶元能战机过去，恐怕相当不妥当。”宁小鱼沉吟着说道。

　　“没错，现在不知道范和佛他们的处境，如果就这样冲进荒兽地域，很容易打草惊蛇，反而容易致他们于更危险的境地。”周狂武点头，表示同意。

　　月前的那场战斗，可谓是丢进了近百个高等文明的脸面，从范和佛等人遇袭的情况来看，就可见这些上等种族的怒火高涨。

　　孙言的这架光虎战机，恐怕是这些上等种族的眼中钉，恨不得处置而后快，若是贸然闯进荒兽地域，光虎战机很容易成为众矢之的。并且，也会使范和佛等人的危险处境加剧。

　　“我们首先，要找到范和佛他们的下落，以及他们现在的处境。”宁小鱼对营救行动，相当的有经验。

　　孙言默默点头，他也想到这个问题，略一思索，他便有了决定。

　　元海中，光虎战机的速度陡得加快，瞬间便达到极速，消失在元海深处。

　　片刻后，数万里距离的地方，一艘微型飞舟出现，承载着孙言三人，朝着死漩海的中立岛屿—七漩城驶去。

　　夜色降临，七漩城上空，有着七个元气漩涡，不断旋转着，分别散发着七彩的光芒。

　　这样的奇景，恰是七漩城名字的由来，不过，在一年当中，这样的景象并没有几次，孙言上次来时就未见到。

　　乘坐着微型飞舟停靠港口，孙言三人悄悄下船，出了港口后，三人已换了一身行头，掩去地球联盟的人类身份。

　　走在宽敞的街道上，入眼是喧闹的人潮，极为热闹，人群熙熙攘攘，街道两旁到处是店铺，叫卖声、狩猎团队招募的声音此起彼伏。

　　此刻的七漩城，比孙言上次到来，则是要热闹许多。

　　周狂武、宁小鱼相当惊奇，颇有些眼花缭乱，来到星空战场三个月，一直是待在岛屿基地上，总共也就千余人，如何比得上七漩城的人来人往。

　　“七漩城的流动人口，大约有50多万，这里不仅有武者，也有各个家族、势力的元能机械师、原液调配师等等，这座中立城市算是死漩海最大的之一，能列入前十之内……”

　　一边走着，孙言一边介绍着七漩城的情况，他都是从楼非匪那里听说的，现在只是现学现卖。

　　周狂武、宁小鱼则惊叹不已，两人暗中感慨，这个黑发少年确实能人所不能，也仅是在七漩城稍做逗留，就已将这里摸得如此清楚。

　　行走在街道上，孙言还是觉得不放心，他倒不担心被发现，但是，因此危及范和佛的处境，那就非他所愿了。

　　招手唤来一架元海刺兽的车，支付车夫70颗下级元能结晶，说明了位置，朝着七漩城中央奔去。

　　见孙言随手给出70颗下级元能结晶，周、宁两人咋舌不已，他们虽享受了半个月的巨鳐血液浸泡，但是，并没有忘记元能结晶紧缺的尴尬情况。

　　之前，听到基地里的传闻，孙言在第七层元气洞穴，修炼了相当长的时间，周、宁两人推测，孙言身上的元能结晶，应该也捉襟见肘才对。

　　片刻后，兽车停在“七漩正宗店”的门口，孙言三人下车，大摇大摆的走了进去。

　　“七漩正宗店？”周狂武嘀咕着，心中很是惊异。

　　这间店铺并不大，事实上，七漩城根本就没有大面积的店铺，这里寸土寸金，并没有多少人舍得租赁很大面积的店铺。

　　而七漩正宗店周围，聚集的顾客明显比其他店铺多数倍，由此可以判断，这间店铺的兴隆程度。

　　店铺的里间，却是顾客寥寥，只有一个胖乎乎青年，正和一个蓝色劲装青年在谈一笔交易。

　　见到孙言等人闯进来，在场的众人皆是一愣，周狂武、宁小鱼感到惊讶的，这个蓝色劲装青年他们认识，正是波古族鸿家的鸿朗。

　　周、宁两人有些忧虑，孙言带他们来这里，很可能就是来找鸿朗的。当初在元海黑舟上，他们与鸿朗虽然同舟共济，但是，现在已是时过境迁，鸿朗到底是什么态度，还是有待商榷。

　　孙言也是很惊讶，他是来找楼非匪的，却想不到碰到了鸿朗。

　　至于楼非匪仅是有些许意外，他没想到孙言会突然造访，不过，他立刻就反应过来，之前猎杀元海巨鳐的风波，楼非匪可是一清二楚的。

　　“哈哈，言少，你怎么来了？”鸿朗先是一愣，继而大笑着起身。

　　走了两步，鸿朗的脚步又是一顿，脸上浮现惊骇之色，他能觉察到，孙言三人的【锻元诀】，似是修炼到了第三重的境界。尤其是孙言，身上气息晦涩，若有若无，但是，则有一种气吞山河的感觉。

　　鸿朗的反应极速，他脸上的异色一掠而过，便是加大了步伐，更加热切的走了过来，张开双臂，与孙言拥抱在一起。

　　“言少，我在家族的岛屿基地上，还一直在念叨你。想不到，你就来到七漩城了，缘分，真是缘分吶！”鸿朗大笑不已，极为开怀。

　　旁边，站着鸿家的两位随从，实则也是鸿朗的护卫，他们很惊异，能让鸿朗这样对待的少年，实在是罕见。

　　要知道波古族的鸿家，可是一支可怕的势力，传承的历史超过三万年，可谓是波古族的五大世家之一。

　　鸿朗身为鸿家的核心成员，第一顺位继承人，为人固然礼节有度，但是，实则骨子里是极傲气的，鲜少会这样亲热。

　　“朗少，想不到这么久，你还记得我。”孙言向来自来熟，丝毫不显生疏。

　　鸿朗又是一阵朗笑，与孙言相谈甚欢，旁若无人，仿佛是遇到了至交好友。不过，如果算上之前的遭遇，他们确实算是患难之交。

　　随后，在场众人彼此介绍，孙言说明来意，鸿朗这才知道，孙言三人前来，是要向楼非匪购买飞舟战舰，前往荒兽地域。

　　“言少，这里没有外人，我就直说了。荒兽地域，现在亚特、心痕、金甲族，联合数十个种族，已布下了天罗地网，就等你们地球联盟的人上钩呢。此行，请三思！”楼非匪消息灵通，慎重劝诫道。


第775章 七漩殿盛宴

　　鸿朗也是从旁劝阻，言明月前的那场猎杀风波，已经传遍了整个死漩海，近百个上等种族皆认为是奇耻大辱。如果孙言三人贸然前去，很可能将自己搭进去，得不偿失。

　　“我必须去，我的好友在那里。”孙言坚定说道。

　　楼非匪摇头叹息，鸿朗皱眉沉思，两人并没有再劝，与孙言相识虽短，却知道这个黑发少年说一不二，再劝也是没用。

　　“我倒是有一个办法。”鸿朗眼睛一亮，“不过，要等到晚上。这样吧，今晚城中有一个宴会，我带你们去拜访一个人，到时再说。”

　　孙言三人面面相觑，不明白鸿朗是何意，反正总是要逗留到深夜，旋即便点头同意。

　　……

　　不多时，夜幕已在七漩城彻底降临，孙言三人又换了一身礼服，与鸿朗一起，来到了一座金碧辉煌的大殿前。

　　这座大殿，正是七漩城的标志建筑——七漩殿。

　　孙言三人有些发呆，即使是在地球联盟，这样瑰丽的大殿也不多见，在七漩城这样寸土寸金的地方，就更加显得高贵了。

　　在这样的地方举办宴会，单是想想这种场地的租金，孙言三人就有些头脑发晕。

　　“租借七漩殿一晚，大约需要耗费40万颗下级元能结晶。”鸿朗有些感慨的说道。

　　显然，对于鸿家的第一顺位继承人，这个数目也是相当惊人的。孙言三人则更是目瞪口呆，这根本是一个天文数字，耗费巨额的元能结晶，只为举办一场宴会，这还不包括宴会的其他花费。

　　这根本就是败家啊！

　　“你们鸿家，可能拿出40万颗下级元能结晶，举办一场这样的宴会么？”孙言有些纳闷的问道。

　　“当然不可能，除非是非常时刻。”鸿朗断然说道。

　　正常的情况，一名武者修炼【锻元诀】，从第一重到第三重，即使从开始修炼，便在第三层元气洞穴，不眠不休的修炼一年，也只是消耗12万下级元能结晶。

　　40万颗下级元能结晶，足够三名武者一年多的消耗，并且还是极为奢侈的修炼方式。

　　周狂武、宁小眼睛发直，脸部肌肉有些抽搐，仇富的心理油然而生，恨不得将40万下级元能结晶据为己有。

　　说话间，一行人来到七漩殿前，更加惊诧这座宫殿的瑰丽。

　　七漩殿占地很广，比城中任何一座建筑都要宽阔，这并不是令人惊奇的地方，在外界，占地超过数万米的建筑比比皆是，甚至有的星球，出现过一个穹顶建筑的奇观。

　　这座大殿的台阶呈青色琉璃，大门呈鎏金色，光彩四溢，散发出一股威严的气势。

　　站在大殿门前，孙言竟感到一种莫名的压迫，这让他暗惊不已，这座七漩殿周围，分明布势着绝强的战痕，却又了无痕迹，任他如何动用龙瞳，也察觉不到蛛丝马迹。

　　可是，孙言敏锐的感知中，则能隐隐把握，这座大殿笼罩在一片战痕布势中，可谓是威严如狱，牢不可摧。

　　仙武战痕！

　　脑海中，这个念头一掠而过，孙言心中没来由一凛，或许只有仙武者的战痕布势，他难以捕捉到痕迹。

　　“现在形势紧迫，你们不要暴露奥丁人类的身份。”鸿朗压低声音说道。

　　拾阶而上，殿门口走出数位女子，身材高挑，双腿修长浑圆，极为靓丽貌美，并且，每一个女子皆是二重锻元的修为。

　　这些美丽女子迎了上来，仪态优雅，极为动人，竟是迎宾的司仪。

　　孙言三人暗中咋舌，单是这样的阵仗，就已是惊人的手笔。恐怕一等文明的大世家，也未必能有这样的阵仗。

　　难道是帝族？孙言三人同时想到这个可能，三人神态各异，各有心思。

　　“鸿朗，鸿先生，欢迎，欢迎！您能参加我们北霜联盟的宴会，蓬荜生辉啊！”一位黑礼服老者迎了过来，他满面堆笑，态度中透着恭敬，气息却是极为晦涩。

　　看着黑礼服老者的身影，孙言三人暗中吃惊，这个老者的实力竟无法看透，恐怕是三锻以上的强者。

　　在星空战场，武者的元力修为，固然最多只有十级武境，但是，【锻元诀】修炼的境界越高，对自身内元的控制也越纯熟，能轻易隐匿自身的修为。

　　这个管家打扮的老者，竟是四锻以上的武者，仅是来负责殿内迎宾，未免太过惊人了点。

　　面对这个老者，鸿朗也极为客气，给予足够的尊重。显然，北霜联盟的势力，绝对要胜过波古族的鸿家。

　　黑礼服老者招呼了一会儿，便与鸿朗告罪一声，前去接待其他的宾客。整个大殿中已是宾客满座，觥筹交错，笑语声不断传出。

　　问及这次宴会的举办方，鸿朗低声回应：“北霜联盟肯定不是我们鸿家能比拟的，就算是我们波古族也比不上。北霜联盟相当于一个商业文明，与帝族织星族有些类似，但更偏向于星际贸易，在类人族同盟境内，仅次于宙凰财阀。”

　　原来如此！

　　孙言三人恍然，难怪舍得耗费40万下级元能结晶，只为举办一次宴会。类人族同盟境内，仅次于宙凰财阀的势力，那等同于超一流的文明。

　　只不过，商业联盟的势力相对松散，不像其他种族那样有凝聚力。可是，如果要论财力，商业联盟的文明绝对是首屈一指的。

　　鸿朗继续低语，这才说明了他的计划，明天凌晨，北霜联盟将组织一支狩猎团队，前往荒兽地域猎杀异兽。他与这支团队的团长有交情，正好能借此机会，将孙言三人推荐过去。

　　“北霜联盟狩猎团的成员，这倒是不错。”

　　孙言三人交换眼神，如果能顺利混入这支狩猎团，他们就能转入暗处，在荒兽地域探查范和佛等人的下落。

　　“不过，我和那人也只是有一点交情，能否顺利，还不好说。”鸿朗有些尴尬的说道。

　　这时，整个殿堂的音乐优雅响起，四周飘荡着淡淡的馨香，让人闻之心旷神怡。这种馨香极为昂贵，对十级武者的元力修为，都有一定的裨益，在这样一座殿堂点燃，所需的熏香数量极大。

　　整座七漩殿，每一个细节的布置，都充满了奢华，这不仅彰显了北霜联盟的财力，也显出极高的品味。

　　殿堂大门处，传来一阵骚动，有一群青年联袂而来，这些人一个个气宇轩昂，散发着慑人的气势。行走在一起，气势连成一片，更是显得鹤立鸡群。

　　在场的人群，并不乏武道天才，能进星空战场混迹的，必定都是一方天才。可是，殿堂中的人群与这群青年相比，则是相形见绌了许多。

　　不过，这群青年明显不是一路，分为两拨人，彼此泾渭分明，穿过大门走了进来。

　　这群青年中，有人衣服上的标志，显示着亚特族、心痕族和金甲族的身份。

　　“哼！那几个混蛋，应该是三族的天才。”周狂武目光泛冷，跃跃欲试，却被宁小鱼死命拖住。

　　孙言扫了一眼，便转头望向别处，这群青年中，他倒是有几个熟面孔。亚特族的尼恩，深蓝魔臂族的萨米，他都以伪装身份接触过。

　　“鸿朗，你这家伙先到了呀。”萨米端着美酒，带着两个青年走了过来。

　　鸿朗笑着迎了上去，为孙言三人介绍，并没有提及三人的身份。只是隐晦提及，孙言等人来到星空战场，只有很短的时间，现在已是锻元三重的境界。

　　“哦！这样啊！”

　　不仅是萨米，他身后的两个青年也来了兴趣，打量着孙言三人，他们暗中吃惊，周狂武、宁小鱼还好说，这个黑发少年的年龄最多只有18岁，并且是九级武境，就将【锻元诀】修至第三重？

　　面对萨米等人审视，孙言平静的微笑，经过数月的疯狂修炼，他的气质有了截然不同的变化。

　　原本瘦削的身体越发结实，皮肤则是晶莹如白玉，仿佛笼罩着一层异辉。他的双眸平和，却如鞘中的刀锋，能让人感受到无比的锋芒，尤其是孙言的左手，五指轻轻舒展着，但无形中给人一种恐怖的感觉。

　　萨米等人面露惊容，这个少年的风采太惊人，内敛而耀眼，实是生平仅见。

　　“言少三人想深入荒兽地域，我想趁着宴会的机会，向如血团长推荐一下，让他们加入狩猎团。萨米，到时候，你们也帮忙推荐一下。”鸿朗微笑着，这般说道。

　　“那是当然，鸿朗你的朋友，不就是我的朋友么？”萨米笑着举杯，众人皆是附和举杯畅饮。

　　其余人也纷纷表示，予以支持，到时一定会帮忙推荐。

　　看着鸿朗和萨米融洽的气氛，孙言倒是有些奇怪，如果他没有记错的话，两个多月前，鸿朗和萨米之间，颇有些针锋相对的意味，怎么现在关系如此亲近。

　　他却是不知道，正是因为上次七漩城兜售【龙虎大力丸】，鸿朗和萨米的遭遇有些相似，反而促成了彼此的友谊。

　　这世上很多事，往往就是如此，一个阴错阳差，原本敌对的人，都能变成朋友。

　　宴会的场面越来越热闹，越来越多的势力代表前来，其中大部分是高等文明，由此可见北霜联盟的影响力。


第776章 护花卫队

　　前来的宾客中，甚至于，到后来，宙凰财阀的代表也前来了，与北霜联盟的代表并肩而行，相谈甚欢。

　　这两个顶级的商业联盟代表相聚，瞬间就成了场上的焦点，很多宾客纷纷上前，想要攀一攀交情。

　　猛地，殿堂里的乐曲透出清越之声，若绕梁三日的天籁，吸引了所有人的注意力，在殿堂深处，一个身影出现。

　　“言少，注意，狩猎团的团长断如血来了。”鸿朗低声说道。

　　殿堂深处的阴影中，那个身影走到灯光下，竟是一个灰袍女子，容貌清丽，灰发如瀑，眸如点漆，透发出一股凌厉。

　　她走到人前，刹那间，竟是比殿堂的灯光还耀眼。

　　“她就是断如血！好强！”孙言心中震惊。

　　从这个灰袍女子身上，他感受到莫名的压迫感，比勒长官的气势更盛，也更加的内敛。

　　修炼【锻元诀】之后，武者对自身元力的掌控，越发的纯熟，自然也越发的内敛。由此可见，这个灰袍女子在【锻元诀】上的境界，恐怕比勒长官还要高。

　　“断如血，北霜联盟青年一辈的领军人物，【锻元诀】第六重。”鸿朗低声说道。

　　周狂武、宁小鱼浑身颤动，六锻之境的武者，据传闻在整个星空战场也不多见，一般只存在于风云城中，想不到在这里能见到一位。

　　“断团长，您比以前更加美丽了。”

　　“恭喜断团长，年仅36岁，就修成【锻元诀】第六重的境界。”

　　“听说断团长的狩猎团明天出发，在此预祝您此行一帆风顺，满载而归。”

　　整个七漩殿一半的宾客，皆是飞快的拥了过去，可谓是人头攒动，热闹非凡，几乎堪比菜市场了。

　　“乖乖，这帮家伙没必要这么猴急吧，见到美女就扑过去。”

　　被挤在了人群最外围，连插队都插不进去，孙言暗中腹诽着，鸿朗、萨米等人颇为无奈，不过，他们倒是面色如常，仿佛司空见惯。

　　看着狂热的宾客，孙言注意到有些青年更是排成一列，仿佛是一支卫队一样，包围在断如血的周围，心甘情愿的担当警卫的工作。

　　这些青年实力极强，皆是【锻元】三重，四重的修为，据鸿朗介绍，这些人都是从风云城下来的，紧随在断如血身旁，俨然是一支护花卫队。

　　“啧啧，这美眉确实够美，也够劲。可是，也不致于有这样的魅力吧？”孙言低声说道，语气中有着诧异。

　　以美貌、风姿而论，在孙言遇见的佳人中，断如血能够列入前五的行列。恐怕只有东方煌的倾城之姿，方才能够稳胜一筹，其余诸女，比如罗蝶舞、马贝尔·胧和林冰岚，皆是与断如血不相伯仲。

　　可是，即使在奥丁星域，马贝尔·胧等佳人固然追求者甚众，也不会像眼前这些人如此疯狂，并且，这些宾客中不乏身份尊贵之人，这让孙言啧啧称奇。

　　难道是因为星空战场中，男女比例严重失衡，这些雄性都精虫上脑了，母猪也能赛貂蝉。碰到断如血这样容貌、实力顶级的女人，才会导致众人如此疯狂。

　　孙言暗中这样思忖着，却不料鸿朗、萨米等人叹息，言及他们来到星空战场时间太短，实力未能迎头赶上，否则，也会加入这群人的行列。

　　这时，楼非匪不知从何处冒出来，他穿着名贵的礼服，举止优雅，端着一杯香醇的美酒，遥遥举杯，不断赞颂着断如血的美丽。那溢美赞颂之词层出不穷，连续说了10分钟，竟是一句都不带重复的。

　　孙言三人瞪大眼睛，叹为观止，楼非匪实在太牛叉了。这10分钟的赞美，竟是连续用了50多种语言，其中有一半的语种，孙言连听都没听说过。

　　“非匪，你太牛了！真是我的偶像。”孙言由衷说道。

　　说到和美眉口花花，孙言自认还是有两把刷子的，不过，在花言巧语方面的功力，他还是比不上死党木同。

　　可是，木同现在与楼非匪相比，死党那点本事根本就是一个渣啊！

　　楼非匪优雅一笑，与私下里狡诈精明截然不同，他举着酒杯，一饮而尽，随即凑近，压低声音道：“这算什么，我总共擅长89种语言，懂得124种语言，这只是小儿科，应付一下场面，走一个过场而已。”

　　闻言，孙言心中一动，难道是这位断如血，狩猎团的团长希望奉承之词？那这位绝色佳人的评分，可就要大打折扣了。

　　“断如血才不喜欢这些，她其实最讨厌这种场合，在她眼中，周围所有的人群和苍蝇无异。”楼非匪神秘一笑，低声解释起来。

　　原来，北霜联盟的势力体系很特殊，乃是一种松散的联盟合作制。

　　这种势力体系，在以星际贸易为主的商业联盟中，倒是相当常见的。而断如血所属的势力，在北霜联盟举足轻重，她更是该世家的嫡系成员，甚至可以说是第一核心成员。

　　完全可以预见，断如血将来在北霜联盟断家的地位，即使不是掌舵人，也是毫不逊色的存在。

　　掌控了北霜联盟断家，等于是掌握了一个超一流文明近乎三分之一的势力，这是什么概念？恐怕，比掌控十几个地球联盟，还要来得庞大。

　　而断家的家主还曾放出风声，不介意入赘的青年，只要能赢得断如血的芳心，加入断家后，立刻就是核心成员。

　　这样的诱惑，几乎等同于地球联盟的男人，都得到了许可，能够追求军部总帅东方煌一样。

　　由此，才造成了这样狂热的场面，谁不想得到断如血的芳心？哪怕是立志武道的纯粹武者，都会忍不住动心，因为加入断家后，则代表着取之不尽的修炼资源。

　　况且，断如血这样的六锻武者，亦是一位绝佳的伴侣。

　　“所以呀，言少，这里大部分人都在趋之若鹜。我现在的身份是一名商人，自然要从善如流了。”楼非匪轻声说着，传授着生意经。

　　“断如血的武道天资，同样是无与伦比的出色。来到星空战场14年，她就将【锻元诀】修成第六重的境界，这是相当神速的纪录。”

　　楼非匪一边说着，一边挥动着手臂，他的动作极为夸张，仿佛真的为断如血的风姿所倾倒。

　　孙言暗自摇头，滔天权势、绝色佳人、无尽的修炼资源，这三方面几乎囊括了人生绝大部分的意义，确实很难有人能拒绝。

　　终于，喧闹的场面持续了许久，人群的情绪才平复下来，殿堂里重新恢复了秩序。

　　断如血在两位老者的陪同下，到旁边的座位上休息，她至始至终，并未对谁假以辞色，也没有拒人以千里之外，只是保持着冷淡的礼貌，与人保持着距离。

　　这时，到场的宾客们才相互攀谈，很多人私下里讨论着交易，这才是这场宴会的真正用意。

　　举办这样一场盛会，北霜联盟真正的目的，一方面是拓展北霜的威望，另一方面，私下里完成的交易，其利益也是惊人。

　　瞅准一个机会，鸿朗领着孙言等人，朝着断如血那边走去。萨米等人也是相随，能够与这样的传奇美女接触，他们不会放弃这样的好机会。

　　“断团长，这是我的三位朋友，我想作为推荐人，申请加入您的狩猎团。”鸿朗恭声请求。

　　事实上，鸿朗心中也很忐忑，鸿家的势力虽大，但是，终究无法与北霜联盟这样的超一流文明相比。

　　不过，在类人族同盟中，鸿家也是有相当的份量的，而身为商业联盟，北霜联盟的处事一向温和。因此，鸿朗才敢提出这样的要求，即使被拒绝，也不会太难堪。

　　“他们三人……”断如血微微抬头，眸光扫了一眼，视线经过孙言身上时，稍稍一顿，便是垂下眼帘。

　　她的眼眸和头发一样，呈现一种透明的灰，极为清亮，有种说不出的魅力。

　　“鸿朗先生，你知道我的狩猎团，入团的最低标准，乃是【锻元诀】第三重。不过……”断如血唇角微动，似是泛起一丝动人的弧度。

　　不过，这一抹浅笑，落在鸿朗、萨米等人眼中，就有些不妙了。

　　他们觉得断如血的言下之意，孙言固然是【锻元诀】第三重，但是，则是一名九级武者。

　　诚然，这样的天资出类拔萃，却是达不到入团标准的。

　　“断小姐……”鸿朗轻咳一声，还待解释。

　　猛地，只听边上一声怒哼，“鸿朗，你这样不入流的手段，未免太不要脸了一点。呵呵，亏你平时一副正经的模样，原来都是做给别人看的。”

　　不远处，三个青年走了过来，其中说话的那个青年，面如刀削，英俊的面容无可挑剔，他的颈脖，面部都泛着一层金色细鳞，并不显得怪异，反而平添了几分俊美。

　　“金甲族，马文特。”鸿朗的脸色阴沉下来。

　　在金甲族青年马文特身边，分别站着亚特族的尼恩，心痕族的一位武者，楼非匪悄声告诉孙言，这是心痕族的止飞翼。

　　“马文特，别打扰我们和断小姐讲话，快滚！”萨米寒声说道，言语毫不客气。

　　孙言三人现在是看出来了，死漩海的高等文明，分明是分成了三股势力，其一是以宙凰财阀为首的商业联盟，其二是亚特族、心痕族、金甲族等所属的势力。


第777章 自押重注

　　第三股势力，就是波古族、深蓝魔臂族所属的势力。

　　除去商业联盟的这支势力外，其他两股势力，则有些水火不容的味道。

　　只听亚特族的尼恩冷笑道：“鸿朗、萨米，何必顾左右而言他，欲盖弥彰呢？你们推荐一个九级武者，加入断小姐的狩猎团，然后，是不是准备再毛遂自荐，也加入狩猎团呀？”

　　“哼！这种肮脏的把戏，一眼就能看穿。”心痕族的止飞翼冷哼一声，“用这样着拙劣的借口，加入断小姐的狩猎团，以为就能近水楼台先得月？就凭你鸿朗，给断小姐提鞋还不配呢。”

　　“止飞翼，你要为凭空的污蔑付出代价！”鸿朗脸色铁青，迈步向前，身上腾起一股锐利的杀气。

　　自从得到特制大力丸后，鸿朗这段时间刻苦修炼，再加上鸿家的修炼资源，【锻元诀】已达到了第二重中阶。

　　【锻元诀】的前三重，对于一等文明的大家族来说，只要能够投入足够的修炼资源，则是能在短短的一年内，就能全部修成。

　　这门武学真正的修炼缓慢，乃是从第五层开始，即使是一等文明的天才武者，在庞大修炼资源的支撑下，也往往需要耗费十数年，方才能够取得突破。

　　“等一等。”断如血忽然喊道，“两位都是身份尊贵，何必因为这件小事，损及两边的友好关系呢。”

　　她眸子一动，在孙言身上扫过，掠过一丝奇怪的神情，“既然是鸿朗先生举荐，那只要证明这位小先生的实力，能够达到入团的标准，不就可以了么？”

　　“是呀，是呀！这位姐姐太英明了。”孙言连声附和，他笑得很羞涩，却是很娴熟的又喊起了姐姐。

　　在场众人面色不善，这个黑发少年有些无耻，竟敢当面称呼断如血“姐姐”，这样亲密的称呼可是鲜少有人敢喊。

　　不过，四周的青年强者们都保持着风度，这个黑发少年太年轻，又是九级武者，根本配不上断如血，没有丝毫威胁。

　　再者，殿堂中的青年武者们，最年轻的也超过20岁，如果现在跳出来斥责，未免有些以大欺小，徒惹人笑。

　　“姐姐？”断如血眼眸微动，浮现意味难明的神情，她真的很美丽，同样也很疏离，一举一动皆美如画，又保持着距离。

　　招了招手，两个壮硕的男子出现，分立在断如血身后，他们都是十级武者，气息凝练，【锻元诀】的修为都达到了第三重。

　　“你是鸿先生推荐的，又年龄太轻，我也不为难你，只要战胜他们两人，达到最低入团标准……”

　　正说话时，猛地马文特低沉说道：“断团长，您不应开这样的先例。”

　　马文特走到孙言面前，这位金甲族的天才神色平淡，目光如电，漠然注视着黑发少年，仿佛是大人在看着一个幼童。

　　“正因为是鸿家的鸿朗推荐，断团长更应该严格才对，如果只是达到狩猎团成员的最低标准。这样的人也有资格加入狩猎团？那我也想申请加入，相信诸位不会有意见吧？”

　　在场宾客们立时一阵躁动，很多人不知不觉站到了马文特这边，这里的青年有一半以上，都是断如血的追求者。

　　既然孙言这样的武者也能加入狩猎团，那他们也可以呀，能混进狩猎团，就有机会经常见到断如血。近水楼台先得月嘛，这个道理很多人都懂，鸿朗推荐这样三个人进团，明显是别有所图，肯定是想变着法子来追求断如血。

　　一时间，众人注视鸿朗、萨米、孙言等人的眼神，则是变得相当不友善。这伙人明显是有所图谋，极可能是想追求他们的女神，这帮乳臭未干的小子。

　　很多人面带冷笑，在场的宾客中，很多人都比鸿朗等人年长，对于这些刚来星空战场的小子们，一律视为新人。

　　鸿朗、萨米等人脸色难看，他们没想到会闹出这样的波折，仅是给断如血举荐三个成员，就引起周围众人如此强烈的反弹。

　　不过，归根到底，这都是尼恩、马文特和止飞翼三人坏事，若非他们蓄意挑拨，又怎么会引起群情激奋。

　　瞪视着尼恩三人，鸿朗等人脸色阴沉，恨不得当场与三人激战。只是，他们知道不能如此，否则，就真有些此地无银三百两了。

　　孙言笑了起来，非常灿烂，越发像一名邻家少年。他站在人群中，气息若有若无，似乎真的是人畜无害。

　　“诸位，事情是这样的，是我请求鸿朗举荐，加入断姐姐的狩猎团。我是想增加一些实战的经验而已。”

　　目光一转，孙言注视着马文特，“这位金甲族的老兄气宇不凡，不如咱们互相印证一番，看看我到底有没有这样的实力？”

　　“你？向我挑战？小子，你脑子进水了吧？”马文特不禁大笑。

　　一个九级武者，挑战一个十级武者，如果是在外界，九级天才武者，战胜一名武学大师，还是有可能办到的。

　　可是，这里是星空战场，天才云集，绝顶天才比比皆是。

　　彼此相差一个大境界，尤其，九级到十级武境的突破，这是一个质的变化，宛如化茧成蝶一般关键的过程。

　　同样是天才，同样是【锻元诀】第三重，马文特比孙言高上一个境界，其战斗的胜负显而易见。

　　“怎么？这位老兄怕输么？”孙言笑着反问，仿佛没注意到马文特的讥讽。

　　“你自找没趣，真是愚蠢！不知天高地厚，下场往往都很惨。小子，就让我给你一个深刻的教训。”马文特冷声说道。

　　他双臂微震，颈部、脸部的金纹流转光芒，一股强的压迫感如锋利刀刃一样，朝着四周席卷，刮得人脸上生疼。

　　顿时，四周的人群迅速后退，空出一块宽阔的地方，众人都很自然，仿佛司空见惯这种场面，也不但室内战斗会损坏殿堂。

　　这座七漩殿极为坚固，据说从未损坏过，十级武境的武者，几乎无法破坏这里的一砖一瓦。

　　人群中，楼非匪的身影穿梭着，他的脚步极为轻盈，肥胖的身体好似失去的重量，犹如蝴蝶穿花一般灵巧。他当场开设赌局，让人们下注，来赌这场战斗的输赢，他的语言天赋发挥作用，运用多种语言进行煽动，让人们很自然的去投注。

　　片刻之间，整个殿堂七成的宾客已下注，这场战斗立刻引人注目。

　　而孙言与马文特之间的赔率，则高达1：40，几乎所有人都预见了这场战斗的结果，会下注只是应景而已。

　　“哼！想不到还有人同情弱者，会下注买你赢。”马文特冷笑不已，身上的气势更甚，战斗已是一触即发。

　　这时，孙言则做了一个手势，向楼非匪示意，“我赌自己赢，10万下级元能结晶。”

　　整个殿堂静了下来，许多人皆是震惊，这个少年脑子真浸水了么？彼此实力相差如此悬殊，他还敢买自己赢，还下这样的重注。

　　楼非匪很干脆，立刻办理好一切，而此时，断如血也抬起纤手，示意她也要下注5万下级元能结晶，买孙言一方获胜。

　　这一次，真正让人群吃惊了，断如血这是怎么了？北霜联盟的核心人物，可是从来不会做亏本的投资的，亦或是说，她真的看上了这个少年。

　　马文特目光冰冷，断如血向来拒人以千里之外，这次竟为一个毛头小子破例。

　　轰！

　　双臂一震，马文特全身泛起金纹，一层又一层，如同金色涟漪笼罩全身。平稳的一拳挥出，速度并不快，右拳则是金纹四溢，如一圈圈螺旋刀刃，切割着周围的空间。

　　金纹像是死漩海的元气漩涡，猛烈袭向孙言，气势雄浑，无法阻挡。

　　三锻巅峰的十级武者，马文特的实力远超外界的武学大师，除去骄阳天才之外，孙言从未正面遭遇这样的对手。

　　“金漩甲！他开启了金甲族的深层天赋。”有人低呼。

　　许多人惊愕不已，金甲族虽是一等文明，但是，并不是位居前列的一等文明，该族的天赋并不显著，距离进化为战体还很遥远。

　　判断一等文明的程度，该族人的天赋，距离进化战体的程度，乃是一项重要标准。

　　金甲族唯有开启深层天赋—金漩甲，才显现出一些战体的特征。

　　现在，马文特竟开启了该族的深层天赋，他进入星空战场固然时间不长，但毫无疑问，不久将来，必定会成为金甲族的领军人物之一。

　　砰！

　　右拳金纹四溢，奔袭而至，孙言抬起右掌，迎了上去，他的动作很轻柔，右掌微微律动，好似破茧抽丝，将金纹一层层剥去。

　　拳掌相交，竟是没有一丝声响传出，马文特这一拳，竟被孙言一掌化去。

　　人群现出惊容，他们竟看不出孙言这一掌的来历，仿佛秋雨延绵，丝丝缕缕，化解了马文特绝强一拳。

　　唯有周狂武知晓，这一掌乃是由【飓风吞海诀】演化而来，很明显，孙言对这门战技的补遗，又是更深一层，已突破了九级武学的范畴。

　　咝咝咝……

　　一道道细劲迸射，从拳掌之间溢出，两人交手的余劲，竟是极为锐利。


第778章 一拳·又一拳

　　马文特一声怒哼，他眼中金芒乍现，面部、颈部的金色鳞甲绽放璀璨光芒，浑身的气势更加猛烈，左拳刹那间推出，速度依旧不快，却席卷了整个殿堂。

　　四周金纹暴射，竟是形成了一道金纹漩涡，封锁了孙言身周的空间，形成绝杀之势。

　　人群飞快倒退，很多人张开元力护罩，却被金纹切割出一道道痕迹。许多人骇然失色，金甲族的金漩甲竟如此犀利，攻防一体，让人心悸。

　　“此人如能将【锻元诀】修至第六重，恐怕有冲击风云城前100强的实力。”有人深沉低语。

　　猛地，七漩殿的地面颤动起来，狂野的金纹四处肆虐，如惊涛海浪一般。

　　面对这样一拳，孙言左肩微沉，一拳打出，左拳如一把大锤，狠狠砸在一层层的金纹上，一层层锤破，又砸在马文特的左拳上。

　　漫天的金纹瞬间消失，孙言与马文特左拳相撞，一股鲜血彪射而出，马文特左臂衣袖裂痕四布，如螺旋一般，撕裂成一根根条状。

　　整个左臂皮开肉绽，深可见骨，其骨头很奇特，竟是隐现金纹。

　　如换做其他场合，人群必定会惊叹，骨蕴金纹，马文特的金漩甲天赋之高，很可能更进一步，将来能开启金甲族的高级天赋。

　　可是，此时此刻，一双双目光落在孙言身上，人群好像见鬼了一样。

　　轰！

　　孙言左拳微震，一股沛然莫御的力量迸出，直接将马文特轰飞，在半空中划出一道血线，咚得跌落在地，没有了声息。

　　一拳，竟将金甲族的马文特重伤昏死。

　　“呵呵，这位金甲族的老兄，看来是知道我缺元能结晶，真是谢谢你的400万下级元能结晶。”孙言笑嘻嘻说着。

　　取出一块干净的手绢，孙言将左拳的血迹擦去，他的左手毫发无伤，那是马文特的血迹。擦拭间，孙言眉头微皱，似是对马文特的血迹很厌恶，充满了一种嫌恶。

　　人群一片寂静，这时才反应过来，一片哗然，仅是两个照面，就战胜了金甲族的绝顶天才，这个黑发少年到底是何来历？

　　要知道，马文特很不凡，在金甲族的年轻一辈中，绝对是潜力最强的前20名天才。

　　金漩甲是金甲族的深层天赋，至今能领悟开启的，也是屈指可数。

　　可是，这样一位顶级天才，隶属一等文明，便这样被人击败了。确切的说，孙言和马文特的真正交锋，其实就只有那一拳。

　　一拳，便平推的对手，这个黑发少年真是九级武者？

　　周狂武、宁小鱼懊恼不已，刚才他们就有些犹豫，考虑是否押孙言一注。毕竟，彼此是朋友，怎么也要象征性的押一点元能结晶。

　　谁知道，战斗结束的如此快，仅是一眨眼，马文特便惨败。

　　周、宁两人很是郁闷，如果刚才赌上全部家当，怎么也能有十几万的元能结晶入账。

　　旁边，楼非匪已呈上200万下级元能结晶，恭敬的献给断如血，盛赞这位佳人目光如炬，洞若观火。

　　至于对孙言的态度，楼非匪好像根本不认识，在大众面前，两人保持着一定的距离，以方便私下联络。

　　“这个小子。”

　　“他是故意的，压抑了自身的元力修为。”

　　心痕族的止飞翼，亚特族的尼恩脸色阴沉至极，两人紧盯着孙言的身影，仿佛想将这个少年看一个通透。

　　“断姐姐，我这样的实力，能够加入你的狩猎团么。”孙言腼腆一笑，如阳光少年，让人不禁生出好感。

　　断如血嘴角微动，颔首同意，似是因为赢得200万元能结晶，心情相当不错。

　　“等一等。”

　　止飞翼迈步走出，他注视着孙言，目光锐利如鹰，“断小姐，这个人来历不明，刻意压抑自身的元力修为，就想加入您的狩猎团。他别有目的，一定居心叵测，这样的人要严格审查。”

　　鸿朗、萨米等人立时暴怒，止飞翼、尼恩、马文特等人一再无中生有，实在欺人太甚。

　　殿堂中的气氛立时紧张，剑拔弩张，在场的宾客们分出两拨人，争锋相对，颇有一言不合，当场激战的架势。

　　在死漩海，乃至整个星空战场，这两拨势力平时就不和睦，现在有导火索，自然想当场分一个高下。

　　砰！

　　孙言踏了踏地面，双足一圈光芒扩散，隐有地裂声音传出，让人心神震动。

　　“这位老兄，你很自信。既然你认为我刻意收敛了元力境界，不知你有没有把握，将我真正的实力逼出来呢？”孙言笑得很灿烂，仿佛人畜无害。

　　闻言，止飞翼也笑了起来，他就在等孙言这句话。

　　旁边，楼非匪一见形势，立刻在人群中穿梭起来，他如同一只无比灵巧的胖鱼，飞速游走，开设第二场的赌局。

　　在场宾客们纷纷下注，气氛更加热烈，每个人都被勾起了兴趣。

　　周狂武、宁小鱼这次不再犹豫，各自下注3000颗下级元能结晶。断如血又下注5万元能结晶，买孙言获胜，这让很多青年心中嫉恨，难道这位佳人真看上了这个乳臭未干的小子。

　　片刻之间，第二场赌注已然完成，孙言的赔率有所变化，则是1：24。

　　很多人还是不看好孙言，这个黑发少年终究限于年龄，无法弥补时间上的修为差距。

　　心痕族的止飞翼，在死漩海的三锻武者行列，可是能跻身前200名的。这个黑发少年除非真的刻意压制了一级元力修为，否则，根本毫无胜算。

　　“击败你，翻手之间。”

　　止飞翼冷笑着，身形一动，幻出一连串的影子。令人惊诧的是，这并非是单纯的残影，每一个影子竟在做不同的动作，每一个动作连绵成势，竟是迸发出浩荡的力量。

　　同时，止飞翼额头一个图案亮起，宛如一只眼睛，四周布满纹路，那是一种古老的战痕印刻。

　　“心痕之眸！心痕逆乱！”

　　周围有人惊呼，很多人纷纷倒退，又拉开了一些距离，神情相当慎重。

　　相比金甲族的金漩甲，心痕族的心痕之眸，威力更加可怕，这是该族的一种神秘之力，接近战体的天赋。

　　心痕之眸，牵涉到神秘诡异的精神之力，不仅能够侵蚀敌人的心神，还能制造近乎实质的残影，爆发可怕的威力。

　　心痕逆乱，正是拥有心痕之眸的心痕族，才能研习修炼的武学。

　　一股透明的能量风暴卷出，止飞翼的残影竟是延绵成势，结成一个战阵，灌注己身，使他的战力飙升。

　　他身上的光辉，透明而刺眼，影响着四周人群的意志，同时，止飞翼不断加速，化为一道光影，他右肘击出，挟着毁灭的气息，狂袭而至。

　　这一击，仿佛空间被逆转，只有破坏和毁灭。

　　“心痕逆乱。”孙言眉头一挑，神情依旧平静，左拳抬起，平平淡淡的挥出一拳。

　　这一拳，当真平淡无奇到了极点，仅是最普通的冲拳。

　　可是，却让不远处的断如血露出惊容，美眸一瞬不瞬，紧盯着孙言的拳头。

　　这一拳的拳背，隐有一个爪印浮现，其形如龙，若隐若现，让人心神俱颤。

　　撕拉一声，孙言的拳头破入心痕逆乱中，仿佛一道光贯入夜空，轻易的撕开夜幕，搅乱了夜空的云层。

　　孙言这一拳，只透出一个字——稳。

　　却稳得让人心惊胆战，将心痕逆乱如破布一样撕裂，拳头砸在止飞翼的手肘上，好像一把巨锤狠狠轰在上面。

　　咔嚓！

　　清脆的骨头碎裂声传出，止飞翼的前臂硬生生折断，骨头从肘部暴露，从皮肉中穿出，狰狞可怖。

　　“啊……”

　　一声惨叫刚响起，孙言的左拳已将止飞翼的手臂轰烂，拳势依旧不止，径直砸在他右边脸颊上。

　　顿时，止飞翼的右脸完全变形，肌肉、皮肤裂开一条条伤口，裸露出里面的牙床。

　　继而，孙言的拳劲这时才爆发，将止飞翼的牙齿震碎，无数牙齿碎片四溅飞射。

　　“老兄，你这嘴巴太臭，让我给你治一治。”

　　孙言侧身欺近，抬起右手，对着止飞翼的左脸，运掌如飞，顷刻间，就扇了数百个巴掌。

　　啪啪啪啪……响亮的耳光不断响起，在场人群全部看直了眼，亲眼目睹止飞翼帅气的左脸，被扇成半个猪头的过程。

　　“滚！”

　　孙言一脚飞出，将已然晕厥的止飞翼踹飞，他又掏出一块手绢，擦拭着手上的血迹，皱着眉头，嘴里嘀咕着，“脏！真脏，又臭又脏，这家伙都不刷牙的么，嘴巴怎么这么臭。”

　　望着清秀瘦削的黑发少年，整个七漩殿已是寂静无声，翻手之间，击败两名绝顶天才，震撼了在场所有人。

　　这个黑发少年，到底是何方神圣？

　　此刻，再无人质疑鸿朗的别有用心，这个黑发少年虽是九级武者，但是，则拥有远超三锻武学大师的实力，根本是天才中的天才。

　　这样的武道奇才，即使在一等文明中，亦是凤毛麟角的存在。

　　一时间，许多人思绪万千，鸿朗推荐这样一位少年加入狩猎团，估计是想因此交好断如血。

　　如此惊艳的天才，任何一个势力都不会放过结交的机会，这可是一份大礼。


第779章 真正的浮光震天诀

　　“耶！赢了，言少，真棒！”

　　“哇哈哈，赢了10多万下级元能结晶，咱们发达了。”

　　周狂武、宁小鱼欢呼雀跃，他们激动的浑身充血，这可是十几万颗下级元能结晶，对于他们来说，根本是一笔横财。

　　暴富的兴奋，还有扬眉吐气的舒爽，让周、宁两人吼叫起来，这实在是太爽了。

　　旁边，鸿朗眉角连连跳动，他既惊且喜，早在来死漩海是，他就见过孙言的惊艳脱俗。却是料不到，仅三个月不见，这个少年竟成长到这样的地步，鸿朗不由佩服起自己的眼光。

　　“尼恩，有时候，还是擦亮一下狗眼，别把自己太当回事。在很多人眼里，你连一条狗都不如。”

　　看着面色铁青的尼恩，萨米龇牙笑着说道，他本来就是火爆脾气，刚才憋屈的狠了，现在当然要狠狠的讨回本来。

　　“小子，可敢与我一战！”

　　四周的议论声、嘲弄声如潮水涌来，尼恩无法忍受，他必须完胜这个混蛋小子，才能稍稍挽回今天的颜面。

　　“要脸不？尼恩，你来到星空战场多长时间了？恐怕快赶上别人的岁数了，还好意思挑战？”萨米阴阳怪气的说道，极尽挖苦之能事。

　　“亚特族一向以不要脸著称，这又什么奇怪的。他们哪天要脸了，那才是奇怪呢。”有人阴阳怪气的接腔。

　　鸿朗看了看孙言，嘴唇微动，传音道：“言少，最好不要迎战。这是亚特族的尼恩，来到星空战场已20年，他一直滞留在族内岛屿基地，乃是为了修炼亚特族的独门武学—裂星绝灭。”

　　“这种裂星绝灭，乃是与亚特族的幻角相辅相成的绝学，十分可怕。尼恩真正的战力，恐怕要胜过一般的四锻武者，言少，现在不适合硬碰硬。”

　　孙言默默聆听着，却是神情不变，近一个月的地狱修炼，他的武道进境，可不仅是达到【锻元诀】第三重那么简单。

　　在各个方面，孙言都有了长足的进步，这是一种飞跃式的实力提升。并且，他总有一种感觉，在身体内，有着一种不知名的变化，给他的实力带来质的飞跃。

　　这个变化是渐进式的，而这个变化的第一步，则是他的左手。

　　端详着左手，孙言忽然一笑，抬头道：“我押自己600万下级元能结晶，尼恩老兄，你敢赌么？”

　　第一场与马文特的战斗，孙言狂赚了400万下级元能结晶，第二场他又自押了10万，又大赚了200多万下级元能结晶。

　　现在，孙言竟将所有的元能结晶拿出来，又要自押自己。

　　人群皆是一惊，这个黑发少年未免太自信，尼恩与前两人的实力截然不同。

　　亚特族的这位天才，来自该族的皇族，身份高贵，素有威名，很多人都知晓尼恩的事情。

　　严格来说，尼恩已不能算作三锻武者，他的实力早就超出了三锻武者的范畴。之所以一直不去风云城，那是为了修炼亚特族的裂星绝灭。

　　“快，快！各位，难得的赌局，走过路过，不要错过。”

　　人群中，楼非匪又一次活动起来，他娴熟的吆喝着，胖脸兴奋的通红，这连续两场赌局，可是让他大赚了一笔。

　　片刻间，第三场赌局再次完成，这一次，孙言的赔率已没有那么夸张，乃是1：1.5。

　　在场众人虽还有一部分不看好孙言，乃是因为这个黑发少年太年轻，年龄的差距太难弥补。

　　“哼！”

　　尼恩脸色阴沉如水，他额头的角耀出一道弧光，无边无尽的危险气息扩散开来，空间骤然撕裂，仿佛一头巨兽张开巨口。

　　虚空裂缝中，绚烂的光芒透射而出，仿佛是星辰碎裂爆发的璀璨之光。

　　这种光如此美丽，却有着死亡的凋零，宛如星辰幻灭，在辽阔的宇宙中，绽放一刹那的绚丽。

　　“裂星绝灭，真是裂星绝灭！”有人低吼出声。

　　“想不到，尼恩苦修多年，终于练成了该族的绝世武学。”有人喃喃低语。

　　“幻角配裂星绝灭，如果他修成【锻元诀】第六重，说不定能进化出幻星体，成为亚特族未来的第一强者。”

　　在场人群感到震撼，尼恩在死漩海潜修多年，终于有了巨大突破。人们仿佛预见，在不久的将来，会有一名无双天才，他的名字在风云巨城响起。

　　虚空的裂痕中，狂暴的能量剧烈奔涌，整个地面猛烈颤动，地面虽然安然无恙，但是，桌、椅、器皿则被震碎，化为碎片飘荡在半空。

　　尼恩的这一记裂星绝灭，堪称是震惊类人族同盟的无上武学，超出了“神功绝技榜”的层次。

　　他额头的幻角不断耀出光芒，双手平推，空间裂痕在双掌间汇聚，不断扩散，迸发出虚空风暴般的狂霸气劲。

　　吸摄、撕扯的矛盾力量交替着，要将孙言整个人吞噬，如果换成一般的三锻武者，被这一击笼罩，那真是尸骨无存。

　　在裂星绝灭形成的那道虚空裂痕中，孙言好像真的看到了星辰湮灭之光，爆发出无穷无尽的璀璨，仿佛要将他全身都湮没。

　　刹那间，孙言便明了，裂星绝灭不仅威力巨大，施展时撕裂空间，同时，还能引出可怕的幻境，影响对手的心神。

　　亚特族的幻角，与心痕族的心痕之眸，有着异曲同工之妙，只是前者的力量更加强大，能轻易将对手的心神吸摄粉碎。

　　左拳微握，拳背的龙爪若隐若现，那形状很精致，好像是一个胎记。

　　手心，一个残月的光痕一闪而没，孙言这一拳贯出，化为一缕光，射入虚空的裂痕中，犹如一道死亡光线射入崩裂的星辰，划破了动荡的长空，让星辰湮灭的璀璨光芒迅速黯淡。

　　孙言的这一拳，依旧平稳，爆发出巍峨的气势，却打出了浮光一般的拳速。

　　拳如浮光，撼世震天！

　　经历千年时光，昔日巫岩桥的撼世拳技，终于在孙言身上再现，拳势浩荡无边，散发着一种苍古的气息，好像是来自古老年代的一缕光。

　　裂星绝灭撕裂的虚空裂痕，迅速崩溃，星辰湮灭的光芒彻底暗淡，只有一缕浮光拳痕，击溃了空间的距离，在殿堂上空一掠而过。

　　轰！

　　空间碎裂，一连串的爆炸声响起，四周逐渐恢复正常，继而，一声惨叫声传出，尼恩倒飞出去，双手十指尽折，额头开了一个血洞，竟是幻角折断，鲜血狂涌，噗通栽倒在地。

　　亚特族的绝顶天才，潜修多年，修成【裂星绝灭】，本应不久之后绽放万丈光芒，竟在今夜被人一拳击溃。

　　滴答、滴答……孙言的左拳滴落鲜血，那是尼恩的血液，猩红中有着一种奇异的光泽，摄人心魄。

　　亚特族人，一旦生出幻角，则体质完全变化，血液之中也具有迷惑心神的作用。

　　又掏出一块洁白的手绢，孙言将拳头擦拭干净，脸上的神情更加嫌恶，嘀咕道：“真臭！这家伙身上的味道最臭！”

　　整个七漩殿已是骚乱一片，很多人赶过去救治尼恩三人，更有一双双眼睛紧盯着孙言，恨不得将这个黑发少年千刀万剐。

　　对于亚特族、心痕族、金甲族来说，这是不能容忍的奇耻大辱，可是，周围人群却是无人敢上前挑战，这个少年太神秘，战力仿佛深不见底，无从测度。

　　波古古族、深蓝魔臂族这边的势力，众人则是笑容满面，今晚这场宴会真是太解气，能看到亚特、心痕等族吃瘪的场面，那是最美味的餐后甜点了。

　　“鸿少，真有你的。谦虚有度，待人宽厚，看起来，我要向你多学习。”萨米对鸿朗低声说道。

　　萨米很清楚，如果换成他先与孙言相遇，恐怕无法博得对方的好感。

　　鸿朗长吁一口气，刚才的战斗他心中也捏了一把冷汗，现在则是又惊又喜。

　　别人或许不清楚，鸿朗可是很清楚，三个月前，孙言也是和他一起，刚来到死漩海，现在已是三锻武者。不仅如此，其战力更是跳跃性的激增，这样的成长速度，实在太过骇人。

　　武道修为，固然是衡量一个武者实力的关键标准，但是，战力也是极为重要的一个方面。

　　这就好比一个武者，能将自身的修为，在战斗中发挥到什么程度。

　　而孙言这样惊艳的天才，毫无疑问，则是将自身的修为，百分之百，甚至百分之两百的爆发出来。

　　这样的武道奇才，才是真正的恐怖。

　　旁边，周狂武、宁小鱼则是兴奋的快要晕倒，今夜注定是要发横财呀，他们又是狠赚了一笔，兜里的下级元能结晶已超过了15万的惊人数目。

　　殿堂里的喧闹在持续，终于，断如血抬起一只纤手，淡淡光晕流转，一股柔和的力量席卷全场，尼恩、马文特、止飞翼的伤势迅速恢复，片刻之间，竟已是了无痕迹。

　　这一幕，让在场人群安静下来，很多人露出敬畏之色，不愧是来自风云城的大高手。

　　在星空战场，唯有【锻元诀】突破第五重，才能真正跻身高手的行列。

　　锻元第五重与第六重，两者虽是一层之隔，但则是本质的差距。

　　“今夜的战斗，到此为止。相信这位小先生加入我的狩猎团，没有再有异议。”

　　断如血轻声说道，她仪态近乎完美，言语有礼而疏离，却有着不容置疑的威严。

　　在场人群无人回答，狩猎团的最低标准，仅是三锻武者，孙言的实力远远超过，根本是白捡来的一个出色成员。

　　环视一圈，断如血微微颔首，转身离去，这场七漩殿的盛宴也就此落幕。


第780章 元汤池

　　七漩殿后厅，一个黑衣老者垂首而立，站在断如血身前，态度异常恭敬。

　　静坐在一张翠绿藤椅上，断如血端着一杯香茗，优雅的轻抿着，她的仪态无可挑剔，无论是人前人后，都是那般的美丽。

　　“如血小姐，这样轻易允诺那个少年加入狩猎团，是不是有些不妥？这个少年天资惊艳，来历不明，是否彻底清查一下他的背景？”黑衣老者这般建议道。

　　轻抿了一口香茗，断如血嘴角微动，完美的嘴形勾勒出一抹弧度，灰色眼眸微抬，看向屋顶天窗的夜空，眼波流转，似透出一缕迷蒙。

　　“传我命令，严禁任何人追查这个少年的背景，包括我们北霜联盟也一样。将关于此人的一切资料，全部抹去，不要留下任何痕迹。”断如血语出惊人。

　　“这……”黑衣老者眉头跳动，急道：“这样不妥吧，这个少年来历莫测，我们甚至不知其姓名……”

　　纤手抬起，断如血制止了老者的话语，她神情淡淡，绝美而华贵，道：“你们不需要知道，只要我清楚就可以了。”

　　“如血小姐，你知道那少年的来历？”黑衣老者一惊，有些不敢相信。

　　他随身伺候断如血10年，对这位绝代佳人的事情，则是相当了解。那个黑发少年太出众，如果此前与断如血有过接触，老者必定会有深刻印象才对。

　　见老者神情狐疑，断如血一声轻笑，低语道：“你当然没有见过他，此人是一名碎轮者。”

　　碎轮者！？

　　黑衣老者霍然瞪眼，神情惊骇，在星空战场最可怕的强者群体，并不是七锻境界的武者们，而是那些自碎三轮，废去修为，重新修炼上来的绝艳天才们。

　　碎轮者，这一类的武者只要离开星空战场，便能在极短的时间内，连续突破武道的壁障，跻身月轮，甚至日轮武者的境界。

　　并且，碎轮者冲击武宗之境的把握，则是超过七成以上。这正是碎轮者的恐怖之处，因为，这些武者都骄阳式的天才，同时，忍受了无比的煎熬、孤独和磨砺，重新站在了星空战场强者的巅峰。

　　“难怪，此人能在九级武者境，轻易战胜亚特族的尼恩，唯有碎轮者才能解释。不对呀……”

　　黑衣老者喃喃自语，继而又连连摇头，神情疑惑不解，“以我的观人之术，这确实是一个少年，年龄不超过18岁才对，怎么会是碎轮者？”

　　要知道，即使是骄阳般的天才，能在16岁跻身十级武境，也是极为罕见的事情。

　　那个黑发少年如果是碎轮者，即使是16岁冲击称号武者境界成功，再自碎星轮，重头再来，也难以在一年内，修至九级武境才对。

　　“没有错，他只有17岁。不过，一个孩童，在四岁多时就已是六级武境，武慧亘古无双。到了17岁，反而才达到九级武境，你觉得可能么？”断如血静静说着，美眸中有着追忆之色。

　　顿时，黑衣老者惊骇欲绝，连连吞咽口水，却是不敢发出声来。

　　四岁孩童，六级武境的修为，这事情未免太过惊世骇俗。即便是帝族的最强天才，战体天成，内元天生，也无法在四岁时，达到这样的武道成就。

　　良久，黑衣老者才平静下来，恭声道：“我明白，如血小姐英明，我会处理好一切。”

　　阴影中，老者身影逐渐隐去，只留断如血一人，佳人饮香茗，若一朵幽兰绽放。

　　一声轻微的叹息，断如血眼眸迷离，仿似想起了某件往事，沉浸在回忆的思绪中。

　　……

　　七漩城的休闲区，这里是城中环境最怡人的区域，唯一能够媲美这里的只有七漩殿。

　　不过，七漩殿可没有休闲区热闹，况且，七漩殿也不是一般人能够进入的。

　　休闲区四周，树木成荫，亭台楼阁点缀其间，飘渺着浓郁的元气，景色优美如诗。

　　这里有各种休闲娱乐项目，当然，所需的元能结晶也极不菲，任何一个场所动辄即是数百元能结晶，仿佛就是外界的销金窟。

　　不过，在星空战场的休闲项目，大多是放松心身为主，最为著名的则是元汤池。

　　这是一处类似外界温泉的场所，不过，则是将元气凝练成液，与温泉融在一起，灌注在池中。

　　这里的消费价格，自是相当不菲，浸泡一次元汤池，需要支付500颗下级元能结晶。

　　如果换成以往，孙言是坚决不会来这里的，如此惊人的价格，会来这里消费，那根本是极度败家的行为。

　　不过现在嘛，孙言一伙人都来到了元汤池，并且，这次的花费由孙言包圆了。谁让他一个晚上赢了数百万下级元能结晶，周狂武、鸿朗等人都要狠狠宰他一次。

　　一个偌大的房间里，元气弥漫，热气腾腾，四周弥漫着怡人的香味。

　　这便是一处元汤池，这里与元气洞穴有些相似，但又有很大的不同。

　　这一池的元汤，其中加入了多种的材料，对人体有着极大的裨益，能补充元力，修复暗疾。

　　池中，雾气飘渺，一群人都是赤身裸体，气氛却很寂静。

　　周狂武、鸿朗等人透过雾气，死死盯着池中的孙言，他们的脸色很复杂，既羡且妒，脸庞都有些扭曲。

　　刚才一群人泡澡时，既是身为男人，自是有意无意，要比划一下胯下之物的尺寸。

　　对此，萨米相当得意和自信，深蓝魔臂族一向以强壮身体著称，自然“小弟弟”的尺寸也相当雄伟。

　　事实也确是如此，不过，当孙言脱光衣服进来后，萨米便自愧不如了，实在难以想象，一个少年怎会拥有这样的巨物。

　　一时间，气氛很凝滞，一群人还有些无法接受事实，这样的打击，比战斗中惨败，还要挫败十倍。

　　元汤池的另一边，孙言则是毫无所觉，他浸泡在元汤中，全身毛孔都舒展开来，惬意的感觉蔓延全身，舒服都他快要呻吟起来。

　　这元汤池真是享受啊！

　　孙言闭上双眼，心神沉浸下来，开始内视身体，沉淀刚才战斗的所得。

　　与马文特、止飞翼、尼恩的战斗，孙言并没有觉得吃力，在金猿洞穴中一个月的修炼，他的实力提升的太多，已超越了预期的范畴。

　　不过，孙言却是觉察到不同，他的身体有不知名的变化，左手似乎蕴含着无法想象的力量，令他自己都心惊。

　　不久前，尼恩的裂星绝杀是真正的杀招，亚特族的这门绝学，与幻角相辅相成，能够爆发出堪比武宗绝学的威力。

　　可是，在孙言的左手面前，裂星绝杀根本不具威胁。

　　在左手神秘之力催动下，【浮光震天诀】发挥到了极致，真正达到昔日巫岩桥拳如浮光的境界。

　　孙言感到震惊和疑惑，他想要弄清楚，左手的变化到底是什么。可是，任由他催动内元，左手则是毫无反应，只能觉察到其中蕴含着极强的力量。

　　“奇怪。”微微皱眉，孙言缓缓收回元力，有很多人在场，他并没有深层入定，只是探查一番。

　　这时，周狂武、鸿朗等人的议论，吸引了孙言的注意。

　　“荒兽地域很危险，尤其深入荒原区域，很容易遇到强大的异兽，你们要万分小心，不要与大部队脱节。”鸿朗述说着荒兽地域的大概情况。

　　见孙言从入定中清醒，众人已恢复了平静，你一言我一语，灌输着荒兽地域的信息。

　　“荒兽地域和星空战场一样，都是无比的广袤，那里生存的荒兽，实则是异兽最原始、最野性的状态，凶性更甚，十分的危险。”萨米讲述着荒兽的可怕。

　　从交谈中，孙言了解到，荒兽地域同样是一片神秘的空间。其另一端的入口，则在JW联盟的星域境内，这片区域的作用，与星空战场之于类人族一样。

　　不过，鸿朗口中的荒兽地域，实则是星空战场与之交界的一片区域，真正的荒兽地域无比辽阔，根本无人敢深入其中。

　　即使是一片交界区域，也没有多少人敢深入，一般都是在边缘活动，猎杀异兽，获取材料。

　　断如血的狩猎团，则是要在边缘地带，稍稍深入千里的距离，这已是非常危险的事情。

　　孙言三人默默聆听，记下荒兽地域的一些关键事情，这关乎到他们的安危，必须要铭记于心。

　　鸿朗等人也想跟过去，不过，他们的族人是绝不允许的，这些人是各自族中的青年天才，不会放任在这个时候冒险。

　　不由的，孙言想起了剑万生，毫无疑问，当初这位不世剑手就是从JW联盟星域境界，进入荒兽地域。

　　只是，之后剑万生又是如何去到卡底监狱，难道当初那座监狱，竟是漂流到荒兽地域中？

　　这是一个谜，或许罗蝶舞、辰封知晓，孙言决定返回奥丁星域后，找一个机会询问一下。

　　众人互相交谈着，气氛相当融洽，孙言今晚的战绩，既震惊了七漩城，也让波古族等势力生出拉拢之心。

　　毕竟，敌人的敌人就是朋友，何况，鸿朗与孙言的关系本就不错。

　　“可惜，你们地球岛屿基地有一位强者师高寒，从50年前开始，就不断在闭关，鲜少出现。否则，这次荒兽地域之行，有他同行，危险就要小的多。”萨米感慨说道。

　　孙言三人心中一动，关于师高寒的名字，他们倒是听说过。不过，基地里的成员语焉不详，似是不愿多谈，仿佛把这个人当成一个局外人。


第781章 黑晶引擎

　　寒风呼啸，刀子一般的雪花飞舞着，整个空间白茫茫的一片，元海深处的这片区域相当奇特。

　　狂风也如翻卷的刀片，发出‘嗖嗖’的破空巨响，在迷蒙的元海中，偶有元海生物出现，也瞬间被狂风切割成碎片。

　　这里，便是通往荒兽地域的航线，神秘而危险，却是每个武道天才必经的路线。

　　当【锻元诀】修炼至第三重，想要前往风云城之前，武者们必须经过两场考验，其一就是到荒兽地域猎杀异兽，获取材料来填充基地仓库。

　　其二，则是每个基地的排名战。

　　这片区域中，十八艘巨型战舰飞驰而过，这些战舰与一般的元海巨舰有所不同。

　　每一艘战舰的船身，有些部位覆盖着晶莹的结晶体，竟是由元能结晶修筑的船身防御。单是这样的手笔，即使是第一等的文明，也未必能做的出来。

　　其中一艘最大的战舰中，孙言怀抱着乐乐，正在船身内部闲逛着，对四周的一切都相当好奇。

　　断如血的狩猎团行动神速，昨晚七漩殿盛宴结束，第二天黎明，整支狩猎团就出发了，朝着荒兽地域的方向航行。

　　这支狩猎团的规模很惊人，十八艘巨型元海战舰，超过一万名三锻境界的武学大师，彰显北霜联盟深不可测的底蕴。

　　紧紧抱着乐乐，孙言根本不顾小家伙的挣扎，始终维持着这样亲密的姿势。

　　“小东西，别乱动，你再敢到处乱啃，我就把你从船上丢下去。”

　　原来，乐乐看到船身上的晶体防御，立刻就两眼冒星光，想要扑过去，将那些元能结晶啃食一个饱。

　　幸亏孙言见机的快，将小家伙死死抱住，否则，这巨大的船身被啃出一个大窟窿，真不知要闹出什么样的风波。

　　“我只是想凑近看一看嘛。”乐乐眨巴着小眼睛，一脸的无辜。

　　孙言‘啪’的就是一个巴掌，这小东西的话根本不能信，看到后来，肯定按捺不住，要扑上去啃上两口。

　　不过，孙言倒也没有过多的怪责，这是天狼的本能使然，他只能使劲抱着小东西，防止它乱来。

　　想一想，与小家伙相处这么长时间，孙言还从没这么“亲密”的抱过它。

　　为了堵住乐乐的嘴，孙言顺手丢了数块肉饼，塞在小东西的嘴巴里，让它没有时间去顾忌其他。

　　顺着船舱内的主干道，孙言边走边看，他尚是第一次进入这样的巨舰内，对船舱各方面都很好奇。

　　显然，北霜联盟对元海巨舰进行了改造，使这种巨舰的防御力更强，安全性也进一步加强。

　　尤其是断如血的这艘巨舰，船身的晶体覆盖，超过了30%的面积，防御力之惊人，据说能抵御元海巨兽的袭击。

　　“可惜，看来北霜联盟对元海战舰的研究，也仅是流于表面，并没有研究出深层的秘密。”孙言自言自语。

　　关于元海战舰的构造，孙言一直很好奇，这种战舰根本不是以机械、元能核心的引擎来驱动的，而是一种神秘的装置。

　　据孙言推测，这是战痕布势的一种巧妙运用，但是，究竟是如何运用的，则是一个谜，难以参透。

　　至于北霜联盟对战舰的改造，仅是在原有的架构上，对防御力进行了加固，并没有太多惊奇之处，让孙言有些失望。

　　来到船舱中部，那里有一个圆柱，呈黑色，晶莹剔透，直径超过20米，宛如一根巨型黑曜石。

　　这即是战舰的引擎中枢，根本不需要旁人启动，始终在运转着，仿佛是一种永动的能源在支撑。

　　四周，分布着北霜联盟的守卫，皆是四锻境界的武学大师，实力相当强劲。

　　不过，这些人相当懒散，聚在一起闲聊着，根本不像是在守卫引擎中枢。

　　事实上，无论是巨舰的引擎中枢，还是其他型号战舰的小型中枢，都是难以摧毁的。

　　据说，曾有数百位五锻境界的武学大师合力，尝试着摧毁一艘中型战舰的引擎中枢，最终皆被反震至重伤。

　　北霜联盟会派遣人员看守，只是做做样子，以备不时之需，这些人当然没有警惕感。见到孙言的到来，有人认出这个黑发少年，还亲热的打起招呼。

　　“言小先生，你好呀！怎么，对战舰引擎的构造也有兴趣。”

　　“哈哈，言小先生，昨晚三场连战，真是痛快。来，坐，坐。”

　　这些人很友善，态度亲切，仿佛将孙言当成了自己人，聚在一起热切的交谈，丝毫没有陌生的隔阂。

　　与这些人交谈，孙言惊异的发现，这些武者除去强大的实力，皆是各有所长，在某些方面有着相当的造诣。

　　众人聚在一起，好像是老友们一般，谈天说地，气氛相当热烈。

　　以学识来说，孙言也是丝毫不弱，他早已不是一年多前的懵懂少年，对很多方面的见闻，皆是极有见地。

　　一边交谈着，孙言暗中吃惊，北霜联盟的成员真是不凡，即使是寻常的守卫，也有如此的底蕴。

　　由此可见，北霜联盟那些真正的核心人物，有多么的不凡。先不说别人，单是狩猎团长断如血，孙言就有着相当的忌惮，这个女人实在惊艳，各方面近乎完美。

　　众人聊起战舰的引擎中枢，这些人竟没有丝毫隐瞒，将所知的信息和盘托出。

　　“关于元海战舰的构造，早在数千年前，各大文明就着手研究了。可惜，即使是五大帝族，至今也是进展甚微。”有人低声说道。

　　孙言心中微震，原来各个种族早已开始了研究，想不到这么漫长的时间，依旧参不透其中的一丝奥秘。

　　“尤其是战舰的引擎中枢，这是每个高等文明都梦寐以求的，但是，一直毫无进展。如果能够参透其中秘密，那类人族同盟的舰队战力，将提升到一个新的层次。”其中一人摇头叹息。

　　孙言非常同意，这些元海战舰的引擎中枢，实则是一项划时代的创举。显然，这是以战痕布势为动力，以此来产生动力，驱动巨型战舰。

　　如果其中的秘密被发掘，势必掀起一场巨大的变革风暴，席卷整个类人族同盟。

　　“这种引擎中枢坚固无比，星空战场中无人能够破坏，据推测，即使是武宗强者，也难以摧毁这种引擎中枢。而元海中的巨兽们，也破坏不了这种引擎中枢，真不知是何种材料制成。”又有一人说出秘密。

　　众人一阵唏嘘，这片奇异的空间，埋藏着太多的秘密，也潜藏着太多的宝藏，经过数千年的发掘，也仅是开采了冰山一角。

　　嗡！

　　巨大的黑色晶柱发出一声轻鸣，产生一丝莫名的波动，这是巨舰在改变方向，这根引擎中枢产生能量支持。

　　注视着黑色晶柱，孙言不由站起来，走到这根引擎中枢面前。

　　周围众人不以为意，各自埋头于自己的事情，任由孙言去观察引擎中枢。

　　每一位武者首次登上巨型战舰，都会有同样的举动，如能解开引擎中枢的战痕布势，那就是解开一个惊天之谜，任谁也无法拒绝这样的诱惑。

　　可惜，数千年过去了，无数天才都登上过巨舰，观察过战舰的引擎中枢，至今依然无人解惑。

　　吱……乐乐习惯性伸出爪子，对着黑色晶柱挠了一下，竟是连一丝痕迹也未留下。

　　“太硬。”小家伙舔着爪子，轻声嘀咕。

　　经过不断成长，乐乐爪子的锋利程度，堪比S级的战痕武器，称之为神兵也不为过。可是，小东西则能察觉到，这黑色晶柱不是它能够撕开的。

　　抬手打着乐乐的脑袋，孙言抚摸着黑色晶柱，感受着那种冰冷的触感，以及一种涟漪般的波动。

　　这种冰冷的触感，本身就是一件奇事，这根引擎中枢明显在产生能量，为何竟没有一丝热量产生？

　　一缕缕波动传来，孙言心中疑惑，运转一丝元力，尝试着注入黑色晶柱中，却是根本无法渗入，反而有一股十倍的反震力袭来，将他的右手弹起。

　　“真是奇异，难怪曾有人被震伤。”孙言诧异自语。

　　这根黑色晶柱，竟能产生十倍的反震力，那曾经数百名强者联手，尝试摧毁这种引擎中枢，被反震至重伤都算是幸运的。

　　忽然，孙言心中一动，抬起左手，下意识的抚上了黑色晶柱，一丝龙元凝聚，竟是毫无阻隔，注入这根引擎中枢中。

　　龙元注入了！

　　孙言心中震动，脑海忽而一颤，一个残缺的画面浮现，这是一段战痕的排列顺序。

　　精密、有序、无比繁复！

　　这是引擎中枢的一段战痕排列，孙言心中震惊，他知晓窥及了一丝奥秘，同时，他感到惊叹，仅是极微小的一部分，这一段战痕的排列顺序，竟是精密繁复到无以复加。

　　战痕布势，结成一种威力强大的战阵，正是称号武者的强大体现。

　　可是，即使是日轮武者，布势下战痕，最多也不过99道。

　　每一道战痕的布势，皆要牵涉到武道真意，这是武道极深的奥义。

　　一道道战痕布势叠加，必须要有极强的掌控力，否则，一旦控制不住，就会引起连锁的能量风暴，造成难以想象的破坏。


第782章 千痕叠势

　　而黑色晶柱中的战痕布势，虽仅是一小部分，但孙言也察觉到，绝对超过了一千道战痕布势的叠加。

　　那精密、繁复而又稳定的排列，简直就是一种艺术，达到了武道的一种极致。

　　“真是可怕！这究竟是如何创造出来的。”孙言心潮起伏，震撼到极点。

　　整个星空战场有多少艘巨型战舰？至少超过百万艘，每一艘战舰上的引擎中枢，竟都是这样的战痕布势，这根本如同量产的一般。

　　孙言难以想象，到底是谁创造了这些黑色晶柱，这无疑是一位绝世强者，竟会来制造如此数量的黑色晶柱。

　　不可想象！

　　蓦然，孙言头部一疼，脑海中的画面消失，他连忙收回左手，不敢继续探查。

　　他知道观摩这样的战痕布势，对于心力的损耗极为巨大，根本无法长久观摩。

　　“言小先生。”断如血曼妙的声音，忽然从身后响起，四周的守卫们不知何时已离去。

　　身后，断如血悄然走来，她身材修长，曲线优美，娇躯曼妙之极，婀娜的身段是孙言罕见的，比他甚至还要高上些许。

　　无论容貌身段，还是实力背景，断如血都是无可挑剔，难怪会有如此多的追求者。

　　一缕馨香翩然而至，断如血灰眸投注过来，她的眸子透着一股神秘，又睿智通明，仿佛洞悉了一切。

　　孙言心中一紧，对于这个女人，他不敢有丝毫大意。

　　“如血姐姐，谢谢你的款待，让我待在你的主舰上。”孙言微笑说道。

　　断如血走了过来，与他并肩而立，仰头望着这根巨型黑色晶柱，轻声道：“言小先生，你是窥及了引擎中枢的一点战痕布势吧。”

　　她的声音极为笃定，不容置疑，仿佛是在述说一个事实。

　　这女人好厉害，她怎么知道！？

　　孙言心中一跳，他能听出断如血语气中的坚定，只是极为疑惑，按理来说，来研究引擎中枢的天才，绝对不在少数，断如血凭什么如此肯定。

　　难道，北霜联盟其实发现了引擎中枢的一些秘密，只是秘而不宣？

　　转头，断如血盯着黑发少年，眸光一瞬不瞬，“不用否认，引擎中枢的战痕布势超过一千道，对不对？”

　　顿时，两人之间的气氛有些凝滞，孙言微微皱眉，表情依旧是一脸无辜，实则内心深处，早已是惊涛骇浪，北霜联盟果然知晓一些引擎中枢的绝密。

　　不过，即便如此，孙言当然不会承认，断如血乃是六锻境界的武学大师，实力难测，如果贸然承认，后果难料。

　　“如血姐姐，你是在说这引擎中枢的秘密？”孙言眨巴着眼睛，很是无辜。

　　乐乐也眨巴着小眼睛，露出笑脸，一人一狗同时笑起来，那情景，怎么看都让人想踹上两脚。

　　断如血眸光微动，转身朝着另一个方向走去，继而道：“如果言小先生发现了什么，可以跟我过来，我们北霜联盟对引擎中枢，也有一些研究发现，可以作为交换。”

　　看着佳人绝美的背影，孙言有些怔神，迟疑片刻，旋即便跟了上去。

　　“如血姐姐，等等我，我确实有一点建设性的猜想，嘿嘿，正好咱们交流一番嘛。”

　　两人并肩而行，穿过重重门户，来到一间密室中。

　　环顾四周，这间密室隔绝了外界，非常隐秘，孙言则有些担心，如果断如血对他图谋不轨，那可就相当危险了。

　　此刻，断如血则取出一个密封的信封，抽出其中一页递过来。

　　这页纸张质地奇特，异常的牢固，可以看出单是纸张就价值不菲，奥丁星域境内并没有制造这种纸的材料。

　　纸页上，印刻着一段图案，与孙言刚才所见的相似，乃是一小段战痕布势，竟是被人画了出来。

　　这一段战痕布势，竟呈1000多道的叠加，一层又一层，层层叠叠，精密而繁复，完美而立体的叠加到一起。

　　捧着这张纸页，孙言如获至宝，默默的观摩着，一遍又一遍，生恐漏掉了任何一个细节。

　　“完美啊！1000多道的战痕布势叠加，竟能浑然一体，这已超出了现有武道的极致。”

　　良久，孙言才清醒过来，闭目回味着，仿佛是享用了一顿绝世美味，整个人如痴如醉。

　　情不自禁，孙言伸出左手，凭空勾画起来，他的食指绽放光芒，划出一道又一道的痕迹，赫然是在模拟那繁复完美的战痕布势。

　　随着他的动作，身周的空间微微颤动起来，仿佛是受到某种神秘之力的震荡，竟是浮现一道道透明的纹路。

　　单是简单的模拟一小段战痕布势，就引动了空间之力，由此可见真正的完全模拟，会造成怎样的巨大威力。

　　不过，即使以孙言现在的实力，想要真正的模拟一小段战痕布势，也是难以办到的。仅是一小段，也超出了称号武者的实力范畴，恐怕唯有武宗才能勉强办到。

　　这张纸上记载的，无疑是黑色晶柱中，其中一小段的战痕布势排列顺序。孙言能够借此，与自己看到的景象相互印证，推演着整个黑色晶柱的奥秘。

　　可惜，纵使以孙言现在的武慧，也仅是又推演出一小段，便再难继续下去。

　　“头好疼！”孙言捂着额头，他有些晕眩的感觉。

　　刚才观摩黑色晶柱中的景象，现在又观摩另一段战痕布势，并加以推演，损耗的心力实在太巨大。

　　取出一支A级基因原液，孙言一股脑灌了下去，这才稍稍恢复，长舒了一口气。

　　“好厉害！我们看到的只是冰山一角，想要将黑色晶柱的奥秘参透，恐怕至少需要10年。”孙言既是感慨又是遗憾。

　　按照他现在的领悟力，若是不眠不休，全身心研究黑色晶柱的奥秘，大约在10年后，能够将整个晶柱的战痕布势顺序摸索出来。

　　可是，这样的代价是巨大，势必会大大影响孙言的修炼进度，他现在最缺的就是时间，又如何可能这样做。

　　这时，孙言似有所觉，抬头望去，只见断如血凝视着自己，这位绝色佳人的目光有些异样，仿佛有着一种奇异的情绪。

　　见孙言看过来，断如血随即便恢复正常，平静说道：“言小先生，我们北霜联盟记载的秘密，你已经看过了，现在是不是该拿出一点诚意。”

　　“当然。”孙言很干脆，直接要了一张纸，将之前观摩到的景象，凭着记忆勾画下来。

　　片刻后，孙言停下笔，满意的弹了弹纸张，对照着另一张纸，勾画的笔迹竟然有九分相似，这也是他刻意为之。

　　断如血一直在旁观看，至始至终没有发出声息，当看到孙言完成时，她美眸微动，隐现异彩。

　　“很好！这两张，倒像是出自一人之手呢。”

　　孙言笑了笑，有些腼腆：“如血姐姐，你太夸奖了。咱们的交换，算是完成了。”

　　将两张纸收起，断如血将这些绝密资料，极为慎重的封藏好，带着孙言又走出了密室。

　　“如血姐姐，那张图是你的族人画的么？有机会，能不能介绍我认识一下。”孙言对黑色晶柱的秘密，还是念念不忘。

　　不过也是正常，如果能参透黑色晶柱的秘密，弄清楚其中的战痕布势排列顺序，也能令自身的武道突飞猛进。凡是一名武者，都难以抵御这样的诱惑，这黑晶柱的秘密极可能超越武宗的级别。

　　断如血眸光微动，摇了摇头，“抱歉！那张图的由来，与这张图一样，也是从别族天才那里交换的。而且，经手人是我的姐姐，那个人的具体情况，我无从得知，我的姐姐也已经去世了。”

　　转头，在说出这些话时，断如血紧盯着孙言，仿佛是想在孙言脸上找到些什么。

　　“哦，这样啊！”孙言有些惋惜。

　　关于黑色晶柱的秘密，断如血似不愿多谈，孙言也没有继续追问，毕竟，两人只是进行秘密的交换，在更进一步，孙言再没有等价的筹码。

　　避开这个话题，孙言与断如血讨论起这次的狩猎，此次荒兽地域之行，狩猎团的主要猎物是什么，孙言想询问清楚。

　　“深入荒兽地域千里，猎杀足够的十一级凶兽，我们北霜联盟最近紧缺这样的材料。”

　　断如血说的很轻描淡写，却让孙言咋舌不已，荒兽地域的十一级凶兽，恐怕与元海中的巨兽强度差不多。

　　也只有北霜联盟这样的庞大底蕴，敢说轻易猎杀这些怪物，孙言一边默默点头，一边暗中盘算着，他此行的目的，是为了探寻范和佛等人的下落。

　　不过，孙言相信只要范和佛等人活着，想要寻找他们的下落，并不会太困难。

　　毕竟，亚特族等各族的联军，正在追杀范和佛等人，这些人聚在一起，目标就相当大了，并不难寻找。

　　“言小先生和您的同伴，可以自由活动，也可以协助狩猎团进行狩猎。”

　　断如血看了孙言一眼，继续道：“如果言小先生有朋友在荒兽地域，到时也可以一起带过来，我们北霜联盟也很欢迎。”

　　“一定，一定。我先谢过如血姐姐。”

　　孙言心中一惊，干笑着回应，暗呼厉害，他暗中明了，断如血一定知道了他的身份，也知道他前往荒兽地域的目的。


第783章 临荒域·天血纹体

　　只是，断如血的态度，让孙言有些意外，竟是不问缘由的支持，令孙言越发看不清这位绝色佳人。

　　两人又交谈了片刻，便各自离去，孙言找到周狂武、宁小鱼，提及断如血的态度，周、宁两人也是惊诧不已。

　　不过，有断如血这样默许的首肯，则让孙言三人轻松不已。若是找到范和佛等人，真的无处可去，则能借着北霜狩猎团的掩护，顺利返回元海。

　　当然，这是万不得已而为之，孙言对断如血总是有些忌惮，这个女人心思莫测，到底有何目的，还真不好说。

　　而就在当天晚上，十八艘巨型战舰已即将抵达目的地，在元海深处，这些巨型战舰穿过一层雾气壁障，便一艘艘消失不见。

　　天空，如墨一般漆黑，其中悬挂着一轮灰色的太阳，照射下冰冷的光芒。

　　一片无尽的平原，狂风吹过，灰色平原现出一道道风压的痕迹，说不尽的苍凉。

　　遥远的地方，不时传来一声声兽吼，带着凶狠，让人心惊胆颤，却又感到一种岁月的苍凉。

　　这里，即是荒兽地域。

　　轰轰轰……一艘艘巨型战舰从灰雾中出现，便悬浮于空中，再难前进分毫，既不能降落，也无法在空中行驶。

　　其中一艘战舰船头，断如血立于其上，孙言等人站在身后，众人衣服在狂风中猎猎作响。

　　“这里是荒兽地域，这边的力场很奇怪，限制了元海战舰的行驶，从这里开始，我们必须徒步前行。”

　　断如血轻声说着，话语微顿，透着一丝冷冽：“记住，从踏足荒兽地域开始，狩猎行动便展开了！”

　　话音落，断如血身上透发出一股澎湃的气息，她整个人好像瞬间暴涨，如一座峭峰般挺拔。

　　她曼妙完美的娇躯上，散发着浓烈的血气，铺天盖地，片刻间，竟是将十八艘巨型战舰笼罩。

　　嗡嗡嗡……这些血气漫天席卷，却并不恐怖，蕴含着强烈的生气，继而，化为一道道血符，投入每个人体内，一闪而没。

　　这些血符射入身体，转眼消失不见，但是，每个人的气息，皆是有一定的加强，同时，体表呈现一道道血色细纹。

　　天血符纹！

　　孙言三人听鸿朗提及过，北霜联盟的断家底蕴无比雄厚，其家族的【天血诀】神妙无穷，乃是武宗级别的绝世武学。

　　这种天血符纹极为神奇，不仅能对人体形成一种防护，同时，施展者还能感受到目标的情况，及时的掌握行踪。

　　并且，身刻天血符纹的人之间，有着一定的联系，能及时发现团队成员的位置。

　　在荒兽地域这样的凶域，天血符纹可谓是妙用无穷，断如血不仅能掌握狩猎团成员的位置，及时的调度，运筹帷幄。

　　并且，整个狩猎团的实力，也有一定程度的加强。

　　注视着断如血曼妙的背影，孙言暗中震惊，刚才一瞬间，他感受到这位佳人的气息，当真是强大至极，完全堪比一位称号武者。

　　由此可见，六重锻元的武学大师，其真正战力已是极为恐怖，即使仅凭元力的浑厚，也能和星轮武者一较长短。

　　“【天血诀】真是绝世武学，太可怕了。”周狂武低语。

　　“传说这门武学练至大成，散发的天血符纹能多达百万，看起来并非虚言。”宁小鱼咋舌不已。

　　断如血尚是武学大师，便能激发万道天血符纹，那等她跻身称号武者的行列，【天血诀】必定能发生质的飞跃。

　　不过，孙言三人身上却没有天血符纹，他们知道并非断如血厚此薄彼，而是方便三人自由行动，她不想过多干涉。

　　对于断如血潜在的含义，孙言三人都很清楚，知晓这份人情很重，只能默默的记在心底。

　　嗖嗖嗖……十八艘巨型战舰上，一道道身影飞跃而起，朝着下方的荒原落去。

　　一时间，漫天的元力涌动，漆黑的天空都被映亮，好似一片群星坠落地面，那情景无比的璀璨。

　　吼！

　　荒原深处，猛有一阵阵兽吼传来，竟是吼开虚空，一道道波动袭来，卷起风暴狂涌，犹如是密集的空间炸弹，声势骇人之极。

　　不仅是声势，这样的虚空裂痕一旦席卷，足以将周围的有形之物全部吞噬，无人能够幸免。

　　此刻，十八艘巨型战舰伸出一排排炮口，每一门炮口直接都超过10米，堪称一座座巨炮，元气光辉狂耀，射出一道道匹练般的光柱。

　　轰隆、轰隆……爆炸声轰然作响，不绝于耳，十八艘巨舰的炮口齐射，硬生生抵御了兽吼的威力。

　　天空中，仿佛发生了一场惨烈的战斗，被轰开一道道裂痕，又缓缓的合拢。

　　这一幕，让人心神震颤，尚未真正踏足荒兽地域，就有种绝境的危机感，扑面而来。

　　旁边，有人低声解释，大规模的狩猎行动，向来会激起凶域强大异兽的反弹，并不是稀奇的事情。

　　一道道身影落在陌生的荒原上，分散在各处，片刻后，便迅速聚集在一起，结成一支支阵势，朝前方行进。

　　这些人根本不需相互呼应，便很快找到同伴们的位置，毫无疑问，这是天血符纹的神奇作用。

　　队伍中，孙言三人混在其中，密切注意周围的变化。

　　天空漆黑，放眼望去，这片荒原绵绵无尽，到底存在多少可怕的异兽，又有多少未知的凶险，谁也说不清楚。

　　对于星空战场的武者来说，这片凶域的探索面积，尚不及千分之一，仅限于最边缘的地域。

　　即使是断如血带领的狩猎团，此次的目的地，也不过是深入边缘千里。

　　而这片荒兽地域，其广阔程度，并不比星空战场差多少，充满了无数未知的凶险。

　　超过万名三锻武者结队前行，却并不是浩浩荡荡的推进，而是化整为零了，分成近百支队伍，分散开来，朝着同一区域行进。

　　各个队伍之间，彼此相互呼应，其队伍的执行力之强，让孙言三人咋舌不已。显然，这支狩猎团的成员，绝大部分都是北霜联盟断家的成员，单是这样一股力量，就足以让一个星域震动。

　　由此可见，超一流文明的庞大，远非低等文明能够比拟，这是时间积累下来的底蕴差距。

　　行进中，孙言观察着周围，暗中震动不已，这片荒原中充斥着一种血腥的雾气。

　　这种雾气与元气相似，但是，其中蕴含的能量更加暴戾，如果长时间逗留看，很容易影响人的神智，引起种种的负面情绪爆发。

　　一路上，这支狩猎团毫不停留，径直朝着荒原深处进发，穿行过百里的黑色土地。

　　队伍中，有人不断报告着方位，也报告着周围可能存在的危险，以及，是否有星空战场的狩猎队伍存在。

　　这样一来，倒是省却了孙言不少事，能够轻易探查到周围的狩猎队伍情况。

　　如能发现亚特族等族的队伍行踪，孙言三人便会脱离大部队，探寻范和佛等人的下落。

　　可惜，一直行进了半天，这支狩猎团也没有遇到其他狩猎队伍，猎杀的也仅是九级以下的异兽。

　　此刻，狩猎团正穿行在一片猩红如血的山峦区域，延绵的山脉笼罩着红云，四周都是光秃秃的，没有任何植被覆盖，寸草不生。

　　据队伍中的人述说，这片山脉曾经树木成荫，有着很多异兽生存。但是，曾经爆发过一场凶兽的激战，将整个山脉的异兽灭绝，鲜血染红了山脉，弥散出无穷无尽的血气，导致了寸草不生的情景。

　　这里，被称作血雾山脉。

　　“小心点！这里确实没有异兽，没有生命，但是，地底下有凶险，时刻注意脚下。”队伍中有人告诫道。

　　孙言三人诧异，悄声追问缘由，难道是地底下有可怕生物，伺机袭击路过的生物么？

　　“整个血雾山脉都没有生命，地底、山腹内都是如此，不过，并不代表没有凶险。这里弥漫的血雾对强大武者没有损害，可是，这些血雾却能被尸骨吸收，化为一种奇异的怪物，袭击过往的活物。这种怪物一旦击伤目标，就会释放一种血毒，这是一种诡异的毒素，能使活物变成它们的同类，非常可怕，我们一定要小心。”队伍中又有人低声警告。

　　孙言三人毛骨悚然，这种怪物的种类，怎么听都有点像母星地球时代的僵尸。

　　只不过，在如今，这并不算稀奇的事情，很多毒素都能对尸骨起作用，使死人、骸骨变成一种杀戮机器。

　　可是，这种毒素竟会对武学大师起作用，则是相当的霸道。

　　说话间，左近有队伍骚乱起来，地面忽然出现一道道裂痕，一只只骸骨跳了起来，对人们进行攻击。

　　黑暗中，可见这些骸骨皆是残缺不全，但是，周身笼罩着猩红的光雾，疯狂的攻击着那支队伍的成员。

　　“不要恋战，速度前进。”有人提醒着喊道。

　　可是，终是有人按捺不住，与这些血雾骸骨发生冲突，一道道元力激射而去。

　　哗啦……这些血雾骸骨竟是很脆弱，被数道元力轰碎，却是有浓烈的血雾狂涌而出，伴随着无数骸骨碎片的溅射。


第784章 荒域主峰

　　这样的变故，让一些人手忙脚乱，但是，狩猎团的成员毕竟皆非庸手，一排排劲风鼓荡，将这些血雾、骸骨碎片全数轰散。

　　轰隆……地面猛地又裂开一道裂痕，一条条粗大的血色蔓藤卷出，这些蔓藤上悬挂着无数的骸骨，将这些人缠绕，硬生生拉进了裂痕中。

　　紧跟着，一道道鲜血喷溅而出，染红了那片地面。

　　“快走！这些杀不尽的。”有人急声催促。

　　四周的队伍见此情景，不敢再多做停留，纷纷朝着前方疾行，快速离开血雾山脉的区域。

　　在这片荒原上前进着，第二天，狩猎团来到了一片光雾弥漫的盆地。

　　这片盆地的直径超过百里，笼罩着霞光，根本看不到对面。

　　在荒兽地域中，有着这样一处所在，让人感到惊异。

　　然而，狩猎团来到这片盆地附近，则是越发谨慎小心起来，队伍中有人连声警告，绝不能脱离大部队。

　　逐渐接近盆地区域，其中的景象若隐若现，光雾笼罩中，盆地中竟是有一棵倒立的巨树，树冠倒悬在盆地底部，根部竟高耸半空。

　　这棵巨树的根部，一条条根茎盘根错节，犹如一条条虬龙，在半空中伸展着，散发着一缕缕霞光，无比壮观。

　　一股股沁人的香味传来，让人心旷神怡，很多人不由惊叹起来，这样的区域实在神奇，同时，有一种朝圣的感觉油然而生。

　　队伍中，有人情不自禁，朝着盆地区域掠去，想要就近看个仔细，领略一下这棵光树的神秘。

　　“糟糕！快回来，这个蠢货。”有人见状大吼。

　　“快回来，不要靠近那里。”有人连声疾呼，想要唤回同伴。

　　可惜，这些人仿佛着了魔一样，将速度提升到极限，朝着那个盆地飞扑而去。

　　光雾洞开，显现出几个通道，让这些人穿行进入，紧跟着，一阵阵凄厉的惨叫传出，让人头皮发麻。

　　那惨叫声不断响起，仿佛是正被抽筋扒皮，令人全身的毛孔竖立，难以想象在盆地中到底遇到了何等惨事。

　　此时，前方，传来断如血轻声的呼唤，声音轻柔舒缓，仿佛如绸缎一般柔滑，让人的情绪平静下来，思绪为之一清。

　　各个队伍中，很多人清醒过来，惊出了一声冷汗，再注视那片盆地，只见光雾为之一变，竟是漆黑的雾气笼罩，其中有着一张张恐怖的人脸若隐若现。

　　“这是鬼面魔树，快走，千万别停！”有人连声催促，语气中有着惊恐。

　　整支狩猎团飞速前行，迅速离开了这片恐怖的盆地区域，很多人都惊出了一声冷汗，这才明白荒兽地域深处的可怕。

　　那棵巨树竟能迷惑人的心神，扰乱视线，使人产生幻觉，仿佛飞蛾扑火一般闯入盆地中，成为那棵魔鬼巨树的食物。

　　这样可怕的生物，在外界从未听闻，孙言三人相顾骇然，暗中庆幸不已。幸亏这是跟随狩猎团前来，否则，真是危机重重，不知要耗费多久，才能走到这里。

　　“奇怪！怎么其他狩猎队伍，一支也没有看到。”宁小鱼很奇怪。

　　孙言、周狂武也感到奇怪，按理来说，星空战场有着无数的基地岛屿，每天都会有狩猎队伍来到荒兽地域，来捕猎异兽，获取材料。

　　十级以上异兽的材料，能兑换到大量的元能结晶，这是星空战场武者们极需要的。

　　因此，即使没有离岛前的试炼挑战，光顾荒兽地域的狩猎队伍也很多。

　　可是，来到荒兽地域两天，竟是一直狩猎队伍也没有碰到，孙言三人很奇怪。

　　“可能是边缘区域，爆发了某种异兽暴乱，那些狩猎队伍都被冲散了。这很常见。”有人这般说道。

　　闻言，孙言三人心情有些沉重，范和佛等人组成的队伍，可说是基地岛屿全部的精锐，如果出现意外，那损失太过沉重了。

　　穿行过鬼面魔树盆地，一座朦胧的区域呈现眼前，这就是狩猎团此次的目的地。

　　确切的说，这里是此行的目的地区域，因为，这片区域非常广阔。

　　一片朦胧的黑雾笼罩，若隐若现一座高山，这里仅有一座山峰的轮廓，却无比的辽阔，目光所及，根本看不到尽头。

　　那座高山冲天而起，刺破了云霄的黑雾，仿佛是占据了所有的空间。

　　很难想象这座高山的面积，好像有一颗星球那么广阔，即使相隔很远，依然让人生出渺小的感觉。

　　终于，整支狩猎团停下来，这是几天来第一次修整，孙言也明白，恐怕是距离目的地区域很近了，需要调整队伍，应付随时爆发的战斗。

　　站在原地，眺望远处的高山，巨峰巍峨，几乎与天齐高，气势浩瀚。

　　孙言有种错觉，仿佛永远也走不到山脚下，又好像已站在山中，只是找不到攀登的山径。

　　这种矛盾的感觉，让孙言心中震动，他从没遇到过这种事情，即使是在苍鹰踏云山面前，也没有这种感觉。

　　“这高山的名字是什么？”孙言下意识询问。

　　可惜，队伍中的人们一无所知，之前的鬼面魔树盆地，已是很少有人涉足。

　　至于这片巨山区域，狩猎团中绝大多数人皆是第一次前来，根本不知晓山体的来历。

　　只有几个老人隐约知晓，这座巨山好像是荒兽地域的七个主峰之一，也是靠近边缘地带，最近的一个主峰。

　　运足目力，孙言观察周围，赫然发现不远处，有着很多斑驳血迹，有些血迹尚新，四周有着尸骸分布。

　　显然，这里不久之前，也曾有狩猎队伍光临，并且爆发了激战，有很多人丧生。

　　“小鱼，小心点。别掉队。”孙言低声告诫宁小鱼。

　　三人当中，宁小鱼的实力固然突飞猛进，但是，终究是最弱的一环。为了保护宁小鱼的安全，孙言将乐乐放在其身边，保护宁小鱼的安全。

　　“没事，我最近苦练的，就是身法战技和幻技。”宁小鱼低声回应。

　　孙言、周狂武都有些惊奇，金毛巨猿实力莫测，传授的【兽狂诀】到底是什么样的武学，两人都未见识过。

　　不过，宁小鱼现在的真正战力，应该超过了狩猎团的平均水准，只要不冒进，紧跟着大部队的脚步，都不会有生命危险。

　　其实，孙言三人能感觉出来，金毛巨猿对宁小鱼的喜爱程度，明显要超过孙、周两人。

　　对孙言的重视，主要是因为乐乐的缘故，爱屋及乌所致，而对宁小鱼，则是因为其返祖的现象，金猿似将其当成半个同类。

　　周狂武曾对此诟病不已，这门【兽狂诀】肯定是绝世武学，他却无缘修炼。或许，这也是一种因祸得福，每个人都有自己的际遇，前提是不要轻易放弃，才能守得云开见月明。

　　“小鱼，如果遇到大危险，你就跟着大部队，千万不要走散了。”周狂武这般说道。

　　片刻后，整支狩猎团再次行进，渐渐靠近前方的冲天巨山，一层层迷雾笼罩，前方的景色依旧模糊，仿佛雾里看花，根本看不清虚实。

　　地面上，到处布满了裂痕，这里的土地异常坚固，很难留下痕迹，却不知为何会产生裂痕。

　　四周弥漫着雾气，孙言等人不敢大意，身穿着防护服，并元力外放，保护着自身。

　　可是，一直前进了数个小时，竟是还没有到巨山的山脚下，前方的道路依旧是朦朦胧胧，也不知何处是尽头。

　　越是前进，孙言越发感到惊异，这座巨山的区域太辽阔了，或许，真的有一颗星球的大小。

　　地势渐渐变化，地面有凸起的山丘，但是，这延绵的山丘很奇怪，远望过去，好似一片片的骸骨，只是覆盖了岩石和泥土。

　　轰隆！

　　行经一处山丘时，忽然遇到山丘的崩塌，巨大的岩石混着泥沙如洪流一般涌来，那声势极为骇人。

　　不过，这处山丘的崩塌，并没有持续太久，便归于平静。

　　然而，山丘崩塌处，则露出雪白的骸骨，骨骼完整，仿似一具整体。

　　刹那间，人群感到惊悚，这山丘竟真是由巨大的骸骨构成，并且，这雪白骸骨分明只是一小部分，仅是冰山一角。

　　可仅是这一小部分，就庞大到让人震撼，联想到这片区域是七座主峰之一，人群头皮发麻，产生了一个可怕的猜想。

　　难道，这整个主峰区域，竟是由一具庞然巨兽的骸骨构成？

　　“咦，什么声音！”有人侧耳倾听，似闻及某种异响。

　　轰！

　　猛地，四周地面的裂缝中，有着一股股黑色物体如潮水般喷出，一阵阵响声汇聚成片，轰然震天，笼罩了半边天空。

　　抬头细看，人群骇然失色，这些黑色物体竟是由一头头怪物组成。

　　这种怪物只有婴儿般大小，人头，蚁身，生有双翼，目光狂乱凶狠，发着疯狂的吼叫，铺天盖地而来。

　　婴蚁！

　　有人嘶吼起来，语气中有着绝望，这是荒兽地域的一种异兽，每一头皆是十级异兽，却比十一级，甚至十二级异兽还可怕。

　　因为，这种婴蚁一旦出动，便是成千上万，蚁多咬死象，就算是十二级异兽见到婴蚁，也只能退避三舍。


第785章 血色蚁潮

　　四周的空间瑟瑟颤抖，一股股血气弥漫，汇聚成一股庞大的力量，让人群骇然失色。

　　狩猎团的人数高达近万，这是一股极为强大的力量，可是，这些婴蚁则是充斥一片空间，密密麻麻，数不胜数。

　　“防御战阵——凝元铁牢阵！”

　　一支支队伍飞窜而出，聚在一起，结成一个万人战阵，一股惊人的元力冲天而起，形成一道巨大的光罩，护住了所有人。

　　这种凝元铁牢阵，乃是断氏家族的防御战阵之一，由万名武学大师发动，可谓是威势无与伦比，恐怕是超导元能炮的正面轰击，也难以撼动其防御。

　　然而，婴蚁形成的黑潮却没有攻击过来，而是呼啸着涌向塌陷的山丘。

　　扑扑扑……无数婴蚁扑在雪白的骨骼上，张开可怕的嘴，疯狂吸吮着那庞大的骸骨。顿时，有一缕缕奇异的光晕浮现，在骨骼中窜动流转，被婴蚁群吸进了肚子。

　　“妈的，这群怪物在吸收骸骨里残留的精华。”队伍中有人惊呼出来。

　　这一幕，让人感到战栗，同时，人群也感到忐忑，若是现在的婴蚁群，凝元铁牢阵的防御足以应付。可是，如果吸收骸骨中残留的精华后，这群怪物是否会有异变呢？

　　嗡嗡嗡……

　　片刻之间，那座山丘塌陷的地方，已全部被婴蚁群覆盖，密密麻麻的怪物蠕动着，甚至有婴蚁由于吸摄不到骸骨精华，开始与同类自相残杀。

　　一团团血雾爆开，那是婴蚁群同类的鲜血，那厮杀的惨状，让人触目惊心。

　　可是，更让人吃惊的是，在吸吮了骸骨的精华后，很多婴蚁开始变化，黑色的外壳转成猩红，透出一种妖异的气息。

　　“注意，婴蚁群异变了，团队最高戒备，随时准备全力迎战。”

　　一个清脆的声音响彻，正是断如血在队伍的前方发话。

　　她屹立在战阵最前方，身穿灰袍，却难掩倾城之姿，手持一柄透明长剑，有种飘渺的气质。

　　战阵中，每个人严阵以待，孙言三人并没有参与结成战阵，却也是全神贯注。

　　“小鱼，注意保护好自己。不要逞强！”

　　“放心，我不会有事。”

　　“注意随时补上战阵的缺口。”

　　三人相处日久，已有相当的默契，很快便有了作战方案。

　　蓦然，山丘上的婴蚁群冲天而起，此时汇聚成一片红云，如海啸一般蜂拥过来。

　　在吸收了巨型骸骨的精华后，这些异兽的凶性更甚，朝着战阵疯撞过来。

　　如一波波血色浪潮扑击在光罩上，撞击的元力罩光芒四溅，婴蚁群汇聚在一起的冲击力太巨大，同时，这些怪物唾液还蕴含着一种腐蚀之力。

　　滋滋滋……

　　猩红如胶质的唾液滴在元力罩上，腐蚀出一个又一个孔洞，这让人心中骇然，婴蚁的可怕腐蚀性，比它们的力量更可怕。

　　人群极为焦急，如果越来越多的婴蚁聚集，它们的唾液足以将凝元铁牢阵瓦解，那时整个狩猎团就陷入绝境了。

　　远处，断如血无限美好的身影横空，她手持长剑，一剑斩去，凌厉的剑气穿空，卷起了无边气浪，一股无比锋锐的剑芒爆发而出，直斩入婴蚁群中。

　　这一剑，惊艳绝伦，映入所有人眼中。

　　孙言瞳孔猛地收缩，这一剑太耀眼，其剑意之强，在他所见的剑手中，唯有剑万生能稳压一筹。即使是马贝尔·胧的流光剑诀，也要稍逊一筹。

　　半空中，剑光闪耀，猩红的浪潮被生生切开，剑芒继而爆碎，化为无数针形剑气肆虐飞射，穿透了一只只婴蚁的身体。

　　这一幕，让人群欢呼雀跃，断如血不愧是绝艳天才，在关键时刻，挺身而出，打破僵局。

　　数百头婴蚁被击毙，腥臭的血气弥漫，既激起了异兽们的凶性，也激起了武者的血性。

　　很多人已冲了出去，与婴蚁群厮杀，一时间，漫天的元力光辉喷涌，映亮了一片天地。

　　战阵中，忽有一道人影窜起，宁小鱼竟是飞身而起，他的身形迅速壮大，眨眼间，变成熊身，猿臂的巨汉，狂扑而出。

　　他的手臂，长至膝部，宛如黑钢浇铸而成，双臂探出，随意几次抡劈，便砸碎了十数头血色婴蚁，那姿态之勇猛，当真震慑人心。

　　这即是【兽狂诀】的强大威力！

　　孙言、周狂武吓了一跳，他们本来还担心宁小鱼的安慰，却是想不到，施展【兽狂诀】之后，宁小鱼的战力飙升至此。

　　那勇猛的姿态，让周围众人精神大震，许多人狂吼着冲出，与血色婴蚁群疯狂厮杀。

　　这是死战，与异兽群的战斗，根本不能迟疑，稍有不慎，就可能永远闭上双眼。

　　“他娘的，我竟落后了。”

　　周狂武咒骂一声，他的身影霍然模糊起来，若有若无，犹如幽灵漫步，幻出数百道身影，朝着半空中延伸而去。

　　身影所经之处，一头头血色婴蚁爆裂开来，仿佛是体内被安置了炸弹，炸得甲壳、血肉横飞。

　　【杀意波动诀】！

　　开创于血衣上将周不凡的杀戮绝学，据传，乃是战场厮杀的第一杀技，现在由周狂武施展出来，已是接近了无痕迹，真正达到了杀意如鬼，波动如魅的程度。

　　顷刻间，激烈的战斗已在各处爆发，猩红的血浪喷涌，人群与婴蚁群激烈拼杀着，不断有尸骨碎片溅落，将地面迅速染红。

　　“我也落后了呀。”孙言挠了挠头，脚步一动，一圈星光闪耀，身影已窜至半空。

　　一拳轰出，发出如海啸般的声响，同时，拳劲之中，充斥着炙热的炎阳真意，将血色婴蚁尽数熔穿。

　　实力暴增的孙言，每一拳皆极为可怕，拳芒直贯万米，将凶兽群一处处洞穿。

　　激战在持续着，不断有婴蚁被击毙，也会有人被撕裂身亡。

　　许久，鲜血彻底染红了这片区域，战斗才接近了尾声。

　　……

　　地面，到处是婴蚁的残骸，其中也夹杂着人类的断肢、尸骨。

　　这场战斗持续数个小时，终于结束，十数万的婴蚁群被消灭殆尽，没有一头异兽逃脱。

　　这种婴蚁凶残成性，尤其是吸收巨型骸骨精华后，仿佛是失去了理智，只知道一味的杀戮，最终被全部消灭。

　　不过，狩猎团也付出了数百人死亡的代价，这是相当惨重的付出。

　　战场上，很多人在尸骸之间穿梭着，一方面是搜刮材料，另一方面，也是捡回同伴们的遗骸。

　　“真是残酷！”环顾四周惨状，孙言喃喃自语。

　　旁边，有人递来A级基因营养液，言明是断如血团长的吩咐。

　　孙言接过基因原液，礼貌的道谢，他暗中思索，这一次营救范和佛等人，如果众人平安返回，那欠断如血的人情可就大了。

　　周围，人群注视孙言的目标，相当的友善，很多人都露出钦佩之色，亲切的与孙言打招呼。

　　在刚才的战斗中，这个黑发少年已用强大的实力，赢得了所有人的尊重。

　　清点婴蚁击杀数量中，孙言击杀的数目，仅次于断如血，位居全团第二。

　　单是这一点，就没人再指责孙言的入团是开后门，任何时候，强大的实力是赢得尊重的坚强后盾。

　　至于周狂武、宁小鱼，两人的战绩也相当不俗，击杀婴蚁的数量，都排进了全团前1000名。

　　这样一来，再没人敢轻视孙言等人，这三人哪里是拖后腿的，根本是最为出色的狩猎团成员。

　　“行呀，小鱼哥，你很牛叉嘛！那武学真厉害。”周狂武杀得痛快，心情大好，不禁调侃起宁小鱼来。

　　“是呀！小鱼哥，你隐藏的好深呀。”孙言也是附和。

　　在宁小鱼头顶，乐乐揪着他的浣熊耳朵，也是嘀嘀咕咕，仿佛在震惊于宁小鱼的勇猛。

　　宁小鱼苦笑不已，“言少，周少，还有狗哥，你们就别嘲笑我了。刚才是受到婴蚁的凶性冲击，我没有控制住，就一头杀出去了。”

　　原来，修炼【兽狂诀】后，对杀气反应极为灵敏，很容易受到刺激，本能催动这门武学。

　　不过，【兽狂诀】催动之后，倒不会影响武者的神智，只是容易激起体内的血性。

　　孙言、周狂武不以为意，两人都是武道天才，对【兽狂诀】的奥秘已有一定的了解。

　　这门武学，之所以只有返祖之人能修炼，就是能将返祖的兽性，转换为极强的力量，可谓是极其神奇。

　　这时，有人送来数量惊人的婴蚁珠，交给孙言三人，这是他们击杀婴蚁的所得。

　　婴蚁珠的用途，孙言三人并不知晓，但是，十级异兽的兽珠，价值一定不菲。

　　同时，孙言他们又知晓一个惊人的事实，荒兽地域的异兽，只要是十级以上的强度，十有八九会凝结兽珠。

　　这若是在外界，则是无法想象的事情，外界的十级异兽，一千头里也未必有一头能凝结出兽珠。

　　看着沉甸甸，散发着微光的袋子，孙言三人同时拒绝，毕竟，他们此行的目的，乃是为了营救同伴，已算是占了很大的便宜，这些婴蚁珠就算是支付断如血的报酬。

　　“你们不要推迟，这是狩猎团的规矩，扣除15%的所得，其余全部是个人的。”有人善意说道。


第786章 骨变

　　见三人还是有些迟疑，很多人都催促孙言三人收下，这是狩猎团长久以来形成的规矩，又怎么能破例。

　　况且，这也是孙言三人应得的，如果他们坚决不受，反而会引起团内其他人的意见，觉得三人是对狩猎团有意见。

　　这反而让孙言三人不好意思，也深深感觉到北霜联盟的底蕴，这个庞大的商业联盟正是有这样的包容力，才发展成仅次于宙凰财阀的超一流文明。

　　打扫完战场，狩猎团再次修整，深入到荒兽地域，必须时刻保持极佳的状态，才能确保自身和团队的安全。

　　与周围的队友们闲聊，孙言对狩猎团的大规模狩猎，有些迷惑不解。

　　按理来说，以断如血这样的身份，完全可以待在风云城，全心修炼【锻元诀】就可以，为何还要来狩猎异兽呢？

　　有人解释道：“【锻元诀】突破第三重后，所需的元能结晶海量的提升，即使是帝族的武道天才，也会有紧缺的时候，这个缺口族内也会提供，但还是经不起消耗的。”

　　闻言，孙言三人感到吃惊，他们身上有数十万、数百万的下级元能结晶，难道还不够【锻元诀】第四重之后的修炼？

　　队伍中有人神秘一笑，只是提及从锻元第四重开始，所需的元能结晶都是中级，并且，动辄一天的消耗就是数百颗，还有风云城的日常花费，经常也是一天近百颗中级元能结晶。

　　“这些还不算，有绝顶武者为了提升修炼速度，每天直接吸收中级元能结晶的能量，消耗之大，甚至能高达数千颗。”

　　“这算什么，消耗最大的是A级以上的【龙虎大力丸】，配置的其中一种材料，就是中级元能结晶，动辄数量就是数千颗，需求太大了。”

　　“这些婴蚁珠，也是调配A级龙虎大力丸的原料之一，价值不菲呀，可要收好了。”

　　孙言三人听得目瞪口呆，他们兜里揣着数十万、数百万颗下级元能结晶，本以为已脱贫致富了，怎么也算是一个小富豪了。

　　现在算一算，他们也仅是刚脱贫而已，别说致富了，离小康还有一段距离呢。

　　因为元能结晶的兑换比例，乃是1：100，如果风云城的元能结晶耗费如此巨大，那中级元能结晶的需求，则是怎么也不会够的。

　　“那些绝顶天才们，每天要消耗数千颗中级元能结晶？奶奶个熊的，真的假的呀？”孙言暗中一算，顿时龇牙咧嘴。

　　按照1：100的兑换比例，他身上数百万的下级元能结晶，兑换下来也只有十万不到的中级元能结晶，那才能顶几天的修炼花费呀。

　　也难怪七漩殿盛会上，断如血赢了几百万下级元能结晶，能够那样的淡定自若，原来根本是一些小数目。

　　周狂武、宁小鱼更是愁眉苦脸，他们身上的下级元能结晶，兑换下来，连一万颗中级元能结晶都不到。

　　“这些婴蚁珠，每一颗都能换近百颗中级元能结晶哦。”有人提醒到。

　　顿时，孙言三人飞快将婴蚁珠瓜分了，再不提送还的事情。乐乐刚拿了几颗丢嘴里，想当糖豆吃着玩，都被孙言生生从嘴里抠了出来，惹都小家伙很是委屈。

　　聊了片刻，孙言三人便私下行动，绕着周围搜索起来，表面上说是再猎杀一些漏网之鱼，实则是想看一看，能否发现范和佛等人的行踪。

　　踏着一地的婴蚁残骸，孙言等人来到那座山丘前，坍陷的地方骸骨雪白，只是被婴蚁吸收精华后，失去了些许光泽。

　　站在山丘上，就近观察这一片骸骨，孙言三人不禁感到震撼。

　　毫无疑问，这一片骸骨只是冰山一角，应该是某种庞然巨兽尸骸的一小部分，却已构成一座山丘的主体。

　　“这里的地貌，至少存在数百年以上，也就是说，这种巨兽已死亡数百年了，它的骸骨竟还蕴含惊人的能量？”宁小鱼观察着山丘，推测着存在的时间，不由低声惊叹。

　　之前婴蚁群的异变，他们是亲眼目睹，这一具骸骨中，似是蕴含着让异兽疯狂的能量，并且，能够促成异兽的变异。

　　“进化的能量么！”孙言一针见血。

　　显然，不断的进化，乃是异兽的本能。这种巨兽骸骨中，蕴含着使异兽进化的能量，才导致婴蚁群为之疯狂。

　　乐乐抬起头，伸着鼻子嗅了嗅，却是露出一种防备之色，嘀咕道：“这味道，乐乐不喜欢，很讨厌！”

　　三人来到山丘塌陷处，想要探索这具巨型骸骨，这种巨兽的尸骸闻所未闻，他们想要近距离研究一下。

　　山丘上，没有任何植被存在，甚至声音都在这里迟缓，有着奇异的波动弥漫，沉重的压迫感扑面而来。

　　孙言三人身体紧绷，全神戒备，这种压迫犹如实质，竟是从巨型骨架中传来。

　　不由自主，三人很是惊叹，这具巨兽生前，真不知是何等的强大，属于哪个级别的凶兽。

　　来到近前，抚摸着雪白的骨骼，有种奇异的触感传来，似乎骸骨中有着奇异的能量波动。

　　“这种恐怖异兽活着时，难道是十三级的绝世凶兽？”周狂武惊骇推测。

　　从骨架上推测，这仅是巨兽身体的一小部分，那巨兽整个身躯有多么庞大，绝对超过元海巨鳐。

　　或者，真如传说的那样，荒兽地域的七座主峰，都是由一具恐怖异兽的尸体形成。

　　尝试着注入元力，周狂武、宁小鱼发觉，内元根本无法注入其中，连骨骼的表层都无法渗入。

　　孙言也尝试了一下，情况与周、宁两人一样，抬头望去，孙言心中一动，抬起左手，试探性的抚在雪白的骨架上。

　　轰！

　　左手接触之处，骨头竟是明亮起来，竟是呈现一种液态，将孙言的手包裹进去。

　　“这是——”

　　“怎么回事！”

　　周狂武、宁小鱼大惊失色，这样的异变始料未及，两人同时伸手，想将孙言拉回来。

　　却不料，孙言身上撑开一道元力光罩，将他笼罩其中，直接将两人弹开。

　　这种元力光罩极为强大，其中蕴含这一种伟岸之力，与孙言的内元截然不同，令周、宁两人心惊胆战。

　　砰……此时孙言处于一种奇妙的状态中，脑海中呈现一幕惊人的景象，吸引了他全部的心神。

　　纷乱的景象盘旋着，在孙言脑海中迅速成形，他眼前猛地明亮起来，霍然睁眼，龙瞳乍现……

　　……

　　荒兽地域深处，同样是巨山区域，有一支狩猎团在前进。

　　这支狩猎团规模不大，人数超过数千，很多成员伤痕累累，都受了或轻或重的伤势。

　　由此可见，这支狩猎团原本规模不小，只是在深入荒兽地域的过程中，折损了不少成员，只有数千人的规模了。

　　这支狩猎团的成员，来自各个种族，其中以亚特族、心痕族、金甲族为主，还有很多高等种族的武者。

　　“哼！我们已经损失了一半的成员，恐怕还没有到达目的地，整个狩猎团就全部阵亡了。”有人厉声说道。

　　“这片区域太危险了，步步危机，至少要超过万人的团队，才有抵达那里的把握。”又有人低声说道。

　　其中，一个团长模样的心痕族男子，冷笑道：“暂时不用担心，有了那些炮灰探路的，我们能减低不少损失。”

　　“真想不到，这些地球人当中，还有六识如此敏锐的家伙，我们也算是幸运的。”一个亚特族青年漠然说道。

　　远处，传来一阵轻响，一群人走了过来。

　　这群人正是失踪的范和佛等人，为首的是况景、范和佛与宰思阳，他们的模样相当狼狈，身上布满了伤痕。

　　走到近前，范和佛面无表情，道：“已经探明了前方百里的道路，陷阱也基本清除了。请给我们一些基因原液，我的同伴有人受伤了。”

　　“身为俘虏，还想要基因原液？”一个金甲族的青年哂笑不已。

　　“我们把你们留下来，已是仁至义尽，至于你们受伤的同伴，就由你们自己想办法。还有一点，我要警告你们，不要在探明的道路上耍花样，一旦被我们发现，就立刻将你们全部击毙。”

　　“滚下去，继续去探路！”那个心痕族的团长喝斥道。

　　范和佛等人愤怒不已，只能转身离去，他们在荒兽地域被追杀，后来被这支狩猎团擒住，把他们当作探路的炮灰。

　　幸而，范和佛六识超凡般敏锐，每每都能探明最安全的道路，才使得一群人存活到现在。

　　呼——

　　蓦然间，一股狂风席卷，吹拂过所有人的上空，在场人群只觉浑身一凉，仿佛是被某种视线扫过，汗毛一根根竖起来。

　　顿时，这支小型狩猎团纷纷跳起来，全神戒备周围，他们猜测是遭遇了某种恐怖的异兽。

　　“小心，准备全力迎战！”那个心痕族团长大吼。

　　“这帮地球联盟的贱民，就是这样探路的，我要打断他们的腿！”有人咬牙切齿。

　　四周没有一丝声响，只有一股狂风呼啸，仿佛是从山体内部涌出，那诡异的风声让人战栗，沉重的恐惧感弥漫在每个人的心头。


第四十卷 荒兽地域


第787章 诡风

　　风声呼啸，挟带着一种可怕的气息，仿佛是从四面八方吹来。

　　这股风太诡异，好像蕴含着一种可怕的气息，透体而过，直入骨髓。并且，这股风极猛烈，扑面而来，刮得人脸部生疼，面部都泛起一层层波纹。

　　在场的人群齐齐打了一个寒战，所有人骇然色变，要知道这支残存的狩猎团，能从荒域边缘深入到这里，存活下来的都是第一等的天才。

　　这些人当中，最低的实力也是三锻十级，并且，天资卓越，战力非凡。

　　能一路厮杀生存下来，这些人都是顶级的天才，天赋、经验、战斗本能都出色到了极点，并且意志坚定，难以撼动心神。

　　可是，这一股不知名的风，却生生让人群感到战栗，毛骨悚然。

　　这太诡异，且这股诡风不知从何处吹来了，让人摸不清其源头，好像整个区域，都被这一股风笼罩，有一头凶兽在远远注视着他们。

　　“糟糕，恐怕是十一级以上的荒兽！”

　　为首的心痕族团长脸色瞬变，大吼着提醒所有人，在这样的地方遇到十一级以上荒兽，那太过危险，稍有不慎，在场众人都要丧生在这里。

　　一时间，每个人都全力运转内元，撑开元力护罩，同时迅速结阵，布下一个高级战阵，准备拼死一战。

　　呼呼呼……风声一刻也未停止，从四面八方涌至，轻易透过高级战阵的防御，依旧扑腾在每个人脸上，诡风拂面，刮得每个人脸皮生疼。

　　片刻，这些人脸上就泛起红印，好像是被当脸狠狠扇了一顿耳光。

　　“怎么回事？【无生心痕阵】怎么毫无作用？”

　　“我的脸肿了，骨头隐隐作疼，难道是风毒入体？”

　　“可能是我们的【无生心痕阵】还不纯熟，这下糟糕！”

　　很多人怒吼出来，声音中有着恐惧和不甘，他们感觉身体里里外外，都被这股诡风穿透，很可能中了未知的风毒，很快就要毒发身亡。

　　更有一些人癫狂的咆哮着，他们太不甘心，连怪物的真面目都没见到，难道就要这样死去？

　　猛地，有人忽觉不对劲，只见前方不远，范和佛等人站在那里，却是毫无所觉，仿佛根本没有受到诡风的侵袭。

　　刹那间，那个心痕族团长脑海中灵光一闪，低吼道：“前面的树林，那里是安全区，快去！”

　　所有人催动元力，竭尽全力，朝前方狂奔，瞬息间冲入树林中，立时诡风消逝，再无一丝声息。

　　在场众人惊魂未定，内视自身，发觉体内并没有风毒存在，只是身周一阵疼痛，瘀斑处处，仿佛被人毒打了一顿。

　　“呵呵，诸位不是让我们探路当炮灰么，怎么冲过来，准备和我们一起死么？”

　　见各族天才精英们的狼狈模样，况景心中快意，冷笑着出言讥讽。

　　“闭嘴，你这个卑微的地球人。”金甲族的青年恼羞成怒，拍出一掌。

　　金属化的手臂挥动，空间震碎，元力弥漫，金甲族青年的这一掌，直接将况景拍倒在地，七窍流血，浑身骨骼碎了一半。

　　诚然，况景在军部岛屿基地，乃是最顶级的武者之一。可是，金甲族的这个青年早已进入风云城，单是修炼时间上的差距，就是难以弥补。

　　“你这个垃圾，这个蝼蚁，一定早就发现不对，竟敢知情不报。”

　　“让你们探路，没有当场击毙你们，那是念在同为类人族同盟的份上。连探路的事情都做不好，留你们何用？”

　　金甲族青年脸色狠厉，不断抬脚践踏着况景，几乎将其身上的骨头都踢断。

　　这个金甲族青年实力极强，远在此前七漩殿宴会的马文特之上，他全身绽放金光，覆盖着一层金属甲胄，散发着可怕的威势。

　　这样的实力，乃是【锻元诀】第四重巅峰，再有金甲族独有的禀赋，远不是况景能够匹敌，被一团金光压制的死死的，连动弹一下也无法做到。

　　“够了！”

　　阴冷的气息席卷，范和佛目光如赤，如孤狼一样盯着金甲族青年。

　　他的皮肤开始渗血，一根根紫黑色细藤蔓延而出，迅速覆盖其身体，阴冷的气息越来越盛，顷刻间，范和佛的气势不断壮大，竟是迅速攀升至锻元三重巅峰，气焰诡秘滔天，令人不寒而栗。

　　“天藤战体！”那个心痕族团长立时色变。

　　在场的各族精英也极为忌惮，他们之所以不敢肆意击毙这些地球人，就是惊惧范和佛身体的秘密。

　　天藤战体，那牵涉到类人族同盟的一个大秘密，凡是高等文明种族，轻易都不愿去触犯拥有天藤战体的武者。

　　人群中，亚特族的青年武者目光阴翳，神情中有着嫉恨，一个卑微的混血地球人，竟拥有传说中的天藤战体，这就好像一头猪戴了皇冠一般恶心。

　　不过，各族的天才武者们不敢再妄动，他们就是以地球人同伴的性命，来要挟范和佛就范的。如果随意击毙一人，惹得范和佛暴走，拥有天藤战体的武者发狂，那可是一场噩梦。

　　“哼！”金甲族青年脸色阴沉，又跺了一脚，踹得况景连喷鲜血，“算你们这些垃圾运气好，遇上这样一个队友，可惜，年轻的天藤战体武者，如果你愿意抛弃地球人的身份，加入我们金甲族，与我族的贵族通婚，立刻就能成为我族的核心人物。”

　　“何必管这些猪一样的队友？范和佛先生，你这样的绝世天资，应该加入第一等的文明才对。只要你愿意，不仅是我心痕族的贵宾，此次荒域神庙所得，也绝对少不了你的一份。”那个心痕族团长也蛊惑道。

　　范和佛一言不发，走上前扶起况景，与同伴们朝前方的树林深处行去。

　　“刚才的那股诡风，似乎是从各处山体内部吹来，并没有危险，但好像蕴含着一股意志。”树林深处，范和佛的声音徐徐传来。

　　在场人群面面相觑，继而悚然一惊，从山体内部传来的诡风？想到关于荒域主峰的传说，人群皆是背脊渗出一层冷汗，那个传说可怕而恐怖，据传荒域七大主峰乃是各由一头凶兽的身躯构成，经过漫长的岁月，由此出现了七大主峰。

　　这个传说的可信度，一直受到怀疑，七大主峰无比辽阔，每一个主峰的区域都堪比一颗星球。

　　在浩瀚的历史长河中，从未听闻有一头异兽能庞大至此，即使是最强的黄金龙兽也没有这般巨大。

　　在场人群交换眼神，连忙跟上了范和佛等人的脚步，不敢多做停留，一群人迅速消失在树影之中。

　　……

　　遥远的地方，那座白骨山丘上，笼罩在孙言身周的光芒，终于逐渐减弱，他紧闭的双眸抖动，缓缓睁开双眼，龙瞳若隐若现，倒映着范和佛一群人的身影，仿佛是站在远处，注视着他们一样。

　　“范学长……心痕族等各族的联合狩猎团，荒域神庙……”孙言喃喃自语，他语意低沉，蕴含着莫名的情绪。

　　“言少！”

　　“阿言！”

　　远处，周狂武、宁小鱼扑了过来，一下将孙言摁倒在地，两人已心急如焚，担心孙言出现意外。现在隔绝的光罩减弱，两人立刻就将孙言扑离了巨骨周围。

　　孙言倒在地上，双眸忽明忽暗，明灭不定，他在整理思绪。刚才与巨骨接触，竟是看到了荒域深处的范和佛等人，孙言震惊疑惑之余，也明白了很多事情。

　　将刚才所见情景，告诉了周狂武、宁小鱼，两人也是无比震惊，孙言竟能通过巨骨，窥及荒域深处的情景，难道说荒域主峰，真是由一头凶兽的尸骸构成？

　　关于孙言身上的种种神秘，周、宁两人无暇探究，他们想到了心痕族各族狩猎团此行的目的，并不是单纯找地球联盟的麻烦那么简单。

　　“荒域的神庙，那是什么所在？”孙言皱眉，喃喃自语。

　　周、宁两人不禁摇头，他们对荒兽地域的了解，都是半斤八两，比瞎子摸象好不到那里去。

　　孙言眼神微动：“恐怕，断如血小姐此行的目的，与各族联合的狩猎团是一样的。”

　　“没错，组织如此大规模的狩猎团，深入到荒域主峰区域，不可能是狩猎荒兽那么简单。”周狂武肯定点头。

　　超过一万名的顶级武者组成狩猎团，这样一支强大的武力，足以将一个文明搅得天翻地覆。

　　如果想高效的猎杀荒兽，在荒域的边缘区域便足以，深入荒域主峰太过危险，甚至可能造成整个狩猎团的覆灭。

　　由此可见，断如血和各族联合狩猎团一样，所图甚大，绝不是单纯的猎杀异兽那么简单。

　　“将这个消息告诉断如血，这样一来，一举数得，也能偿还这笔人情。”孙言立时有了决断。

　　周狂武、宁小鱼都很赞同，即便三人能将范和佛等人救出，能否安然走出荒域主峰都是一个问题，还是要借助断如血的狩猎团的帮助。

　　况且，不管荒域神庙里有什么秘藏，怎么都不能让各族联合狩猎团得到。

　　将荒域神庙的消息告诉断如血，不管断如血此行的目的是什么，也算是偿还这次的人情的。

　　正是一举数得！


第788章 巨山神庙

　　巨骨山丘的不远处，北霜联盟狩猎团的栖息地，断如血听到“荒域神庙”时，花容微变，娇躯震动，纤手挥出一道光幕，如鲜艳的血幕，笼罩四人身影，隔绝了一切气息，仿佛是一个独立的空间。

　　“断家【天血诀】，好厉害！”

　　孙言三人心中震动，关于北霜联盟断家的背景，这一路上，他们都有所了解。

　　断家的悠久历史，几乎于北霜联盟存在的时间一样长，这个家族堪称是万年武道世家中的王族。

　　而断家的【天血诀】，据传是武宗级别的绝学，修炼至精深境界，以称号武者的实力，便可以凭【天血诀】开辟一个空间。

　　以绝世武力开辟叠层空间，那是武宗强者才拥有的威能，却能凭【天血诀】在称号境界办到，便可知这门武学的可怕。

　　现在，断如血挥手之间，便隔绝外界，形成一个类似空间的所在，可见其【天血诀】的修为已触及那个门槛。

　　“荒域神庙，言小先生，你怎么知道？”断如血以恢复平静，但语气很慎重。

　　孙言暗道果然，断如血此行的目的，与亚特族各族的联合狩猎团一样，都是冲着荒域神庙而去。

　　孙言耸肩，道：“我不仅知晓荒域神庙，还清楚亚特族等族的联合狩猎团，已快到了荒域神庙的外围，估计不久后，就会进入那里了。”

　　在与山丘巨骨的异变中，孙言竟是透过巨骨，看到了范和佛等人的情景，也看到了这片荒域深处，有一座宏伟浩瀚的建筑群，坐落在荒域主峰的顶端。

　　那一片建筑群太壮观，笼罩在无尽的黑云中，仿佛是黑暗中诞生的一片庙宇，无比庄严，又无比邪恶。

　　断如血很惊异，但并没有追问，似乎孙言身上发生任何事情，她都不奇怪，也可能是漠不关心。

　　“他们就算能接近神庙外围，也无法进入其中，抵达那里需要地图，或者，有特殊体质的人引路才行。”断如血微微摇头，低声说道。

　　孙言三人面面相觑，有特殊特质的人引路？刹那间，他们想到了范和佛，难怪那些同伴们能存活到现在，极可能是来威胁范和佛的。

　　略一思索，孙言将范和佛身体的秘密说了出来，他也不知天藤战体的秘密，只是直觉断如血会知晓。

　　“天藤战体？你同伴里有人竟拥有天藤战体！？”断如血终于娇颜失色。

　　“那麻烦了，有天藤战体的人引路，这些人一定能抵达荒域神庙。”断如血秀眉紧锁，罕有露出焦虑之色。

　　在断如血的讲述下，孙言三人才明白天藤战体的来历，这种战体并不属于某一个文明种族，而是青木真意的异变，形成了一种诡异血脉，从而显现出来的一种天才。

　　这种天藤战体，难以传承繁衍，只有在极偶然的几率，出现在天生拥有木之真意的天才身上。

　　在类人族同盟的历史上，拥有天藤战体的绝世天才时有涌现，每一位都留下了惊人的传奇。

　　“拥有天藤战体的武者，能够破除虚妄，看穿本质。这种能力，不仅能在迷域中辨明方向，即使在太空迷航中，也能轻易的找到正确的航道。”

　　“并且，天藤战体的武者极为神秘，其战力亦是极为强大，尤其是发狂的天藤战体武者，其血液滋生一种魔藤，能爆发十倍于己的战力，与敌人同归于尽。”

　　孙言无比震惊，难怪各族联合狩猎团的成员，对范和佛那般的忌惮，原来天藤战体还有这样的秘密。

　　眉头一展，孙言三人放下心来，这样一来，范和佛等人的安危暂时就不用担心。

　　断如血却摇头，道：“言小先生，你的朋友里竟有天藤战体的武者，那他们现在的处境就危险了。”

　　“什么？这是怎么回事？”孙言三人顿时一惊，不明所以。

　　“荒域神庙非常危险，他们找到了正确的路径，等于是踏上了一条绝路。”断如血这般说道，不愿多言。

　　有些话无需多说，显然，那座荒域神庙中有着巨大凶险，进去之后，恐怕是九死一生。

　　片刻后，北霜联盟的狩猎团再次启程，按照孙言指引的道路，整支狩猎团快速行进，避过了数个可怕的危险区域，一路直扑荒域主峰的腹地。

　　这一路上，孙言承担起向导的任务，带领着整支狩猎团，经常是不走寻常路，却又每次“很侥幸”的躲避过大规模的异兽群。

　　对于这样的事情，狩猎团的其他人并不奇怪，很多人甚至认为，孙言三人就是断如血秘密请来的帮手。否则，这样一位实力绝强，又天资惊艳的少年武者，为何要选择加入北霜联盟的狩猎团呢？

　　在元海的各种狩猎团中，获益最大的狩猎团，并不是各个高等文明种族组织的团队，而是最中立的宙凰财阀的狩猎团。

　　隶属泛星域超级财阀的狩猎团，在各方面的收益都是最优渥的，一般情况下，实力强大的个人武者，都会第一时间考虑宙凰财阀。

　　断如血对于孙言的神奇认路能力，则是感到惊奇，几乎认定这个少年也拥有天藤战体。

　　孙言则有种奇异的感觉，越是深入荒域主峰，他的六识仿佛与四周的环境相融，感知的范围不断扩大。

　　这种感觉，就好像地面、山丘都成了他的眼睛，能够轻易“看”到远处的情况。

　　只是，范和佛等人的情况，孙言却是无法再“看”到，他知道只有再次接触巨骨，才能清晰把握到最深处的情况。

　　不过，再次与巨骨接触，别说周、宁两人不同意，孙言也是暗中悚然，那种感觉太陌生，太可怕。

　　巨骨之中，好像有一股意志，与孙言的心神融为一体，让他能看到很遥远地方的景象。

　　这样的情况，好似与巨骨真的融合，甚至被巨骨吞噬了一样，陌生而恐怖。

　　这片荒域主峰区域，处处充斥着诡异，孙言不敢轻易尝试那样的行为。

　　……

　　前方，一座山峰巍峨耸立，很难形容这座峰的气势，直插云端。

　　山体的直径不知有多少，极目望去，也看不到尽头。

　　这片区域都是一片黑色岩石，如同一块块黑色钢铁，闪烁异彩，堆砌成一座巨山。

　　抬头望去，巨山顶端，隐隐有一片建筑群若隐若现，好像是一座巨大的城市。

　　在这里，孙言的奇异感知戛然而止，被某种无形的力量挡住，难以探知巨山之上的情景。

　　不过，毫无疑问，断如血已到达此行的目的地。

　　“荒域神庙！想不到真的存在于荒域主峰。”断如血喃喃自语。

　　这里，才是真正的荒域主峰之一。

　　一行人聚集山脚下，并没有冒进，这座巨山太庞大，单是站在山脚下，就有种无比渺小的感觉。

　　作为荒域七大主峰区域之一，巨山之上一定无比凶险，稍有不慎，就可能尸骨无存。

　　这时，断如血才述说此行的目的，就是要进入巨山顶端的荒域神庙，探寻其中惊天的秘藏。

　　关于荒域神庙的来历，断如血依旧没有言明，不过，狩猎团的成员都没有追问。他们绝大部分是北霜联盟的一员，对于断如血绝对信任，只要一声令下，就能无条件执行任务。

　　人群稍作整顿，便继续前进，很快便进入巨山之中。

　　轰轰轰……

　　这座巨山边缘，忽有无数巨大白骨破土而出，远远望去，便如一杆杆巨型骨矛，环绕了一圈，将整座巨山笼罩其中。

　　“糟糕！怎么回事，难道是心痕族那批人，将荒域神庙的机关触动了？”有人惊呼起来。

　　“绝不可能。除非是进入神庙最深处，否则主峰不可能异动。”断如血说得很肯定。

　　附近传来一阵阵轰鸣，一排排巨型骨矛破土而出，朝着一行人席卷而来。

　　在人群惊愕的目光中，断如血出剑了，一声清脆的鸣响，竟是盖过了骨矛的轰然。

　　嗡……一道万米剑芒横空划过，如天空一道匹练，重重劈在一排巨型骨矛上，竟是爆出一团团光芒。

　　呼呼呼……这些骨矛上腾起巨大的磷火，狰狞的兽影在火焰中若隐若现。

　　这一根根骨矛，仿佛附着着一个个巨兽的魂魄，让人汗毛炸起。

　　磷火散去，巨型骨矛上没有一丝痕迹，断如血的剑势根本无效。

　　紧跟着，数十道金色拳痕破空而至，每一道皆是震动空间，几乎要撕裂虚空，轰砸在最前方的一排巨型骨矛上。

　　【浮光震天诀】，蕴含革金真意狂轰而出，孙言也是全力以赴，期望能够打开一道缺口。

　　然而，孙言全力的一轮拳势，也是徒劳无功。这些巨型骨矛窜起的速度不仅没有减慢，反而更加迅快起来。

　　这样的情景，千钧一发，如果被困无数骨矛中，定然被刺成碎肉。

　　“退，快退！”有人狂吼着。

　　就在这个时候，人群脚下的地面加剧颤抖，忽有一根巨型骨矛破土而出，将孙言直冲而起，这骨矛窜起的速度太快，人群都反应不及。

　　一阵阵轰鸣，仿佛这座巨山要崩塌了，片刻后，巨型骨矛窜起的速度骤然停止，一根根又缩回了地下。

　　地面平整，仿佛一切都没发生过一样，可是，孙言却是了无踪影，好像凭空消失了一样。


第789章 骨山

　　巨型骨矛窜起，轰在孙言身上，并不是他不想躲避，而是有一股庞大的气息席卷而至，令他无法动弹，眼睁睁看着巨型骨矛撞在身上。

　　然而，却是毫发无伤，孙言如溶入水中一样，身体没入骨长中，没有留下一丝痕迹。

　　一片黑暗，孙言感觉身体飞速下坠，却又好像静止不动，四周尽是虚无寂寥，有着无尽古老的气息弥漫。

　　这种气息太庞大！

　　如同汪洋大海，紧裹着孙言的身体，他发觉自己好像是惊涛大海中的一块碎木，随波逐流，随时有粉身碎骨的可能。

　　“这是哪里？难道是，巨骨的内部！？”孙言猛地想到一个惊骇的可能。

　　事实上，之前在巨骨山丘上，孙言就有一种莫名的感觉，好像要融入骨头中。

　　环顾四周，一片漆黑，孙言不知深处何处，仿佛还置身于荒域内，又好像已脱离了那片凶域。

　　“这里是哪里？难道，巨骨其实是一个通道，通向一个叠层空间？”孙言又闪过这样的猜测。

　　霍然间，一缕缕光芒闪耀，仿佛是一道道七彩光带，从遥远的地方蜿蜒而来，延伸至孙言脚下，承载着他向前而去。

　　周围的情景，逐一亮起，一条雪白的骨质通道，不知通向何方。

　　真是在巨骨内部！

　　孙言心中震撼，这样的事情太过惊世骇俗，诚然他经历离奇，遇到过太多震世之事，但是，这样的事情还是超出了他的想象。

　　即便是误坠一个叠层空间中，也比在这样的地方，来得正常一点。

　　一缕缕火焰燃起，焰色半透明，竟是一缕缕磷火，照耀着四周，充斥着一种阴冷的气息。

　　孙言有些毛骨悚然，他不明白为何会置身于此，只能运转元力，全神戒备。

　　七彩光带延伸着，沿着巨骨通道，孙言一路向前，观察四周情景，他越发感到震惊。

　　他仿佛是在一具镂空的巨型骸骨内部，这里充斥着奇异的能量，缓缓的运转着，形成了一个圆满的循环。

　　这种能量非常浩瀚，宛如大海一般无边无尽，而孙言能够融入其中，则是因为体内的一缕龙元，能够与这种能量融合一体。

　　这个发现太惊人，孙言联想到荒域主峰的传说，这片区域难道真是一头巨型凶兽的骸骨构成？

　　并且，这头巨兽骸骨来历惊人，竟是一头绝世凶威的龙兽？

　　胸前的口袋里，小狗崽乐乐冒了冒头，低声嘀咕：“主人，这里好奇怪，乐乐不敢出来。”

　　孙言心中暗凛，能让天狼幼崽如此畏惧，恐怕这具凶兽生前，真的是和天狼抗衡的异兽。

　　只是，在孙言的认知中，从未听闻有一种异兽，能与天狼相抗衡。即便是现存的黄金龙兽，三头黄金龙族的御用龙兽，也无法与天狼相匹敌。

　　七彩光带蜿蜒，片刻后，孙言来到一处奇异所在，一个无比震撼的情景呈现眼前。

　　一具无比庞大的骨架，骨质雪白，散发着光芒，宛如一件绝伦的艺术品。

　　只是，这件艺术品太庞大了，那体积堪比一颗星球，竖立在那里，看不到尽头。

　　一瞬间，孙言明白过来，这就是巨山内部，竟真是由一具巨兽骸骨构成山体。

　　这一幕，证实了传说，也让孙言彻底震骇，荒兽地域和元海一样，存在了漫长的时间。

　　或许，这样神秘而凶险的地域，远比五大帝族的发源史还要漫长。

　　抬头仰望，孙言和乐乐如雕塑一般，一动不动，这样的巨兽骸骨太惊人了。

　　传说，天狼进化到极致，其身躯能自如变幻，大时遮云蔽日，几乎能媲美一个星球的体积。

　　现在看来，这具巨兽生前，足以和成年的天狼相抗衡。

　　“这到底是哪一种异兽？或许，正是因为太强大，也和进化到极致的天狼一样，想更进一步，最终失败，尸骨留存于此么？”孙言喃喃自语，有着这样的猜测。

　　潜意识中，孙言不相信这种巨兽是被击杀的，这样的存在太强大了，恐怕已超过了大武宗的层次。

　　绝代武宗，即使再强大，能够在短时间内摧毁一个星球，但是，进化到极致的天狼，其身躯庞大时，已如一个星球般浩瀚，能顷刻间撞毁一个星球。

　　这样的威能，要超出绝代武宗一线，两者之间孰强孰弱，并不好说。不过，进化到极致的天狼，几乎是不可能击杀的，唯有想要完成最终的进化，才会导致自我毁灭。

　　异兽的本能，就是不断进化，这和武者追求武道的极致，也是一个道理。

　　变强，这是物种血脉最深处的烙印！

　　因此，孙言有理由相信，这个巨兽生前，很可能是想再次进化，最终失败，身死在这片异域。

　　“不过，荒兽地域有七大主峰，难道真是全部由七个绝世凶兽的骸骨构成？或者说，在许久以前，这七个凶兽之间曾爆发大战，最终同归于尽？”孙言又有这样的猜测。

　　小狗崽乐乐也猜测不已，一人一狗思维都极活跃，各种猜想层出不穷，却也得不到肯定的答案。

　　呼……

　　一股奇异能量的洪流涌来，孙言呼吸一窒，他感到身体仿佛置身大海中，却没有溺水的感觉，反而像是如鱼得水，通体畅快。

　　这种奇异能量，与他体内的一缕龙元相互呼应，却并没有融入体内，增强体内的龙元。

　　猛地，一股奇怪的感觉涌上心头，孙言浑身一颤，双眸绽放冷芒，瞳孔变化，凝为龙瞳。

　　那双瞳，射出异彩，好似两颗晶莹的宝石，熠熠生辉。

　　抬起头，孙言看向某处，他双眸变幻着，倒映出一群人的身影，其中便有范和佛等人。

　　……

　　巨山的山腰，这是一片沼泽地，四处是惨绿的沼泽，墨绿的气泡不断冒起，一个接一个的破裂，弥散出一股剧毒的雾气。

　　这是一种不知名的瘴气，剧毒无比，仅是沾上一点，就会皮肉腐烂，融成一滩绿水。

　　不久前，一个那罗族人吸入了一丝绿雾，便全身化脓，在短短的时间内，五脏六腑烂尽，化为一滩绿色脓水。

　　这情景，让各族联合狩猎团的成员毛骨悚然，巨山上危机重重，随时可能有丧命的危险。

　　可是，他们现在已是骑虎难下，巨山顶端，那片庞大的建筑群就在眼前，为了到达这里，狩猎团伤亡了一大半，损失惨重，任谁也不愿就此放弃。

　　“费平团长，这里太危险，我很担心，有多少人能安然抵达荒域神庙入口。”亚特族的青年面露忧色，低声说道。

　　这个亚特族青年，乃是该族的一名绝顶天才锐宏存，年龄超过百岁，早已进入风云巨城，实力极为强大，担任这次狩猎团的副团长。

　　那个心痕族团长费平，则是神色不动，轻声道：“有天藤战体的武者带路，安全抵达神庙入口的机会很大，错过了这一次，我们想再次抵达这里，希望渺茫。”

　　“费团长说的没错，这次的机会难得，况且，死的人越多，我们获益不是更大么？”金甲族青年目光冷厉，阴沉说道。

　　三人交换眼神，便没有言语，彼此心照不宣。

　　咕噜噜……

　　惨绿的沼泽沸腾起来，仿佛是煮沸的开水一样，绿色粘稠的液体翻滚着，绿色雾气越来越浓，其中夹杂着腐肉和骸骨。

　　紧跟着，一头头惨绿生物窜出，这些生物状如人形，皮肤光滑，分泌着粘液，四肢爬行着，在沼泽上行动如飞，冲入了人群中，发动疯狂的攻击。

　　这些惨绿生物力大无穷，即使是四锻十级武者对上它们，也无法正面抗衡这种巨力，很多人被当成撕成两半，鲜血如喷泉一般狂喷。

　　“不能硬拼！”

　　“注意游斗！”

　　费平、锐宏存等人大惊失色，他们虽时刻戒备，但也想不到，这片沼泽中竟有这样恐怖的怪物。

　　一场混战爆发，这支狩猎团的成员固然实力强劲，堪称是身经百战，但是，这些惨绿生物太可怕了，不仅力大无穷，其防御竟异常惊人，A级战痕武器也难以损伤。

　　这些惨绿生物的皮肤好像是一种皮革，极为柔韧，战痕武器劈砍在上面，甚至产生了一种极强的反震力。

　　这是荒域神庙的守卫！

　　人群很快意识到了这一点，这些惨绿生物的胸口，印刻着一种奇异的图案，与远处的庞大建筑群风格有些相似，而它们的右臂，则印刻着一对血色翅膀。

　　四周，惨绿生物越来越多，人群被迫结阵，布成【无生心痕阵】。

　　这是心痕族的一种强大战阵，攻防一体，即便人群来自各个种族，战阵演练的并不纯熟，但是，依旧爆发出强大的威力。

　　一时间，这座【无生心痕阵】如一个齿轮，元力不断翻腾旋转，绞杀着一波波的惨绿生物。

　　而在混乱中，有一道狭小的空间裂开，从中探出一双手，扣住就近的宗向成，将其拉扯进了空间裂痕中，旋即空间恢复原状，没有留下一丝痕迹。

　　又是一会儿，在混乱的战团中，泥泞的沼泽地，则是忽然裂开一个缺口，将上方的宰思阳拉扯进去，旋即缺口合上，未留下一点痕迹。

　　片刻后，狩猎团在损失近百人的情况下，终于击退了这群惨绿生物的袭击。


第790章 黑庙之门

　　“宗向成、宰思阳……”

　　在清点人数时，发现了数人失踪，尸骨无存，况景不禁悲呼不已，数月的并肩作战，他们已是生死战友。

　　范和佛一言不发，瞪视着狩猎团的各族成员，他双眼充血，目光如赤，气息不断攀升，已是处于暴走的边缘。

　　“范先生，我们团队也损失惨重，混战之中，我们没法保护你的同伴。”费平沉声说道。

　　“刚才的战斗，我们也尽力保护你的同伴，范先生，你应该尽快找到神庙的入口，这样我们都能安全。”锐宏存沉声说道。

　　范和佛冷静下来，他冷眼扫过费平等人，一言不发，转身就走。

　　况景等人跟在后面，他们感到无比的愤懑和屈辱，但是，在这样的绝境，则又是无可奈何。

　　如果离开联合狩猎团，况景等人根本无法生存，荒兽地域深处太凶险，步步惊心。论个人的战力，他们甚至连一头惨绿生物都战不过。

　　“宗向成！真该死，我答应过他的姐姐，要好好照顾他。”况景神情悲愤，难以自持。

　　范和佛等人默认，他们这才知道，况景和宗向成竟有这样一层关系，依稀听闻，奥丁西部众星系况家和宗家，曾有一对金童玉女，想不到就是况景和宗向成的姐姐。

　　很多人握紧双拳，指甲深陷肉中，渗出一丝鲜血。若是只身一人被俘虏，他们肯定不会屈服，宁愿一死。

　　可是，一群同伴都被俘虏，他们都不愿战友们牺牲，唯有默默的忍受了下来。

　　费平等人正是看清了这一点，以此来要挟范和佛，让其作为探路的向导兼炮灰，深入到荒域主峰的中心。

　　“活下去，才有希望，第五次斯诺河战争随时可能爆发，你们在这里死去，太不值得。”范和佛低声说道。

　　至始至终，帝风学院这位最杰出的学员，他的表情始终如一，没有太多的悲伤，也没有太多的愤怒。

　　可是，众人都知道，正是因为范和佛，他们才能够存活到现在。

　　一行人不禁感慨，难怪听闻帝风学院百年来最杰出的学员，乃是范和佛，而不是此前的楚良亘，看起来确实如此。

　　“我们死了无所谓，范和佛，你一定要活着出去。你身具天藤战体，必定能在下一次斯诺河战争中，立下不世功勋。”况景语气决绝的说道。

　　其余众人纷纷点头，之前他们还有身为前辈的高傲，毕竟，无论是范和佛，还是此前的楚良亘，亦或是梁忆，这些人虽来自帝风名门，但是，终究在星空战场的时间太短，只能是一群后辈。

　　可是，长江后浪推前浪，即使众人都年轻，还是感慨于后辈们的惊艳天资。

　　“不世功勋。”范和佛如木珠的双眸转动，缓缓摇头，“有孙言学弟在，帝风学院的威名可千年不坠，我就算身死在此，也没有什么。”

　　况景等人心神震动，他们是知道那个孙姓的新人，武道天资超凡脱俗，仅是一个月，就修成了【锻元诀】第一重，并能战胜三重境的锻元武者。

　　但是，他终究太年轻了一点，竟能得范和佛这样的评价？

　　难道，此前与士忆琴的战斗，孙言依旧有所保留？

　　一行人情绪激荡，不知不觉，已穿过了沼泽地，一片无比庞大的建筑群出现在前方。

　　这竟是一片庙宇，其辽阔的程度，超过了奥丁星域任何一座城市，即便是中央星系的万族城，也不及这片庙宇广阔。

　　天空漆黑如墨，似有一道道黑色光雾垂下，这片庙宇无比阴森，远望过去，屋檐、墙壁皆是黑色，却又晶莹如琉璃，充满了邪异。

　　范和佛等人浑身僵直，注视着眼前的情景，眼神都不由发直，在内心深处，不由自主有一丝颤抖。

　　那战栗的感觉，仿佛连灵魂都颤动起来，惊惧而惶恐。

　　身后，各族联合狩猎团接踵而至，看到这片辽阔的黑色庙宇，心痕族的费平等人也震撼了。

　　“天呐，即使是帝族的原祖星球的古城，也没有这般的雄伟啊！”费平声音有些颤抖。

　　其余众人纷纷点头，他们当中有人曾到过帝族的古城，目睹过那里的无边雄伟。可是与这片黑庙相比，却还是逊色了一些。

　　要知道，五大帝族的古城，凝聚着无数绝世强者的心血，其规模之宏伟，堪称是泛星域之最，却依旧比不过眼前的建筑群。

　　需要怎样的人力、物力，才能建造出这样一片雄伟的建筑，何况，荒域和星空战场一样，存在的时间比五大帝族还要悠久。

　　“这片黑庙和风云城一样，堪称是一座奇迹！”

　　亚特族的锐宏存等强者也是又惊又喜，他们竟真的抵达了巨山顶端，来到了这片神秘的所在。

　　显然，费平等人都知道一些秘辛，只不过，绝不会透露给范和佛等人知晓。

　　“走！范先生，只要安然出来，我们一定放你们离去。”费平发誓许诺，语意真诚。

　　范和佛目光平静，继续前行，走上了黑庙前长长的阶梯。

　　一道道黑色阶梯，同样由黑色琉璃石制成，其上布满了裂痕，印刻着岁月的痕迹。

　　阶梯超过万道，仿佛能通向云霄，晶莹的黑色如水，竟流淌出一片光芒。

　　这样的情景太诡异，让费平等人心中忧虑，却只能跟了过去。

　　黑色阶梯一道接着一道，仿佛是永远没有尽头，不过，人群踏足其上，却是没有遇到危险。

　　良久，一群人来到黑庙群的大门前，黑色的大门高达千米，仿佛是一座垂天之门，耸入无尽的黑色天空中。

　　抬头望去，依稀辨认到大门上有着一个图案，那是一颗眼球的图案，同样幽黑如狱，其中透发着无尽的紫黑雷点。

　　惊雷闪电，万物化为焦土，连星星也无法幸免，被劈成碎片……

　　一幕幕亦幻亦真的情景，在每个人脑海中浮现，让他们浑身俱颤，有些人承受不住，更是七窍流血，倒地翻滚哀嚎。

　　“不要再看！”

　　心痕族费平一声暴喝，他的声音不断回荡，重重叠叠，充斥在众人耳边，如一声暴雷，将人群惊醒。

　　很多人如梦初醒，环顾四周，反应过来，惊出了一身冷汗。

　　噗……费平口喷鲜血，眼角渗出血丝，这一吼乃是全力发动，启动了心痕族种族的能力，但也遭到了反噬，受了内伤。

　　“真可怕的武道意志！”费平擦去嘴角鲜血，心有余悸。

　　一群人心中惊骇，传说，武道修炼到了极致，其武者的意志将会不灭，根本不需布势战痕，仅依靠留下的意志，就足以灭杀生命。

　　这即是武道意志！

　　这大门上残留的意志，竟能影响一群顶级的武学大师，真不知何等强者所留。

　　人群中，唯有范和佛最平静，他注视着黑色眼球图案，微微摇头：“不，这不是武道意志，而仅是工匠模仿一个眼球，镂刻出来的图案而已。”

　　这一番话，让人群更加惊骇，心中甚至有着颤抖，这样的真相比武道意志更可怕。

　　仅是摹刻一个眼球的图案，竟有这样可怕的威力，这到底是何人的眼球？

　　或者说，这真的是人的眼球吗？

　　“到底是谁的眼球？！”金甲族青年声音颤抖，他无法想象这个人的强大。

　　“这座黑庙中，据说封存着【锻元诀】第九重的珍本，还能有谁呢？即使不是那个人，估计也是关系匪浅。”费平低沉说道。

　　声音虽轻，则是石破惊天！

　　范和佛、况景等人露出骇然之色，【锻元诀】第九重的珍本？对于他们来说，这根本是无法想象的事情，据说，在星空战场，从未有武者获得锻元第九重的修炼要旨。

　　这门绝世武学的最后一重，竟封存在这片黑庙中？

　　一时间，众人想到一个惊悸的可能，这大门上的黑色眼球，难道曾经属于一位仙武强者么？

　　或者说，可能就是风云城的城主本人。

　　整个天空，越发的黑暗，一股股黑色光雾垂下，笼罩着这片黑色庙宇，朦朦胧胧，即使站在这里，也是辨识不清。

　　黑色庙宇深处，似乎有一阵阵奇怪的声响传来，嘎吱嘎吱的响动着，仿佛存在着巨大的凶险。

　　“范先生，要麻烦你去开门了。”费平目光冰冷，注视着范和佛。

　　况景等人愤然，想要代替范和佛，却被后者拦下来，平静的朝着黑色巨门走去。

　　轰隆……

　　黑色巨门仿佛是虚掩的，应手而开，一股黑色光雾涌出，让费平等人倒退了好几步。

　　片刻后，门内却是没有异状，人群心中大定，催促着范和佛将巨门全部打开。

　　轰隆隆……黑色巨门大开，猛然刷出数十道黑色幽光，如水一样倾泻出来，朝着人群卷去。

　　一群人被分成数十波，被这些黑光湮没，卷进了黑色巨门中。

　　砰……

　　沉重的关门声响起，远远的传了出去，片刻后，又是一支狩猎团队出现，正是北霜联盟的狩猎团。

　　……

　　砰砰砰……

　　坠地声不断响起，范和佛等人跌在地上，摔得龇牙咧嘴。

　　他们连忙起身，探查周围情况，发觉他们分散了，只有范和佛、况景等三分之一的人在一起，其余人则是不知所踪。

　　恰在这时，一个暴喝响起，金色手臂横空，重重击在况景胸口，打都他鲜血狂喷，倒飞出去。


第791章 人面通道

　　“隆加得，你干什么！”

　　不远处，金甲族青年隆加得与数位金甲族强者在一起，注视着范和佛等人，露出森冷的笑容。

　　“你们这些地球的蝼蚁，下六等的低贱种族，一路上竟敢对我不敬。我要你们付出代价！”

　　金甲族青年隆加得狞笑着，浑身气势不断暴涨，踱步逼近过来，他是金甲族罕有的天才，到那里都是众星捧月的待遇，一路上却连番被况景等人顶撞，早已暗藏杀意。

　　范和佛等人聚在一起，摆开防守的阵势，准备与这些金甲族人死战。

　　不过，他们心中有着一丝绝望，这些金甲族的武者皆是四锻武学大师，尤其是隆加得更是可怕，据说觉醒了金甲族的种族能力。

　　范和佛等人只有寥寥数人，想要和隆加得这些人抗衡，胜算太小。

　　“和佛，等下我们拖住他们，你一个人逃走。”况景决然说道。

　　隆加得面色冰冷，他体表泛起一层层金鳞，化出一道道金色战痕，笼罩了一片区域，宛如一个天然的战阵。

　　“走？你们一个也别想走，尤其是范和佛，我会抹去你的意志，用秘法控制，帮我找到神庙中的安全路径。”隆加得阴狠的说道。

　　况景等人骇然，他们从未听闻，金甲族还有这样的秘法。显然，从进入荒兽地域到现在，隆加得一直深藏不露，仅是他现在展露的实力，就比以前要高很多。

　　忽然，范和佛等人眼睛瞪大，直勾勾盯着隆加得等人的身后，那表情仿佛是见了鬼一样。

　　见状，隆加得等人一阵讥笑，这样老套的声东击西手法，实在有些不够看。不过也难怪，这些地球人是六等文明的种族，各个方面都很原始，也是可以理解的。

　　下一刻，虚空裂开一道缝隙，一个狼头探了出来，无声无息，张口咬向一个金甲族人的喉咙。

　　在高等文明中，金甲族的身体强度排在前列，堪比最硬的A级合金，却被这头狼轻易咬断喉管，鲜血狂飙，连惨叫声都没有，地上已多了一具尸体。

　　“谁！”

　　隆加得立时变色，凭他的六识，竟是没有任何察觉。

　　虚空裂隙中，一个黑发少年带着一头狼走了出来，庙宇中黑色光雾弥漫，弥漫在一人一狼周围，隐隐约约，莫名有一种冰冷的出尘意味。

　　这个少年面容清秀，如一个邻家少年，唯独眼睛很亮，灿若星辰。

　　那头狼蹲在身侧，狼毫深蓝，透发着奇异的光泽，额头有一截黑角，极为神异。

　　这一人一狼置身黑色光雾中，犹如从黑暗中走来的王子和狼王，让人有种心神俱颤的震撼，正是孙言和乐乐。

　　“你是——，地球人！？”隆加得脸色冰冷，他能感到少年身上令人心悸的气息。

　　“走？你们金甲族人，一个也不要走了。”孙言平静说道，强势而霸道。

　　范和佛等人有些发呆，他们实在意外，不明白孙言是如何来到这里的。而况景等人更是惊骇，这才两月不见，孙言身上的气息太浓烈了，让他们皮肤如同针刺般疼痛。

　　“一个小小的地球人！一起毙了他。”隆加得低吼着，命令同伴们齐出手。

　　他固然高傲，但心思缜密，远不似表面看来那般鲁莽，这个少年带来的压迫感太强，隆加得当机立断，与同伴们联手毙敌。

　　惊人的元力爆发，这些金甲族人一个个身泛金纹，竟都觉醒了金甲族的种族能力。尤其是隆加得，全身几乎被金纹覆盖，仿佛穿着一具金铠，气势喷涌如潮。

　　“真正的锻元四重么？有点意思。”孙言嘴角噙笑，挥拳砸了出去。

　　轰！

　　古老的庙宇中狂风席卷，孙言两个拳头如巨锤，荡开了四周黑雾，显露出这里的情景。

　　这里是一个宽阔的通道，画壁飞檐，黑光缭绕，说不尽的诡异。

　　孙言的双拳近乎透明，晶莹如玉，宛如玉制的巨锤，砸向了隆加得等人。

　　元力碰撞的光芒冲天而起，其中两名金甲族强者惨叫，双臂尽断，胸口洞开，当场死亡。

　　孙言的拳头去势不止，继续向前砸去，拳势余波波及另两名金甲族武者，让他们胸骨尽碎，瘫倒在地，奄奄一息。

　　第五名金甲族武者虽闪避的快，但被乐乐盯上，天狼的速度堪称神速，轻易追了上去，咬断了这个强大武者的喉咙。

　　战斗刚刚爆发，便已接近尾声，跟随隆加得的六名武者，皆是当场被秒杀，败得毫无悬念。

　　隆加得身形疾退，全身已被冷汗浸透，他刚才幸亏退都快，否则被这少年的拳劲扫中，恐怕也会重伤。

　　这少年的拳势大开大合，浩荡如海，竟蕴含着一种可怕的力量，能无视金甲族的超强防御。

　　“这位先生，等一下！”隆加得连忙大喊。

　　孙言抬步迈进，左臂一振，拳头翻转着砸了过去，其势更加霸烈，隐泛龙吟。

　　这一拳太快，只能硬接，下一秒，隆加得的身体已四分五裂，倒飞了出去，撞在墙壁上，死无全尸。

　　“等一下？最讨厌你们金甲族的混蛋，狗屎！”孙言吐了一口唾沫，极为鄙夷。

　　范和佛等人目瞪口呆，甚至怀疑他们尚在梦中，这一切太不真实。

　　一个新人，刚来星空战场三个月，怎么能拥有如此可怕的战力。并且，况景等人能觉察到，孙言的【锻元诀】已修至第三重巅峰。

　　三个月，锻元第三重顶峰，这根本是前所未有的速度。

　　孙言伸手一探，手掌竟没入虚空中，撕裂开一个缺口，宗向成、宰思阳走了出来。

　　“宗向成！”

　　“宰思阳！”

　　“你们这两个家伙没死！”

　　见到宗向成、宰思阳两人，众人极为欣喜，尤其是况景最是激动，向孙言连声感谢。

　　“好样的！”范和佛拍了拍孙言肩膀。

　　一群人重逢，自是有很多话要说，但这里实不是叙旧的好地方，孙言只是简略说了一下，这两个月元海发生的事情。

　　范和佛等人很吃惊，他们没想到短短两个月，竟会有这么大的变故。

　　不过，最让他们吃惊的，还是孙言竟能自由的撕裂虚空，这样的能力太可怕，只存在于传说中。

　　孙言笑着摇头，并没有解释太多，只是言明，他只能在巨山附近做到这一点，并且有诸多限制。

　　事实上，孙言并不是能撕裂虚空，而是能随意到达巨型骸骨所覆盖的地方，在巨山的区域内，他能活动的范围自是极广。

　　不过，关于巨山，乃至荒域主峰的真面目，孙言也没有多言。

　　“当务之急，先把其他人找到，然后，赶快离开这里。”范和佛沉声说道。

　　这座黑庙太诡异了，他们的实力远远不够，想要深入其中，根本和找死无异。

　　“不错，至少要五锻之境的实力，才有资格染指黑庙的秘藏。”况景也赞同说道。

　　甚至于，关于【锻元诀】第九重的要旨，他们也不敢多想。这个秘藏确实惊天，但是，他们并不具备争夺的实力。

　　“你们看！”宗向成猛地惊呼起来。

　　只见墙角，隆加得横尸之处，地面、墙壁泛起一阵乌光，如水波一般荡漾，竟是将尸骨缓缓湮没进去。

　　同时，其他金甲族人的尸体也不见，可能也如隆加得一般，已被黑色墙壁、地面给吞没了。

　　这黑庙的墙壁、地面，竟会吞尸！？

　　众人一阵毛骨悚然，颈脖后直冒凉风，这座黑庙太诡异可怕了。

　　正在这时，只见墙壁、地面上，竟是有一张张人脸浮现，形如浮雕，若隐若现，赫然是隆加得等人的面孔。

　　见此情景，饶是孙言胆大包天，头皮也一阵发麻。

　　“走，快走！”范和佛连声催促。

　　孙言不敢再逗留，连忙撕裂开一道虚空裂痕，众人鱼贯而入，消失在这个通道中。

　　在一行人走后不久，这个幽深的通道中，一个又一个人脸浮雕出现，布满了墙壁和地面，那情景足以将胆小者吓死。

　　……

　　黑庙的巨门外，北霜联盟的狩猎团聚集在一起，并没有打开巨门。

　　刚来到这里时，目睹巨门上的黑色眼球，狩猎团中亦有很多人受伤，却被体内的【天血符纹】保护，并没有大碍。

　　断如血却没有冒进，命令整个狩猎团修整，就这样驻扎在门外，仿佛是在等待着什么。

　　良久，断如血坐在黑色阶梯上，灰眸迷离，注视着来路，好像是在等人。

　　见状，狩猎团的许多人黯然，觉得断如血是在等待孙言，那个黑发少年无比惊艳，本应在不久将来，绽放万丈光芒，却意外葬身在这里。

　　“断小姐，言少恐怕不会来了。”周狂武黯然说道。

　　周狂武、宁小鱼心情沉重，心中隐有绞痛，孙言这样的奇才，乃是奥丁星域未来的定鼎人物，竟这样夭折了。将来返回奥丁，周狂武真不知道，如何向周之昊交代，毕竟，从辈分上来说，周狂武没有照顾好孙言。

　　“你们不懂的。”

　　断如血忽然绽放笑容，绝美到窒息，抬头望向虚空，视线聚焦在一处。

　　虚空裂开一道缝隙，一群人鱼贯而出，赫然是孙言、范和佛等人。

　　两个月前，来到荒兽地域进行试炼的队伍，只折损了数人，其余全部都在这里。


第792章 破灭神庙

　　“言少，范和佛，况景……”

　　周狂武、宁小鱼目瞪口呆，两人几乎不敢相信自己的眼睛，明明生死未卜的一群人，竟活生生的站在了眼前，还是以这样的方式出现，未免太惊世骇俗了。

　　周围，北霜联盟的精英武者们同样惊诧莫名，不过他们训练有素，很沉得住气，竟是没有发生太大的骚动。

　　不过，此前与孙言相熟的一些武者，早已是扑了过来，逮着孙言一阵狂锤猛踹，怒骂其不够义气，明明平安无事，也不会先知会一声。

　　这些人真情流露，与孙言打闹在一起，却让况景等人无措，不知该如何应对。北霜联盟的实力，无论是在星空战场，还是在外界的类人族同盟，都是接近超一流的庞然大物。

　　在元海的三大势力格局中，其中一支势力，就是以宙凰财阀为首的商业联盟，北霜联盟固然比不上宙凰财阀，却是连五大帝族都不能忽视的古老民族。

　　从众人的围攻中钻出，孙言来到断如血面前，笑嘻嘻道：“如血姐姐，这下真要麻烦你了。”

　　他的言下之意，这些同伴们要托庇于狩猎团，以免遭到亚特族、心痕族等各个种族的追杀。

　　“没事。”断如血眸光微动，“你来的正好，我们现在商议一下，进入破灭神庙的队伍人选。”

　　周围人群心中震动，断如血的意思，无疑是要选拔一批最强的武者，进入这座黑庙当中。

　　这座黑庙中的秘藏，狩猎团中每个人都很心动，但是，身为北霜联盟断家的成员，这些武者都很平静，并没有任何不满。

　　“我知道你们都很想进去，这座破灭神庙中的秘藏，确实堪称惊世，任何武者都会动心。可是，我身为团长，要为你们的生命负责，这里面太凶险，你们当中一半人进去，都是十死无生。”

　　断如血平静的说着，显然，她对这座黑庙的了解，肯定比之前的费平等人要多，单是能说出这座黑庙的名字，就可见对这里的了解。

　　“愿保护小姐，粉身碎骨，在所不辞！”

　　“愿为小姐鞠躬尽瘁！”

　　四周，人群中爆起一阵高呼，一股股元力涌动凝聚，形成一股恐怖的气势，冲散了周围的黑色光雾。

　　孙言等人心中震动，这些人的气势中，蕴含着一种热血和忠诚，汇聚成一股撼动人心的气势。

　　“难以想象，这些人的意志竟连结在一起，根本不需刻意，就相当于一座战阵。”宰思阳低呼骇然。

　　况景等人也是相顾失色，不仅如此，这些武者众志成城，竟是意志相通，凝成一股磅礴的气势。

　　这些人如果联手应敌，必定能爆发出惊人的力量，超越人数叠加的力量总和。

　　这是一股惊人的力量！

　　“超一流文明的顶级世家，果然不凡，这就是底蕴。”范和佛低语，有着无比的感慨。

　　北霜联盟这支狩猎团，绝大多数成员皆属于断家，这些人在任何一个势力，都可以成为核心成员，却万众一心，令人难以想象。

　　身为十级武者，武道之心皆是不受束缚，很难真正效忠于一个势力，哪怕是对自身的家族也一样。

　　况景、宗向成、宰思阳等人默然，他们当中有一大半，皆是来自奥丁星域的名门世家，出身显赫，向来以家族为荣。

　　可是，与眼前的断家狩猎团相比，地球联盟的各大家族差距太大了，奥丁任何一个隐世家族，都不可能拥有一支这样的队伍。

　　而对于断家来说，则可能只是其实力的一小部分，仅是冰山一角，就令人叹息。

　　“谢谢，你们很好。可我身为团长，必须考虑你们的安危。”

　　断如血依旧很平静，开始选拔进庙的队伍，她心中明显早有名单，很快选出了近千名武者。

　　这些武者的实力，皆是清一色的【锻元诀】第四重，并且，据断如血所言，他们修炼了断家的强大武学，战力非同一般。

　　“言小先生，范先生，进入破灭神庙后，需要你们的帮忙了。”断如血这般说道。

　　孙言与范和佛同时点头，两人原想就他们进去，其他同伴都留在外面，可周狂武、宁小鱼则坚决不肯。

　　对于周、宁两人的突飞猛进，况景等人也很吃惊，他们既羡且妒，猜测肯定与孙言有关。他们不禁感慨，有时候天资卓绝是一回事，拥有一个这样的朋友，也是同样重要的。

　　于是，地球联盟方面，孙言、范和佛、周狂武和宁小鱼四人加入进庙队伍。

　　名单确定之后，断如血并没有立刻行动，她取出一面石质古镜，刺破手指，落了一滴鲜血在镜面上。

　　泛着异彩的血珠滚动着，旋即被石质古镜吸收，腾起一片朦胧血雾，呈现一幕影像。

　　镜面中，出现一支队伍，数量超过万人，浩浩荡荡踏过惨绿沼泽，朝着巨山顶端疾掠而来。

　　人群不禁一惊，竟又有狩猎团过来了，并且，这支狩猎团实力很强，透过古镜的影像，也能看到这些人元力无比雄浑，整体实力并不逊色断家的狩猎团。

　　“这些人的模样，好奇怪！怎么和我的返祖有些相似。”宁小鱼惊呼。

　　古镜呈现的影像中，这支队伍的成员很奇特，有很多人近乎半兽化，与JW联盟的异族都有些相似。

　　“这是元海三大势力中，另一股势力的种族成员，这些种族的体质很奇怪，呈现半兽化，实则是接近战体的体质。”断如血简单的解释。

　　元海的三大势力，其中两股，一是商业联盟的文明组成，其二是帝族，及依附帝族的种族文明。

　　而第三股势力，则是由很多高等文明联合组成，这些种族的文明极其悠久，即使是帝族也相当忌惮。

　　听着断如血的解释，孙言等人才明白过来，第三股势力的种族群体，实则是拥有半兽化的战体，皆是异常的强大。

　　可是，正因为外形与JW联盟的异族相似，从很久远的年代，就一直受到帝族的排挤，逐渐联合到一起，形成了一股恐怖的势力。

　　在外界的类人族同盟中，这三股势力也是作为中坚力量，当然，五大帝族中，有两大种族始终是中立的立场，还有很多隐秘的种族文明，情况要比元海复杂的多。

　　只不过，这三大势力的组成，其实就是外界的势力格局的核心，孙言等人默默聆听着，对整个类人族同盟的形势，又有了一层认知。

　　“这座黑庙中，因为封存着【锻元诀】第九重的要旨，才吸引了这么多强者前来么？”范和佛轻轻叹了一口气。

　　在惊世的武学面前，只要是身为武者，都无法保持镇定。

　　【锻元诀】第九重的修炼要旨，这可是通往绝代武宗境界的一把钥匙，任谁都难以无动于衷。

　　“不，不仅仅是这些，还有和第九重【锻元诀】同等价值的秘藏。”断如血微微摇头。

　　顿时，在场众人倒吸一口凉气，差点当场跳起来，与九重【锻元诀】同等价值？那岂不是说，相当于绝代武宗级别的秘藏？

　　孙言四人的身体有些颤抖，这个消息太惊人，太劲爆了，简直是要吓死人呐。

　　“星空战场、荒兽地域、风云巨城、破灭神庙……这两片地域太辽阔，也太神奇，充满了无尽的谜团。我们类人族同盟，从很久以前开始，就开始追寻这两片地域的由来，单是我们北霜联盟，研究探寻星空战场和荒兽地域，就超过了三万年的历史。”

　　断如血静静述说着，让孙言四人不断抽吸着凉气，超过三万年的研究时间？这实在太漫长了，整个地球联盟的文明，也没有这样漫长的时间。

　　“这段研究从未停止过，但是，真正突破性的研究进展，则是在不久之前……”

　　说到这里，断如血停顿了一下，看了看孙言，继续说道：“那是在十三年前，关于这两片区域的研究，忽然有了一个惊人的结论，破灭神庙建造的时间，大约是6000多年前，相对来说，这片黑庙的建造时间还很年轻。”

　　周围，人群一片寂静，心中掀起惊涛，这一片黑色庙宇，竟是建造于6000多年前，相比星空战场、荒兽地域的存在历史，确实太过年轻了。

　　只是，孙言等人想到了一个问题，建造这座黑庙的存在，分明是凌驾于武宗，甚至绝代武宗之上的无上强者。

　　6000多年前，泛星域的辽阔区域，根本没有这样的滔天强者出现。

　　即使是当年的巫岩桥，武勋震慑整个泛星域，恐怕也没有这样恐怖的威能。

　　“仙武……6000多年前的仙武强者……”

　　众人的喉咙有些发干，一直以来，都觉得仙武强者距离他们很遥远，那是遥远年代以前的传说，久远到无法触及。

　　可是，6000多年前，这辽阔星空中，竟存在着一位无上强者，让众人难以平静。

　　断如血嗓音低沉，轻声道：“没错，6000多年前的一位仙武强者，建造了这座破灭神庙，其中不仅封存着【锻元诀】第九重。可能，还封存着这位无上强者的东西，或许，就是一种甚至数种惊世绝学。”


第793章 噬魂回廊

　　抬起头，看着那道巨门，黑色眼眸的图案如此神秘，却散发着如末世一般的压迫感。

　　众人无法想象，如果黑色眼睛的主人，活生生的站在他们面前，是否能够承受黑色眸光的注视。

　　“要加快一点，走，进去。”断如血说着，便率先走去，尝试推开巨门。

　　轰隆隆……

　　巨门洞开，又是数十道黑色光带射出，不过这一次，这些黑色光带却被断如血挡住。

　　她手持长剑，在剑身上涂上一道血痕，立时血色剑光弥漫，将近千人都笼罩进去，形成了一个巨大的血色光茧，抵御住这些黑色光带的侵袭。

　　刷刷刷……这些黑色光带一阵翻卷，将这个巨大的血茧裹住，一起拉进了巨门之中。

　　砰……一声沉重的声音响起，巨门再次关闭。

　　不久之后，无数身影横空而至，另一支狩猎团赶到。

　　轰！

　　一个身影飞掠落地，浑身笼罩着炙热的元力，如同一轮太阳。漆黑的地面燃起一片火浪，一个高大男子矗立，气势冲天，仿佛是在高空俯视周围的一切。

　　“宫兽族！”北霜联盟的成员有人低呼，掩饰不住内心的惊惧。

　　这个男子的皮肤如同皮革，兽头，蜥尾，有着一双猿臂，单从外观上来看，说他是JW联盟的异族，恐怕没人不相信。

　　可是，这却是类人族同盟的一个神秘文明宫兽族，无人知晓这个种族的来历，却与JW联盟的异族是死敌。

　　在漫天的元力光辉中，又有一人翩然掠至，身形飘渺，却是极快，仅比宫兽族的男子慢上一线。

　　这人穿着半身斗篷，有着一双手臂裸露在外，臂上有着一圈圈的暗纹，仿佛是刻上去的。

　　北霜联盟的人群更为吃惊，暗纹族是不逊色北霜联盟的强大文明，竟然也会赶来这里。

　　片刻，超过万名的阵容齐聚，强大的威压席卷开来，如怒海惊涛，充斥着这片空间。

　　“北霜联盟？”

　　“断如血的狩猎团么？”

　　为首的宫兽族、暗纹族的两人扫了一眼，他们的面色有些不善，散发着一些敌意，却是没有冲突。

　　在元海的三大势力中，以宙凰财阀为首的势力向来中立，很少会参与到争斗中去。

　　“断如血先进去了？”那个半身斗篷的暗纹族人询问。

　　他的声音很轻柔，却有着一种不容抗拒的威严，让人下意识的想要顺从。

　　北霜联盟的人群中，立时有人回答，将情况很细致的说了一遍。这本来也没什么好隐瞒的，这座黑庙危机重重，进去之后皆是生死未卜。谁也不敢保证，进去之后，就一定能获得黑庙的秘藏。

　　况且，北霜联盟与宫兽族、暗纹族的关系，比帝族还要和睦一些，将事情详细说一遍，顺便告知亚特族、心痕族等族的联合团队已先行进去，这也是无伤大雅的事情嘛。

　　“哼！你们商业联盟办事，还是一如既往的滑溜。”宫兽族的男子冷笑一声，却还是点了点头，表示谢意。

　　这就是商业联盟的行事，中立而公允，让其他势力挑不出毛病来。

　　“走吧，不能拖延。”那个暗纹族的男子催促道。

　　这支队伍和断如血一样，也是筛选了一批精锐，准备进入黑庙中。

　　“各自护住己族。”宫兽族的男子低语，猛地胸廓暴扩，一声怒吼荡出。

　　一道元力，犹如一柄利剑，从宫兽族男子口中射出，撕裂虚空，让周围人群浑身战栗。

　　“六锻之境！同阶王者！”北霜联盟中有人失声惊呼。

　　黑色巨门洞开，又是卷出数十道黑色光带，朝着这群闯入者席卷而来。

　　宫兽族男子身上腾起千米烈焰，横空流窜，铺成一片火云，将他同族的队伍们护住。

　　而那个暗纹族男子双臂一震，巨大的暗纹光圈扩大，将他的同伴全部圈住。

　　刷刷……这些黑色光带倒卷而回，将两族的精英强者们卷了进去。

　　……

　　黑色庙宇深处，黑色光雾如水波般流淌，四周一片静谧，如亡者的国度般可怕。

　　这是一片回廊，螺旋向下，不知通向何方。

　　漆黑的空间中裂开一道缝隙，孙言等人窜了出来，站在回廊的入口处，回首望去，则是一条幽深的通道，其中不时传来低沉的呜咽，真如亡魂在呢喃。

　　抬手伸进空间裂痕中，孙言似在里面摸索着，片刻后，他摇了摇头，“不行了，只能穿行到这里，再难利用空间裂痕前进了。”

　　之前，那片黑色光带将众人卷进黑庙，出现的地点依旧是幽长通道中，孙言便借用巨骨穿行的方法，将众人都带里进去，朝着黑庙深处前进。

　　可是，来到这条回廊的入口处，巨骨通道则到了尽头，无法前进了。对于孙言这样神奇的能力，众人都感到震撼，不过，在北霜联盟的成员看来，孙言必定是断如血特地请来的强力帮手，倒也没有过多的质疑，他们也不方便多问。

　　“这座破灭神庙依托巨骨而建，又凌驾其上，前面是破灭神庙的中心区域了。”断如血肯定说道。

　　显然，关于这座黑庙的事情，断如血保留了很多，但孙言也不方便追问。

　　走进这条黑色回廊，踏在冰冷的阶梯上，猛地有人惨叫一声，跌倒在地，浑身喷血，面容狰狞扭曲，形如厉鬼。

　　紧跟着，人群中有人发狂，须发怒张，疯狂的攻击同伴，仿佛是被附体了一眼。

　　这情景，让人毛骨悚然，孙言、断如血同时出手，制住了癫狂的两人。

　　“想不到【天血纹】竟没用，我的【天血诀】已接近大成了。”断如血呢喃着。

　　旋即，断如血说出了缘由，这条回廊称为噬魂回廊，其实是阶梯中掺杂了破魂石，并注入了奇异的力量，武道之心不够坚定，很容易神志错乱，陷入走火入魔的惨状。

　　众人恍然，心中惊悚消散，却依旧是感到敬畏。这座黑庙布满危机，到处充斥着诡异，恐怕是称号武者在此，也未必能够安然无恙。

　　嗡……断如血双手合十，一团殷红的光芒浮现，她浑身气息暴涨十倍，无比强大，让人心神俱震。

　　这是【天血诀】运转到极致的征兆！

　　孙言很吃惊，他知道断如血很强，单是【锻元诀】的修炼进境，便是在第六重，并且是十级巅峰武境。

　　再加之修炼【天血诀】，本身资质堪称绝世，这是一位堪比骄阳的天才。

　　可真正见到断如血的实力，孙言还是感到震动，一名十级武者，竟能强到这种地步，单是气势就堪比星轮武者。

　　或许，孙言成功跻身武学大师行列时，也能拥有这样的实力，但是，他毕竟还是九级武境巅峰，距离十级之境还差半步。

　　咝！

　　断如血眉心渗出一滴鲜血，嫣红剔透，宛如一颗红玛瑙。

　　这滴血滴落，与双掌的血色元力相溶，刹那间，如一轮血日爆开，一道道血线横空，射入人群体内，消失不见。

　　众人皆有了一种错觉，仿佛与断如血有了一丝心灵的联系，这让北霜联盟的众人感到惶恐，这是他们心目中的女神，这是一种亵渎的行为。

　　望着一群人感激涕零的谢罪场面，孙言四人很无语，断如血在断家的地位太高了，竟是达到了这样的地步。

　　“你们四人武道之心坚定，难以被侵袭，我就不在你们身上注入【心血一线】了。”断如血轻声说道。

　　孙言心中痒痒的，他算是半个武痴，对【天血诀】很好奇，追问【心血一线】的作用。

　　听着断如血的讲述，【心血一线】的作用，乃是运转【天血诀】，以自身的心血与他人相连，能够承受他人所遭遇的心魔。

　　这是一种秘法，真正的作用，乃是在武者冲击称号武者，甚至武宗境界时，由修炼【天血诀】的武者在一旁分担武道心魔的攻势。

　　现在的情况，等若是【心血一线】另类的作用。

　　孙言四人凛然，这门【天血诀】真是玄奥莫测，单是【心血一线】的秘法，就足以大大提升冲击武道至境的成功率。

　　“可惜，我的【天血诀】终究没有真正大成，如果能达到姐姐的境界。单依靠【天血纹】的烙体，就能够支撑过这条噬魂回廊。”断如血自语，罕有的流露出别样情绪。

　　孙言追问缘由，断如血却是语焉不详，只是告之，她的姐姐曾来过这座破灭神庙，知晓了很多惊人的秘密。

　　一群人继续前进，这条回廊实则很诡异，看似螺旋向下，一路通到底，但有好几次，众人走着走着，又走回了原地，仿佛是一座没有尽头的迷宫。

　　不过，有范和佛领路，众人并没有迷失太久，很快有找到了正确的路。

　　其中，也有孙言、乐乐的功劳，孙言的龙瞳能看破虚妄，天狼对虚空的波动尤其敏锐，人群想要迷失，也很难做到。

　　“那里，那里，回廊第979层。”乐乐爪子前指，伸向一处，它也懒得支支吾吾，干脆口吐人言。

　　人群已经麻木了，能够说话的小兽，分明是绝世凶兽的幼崽呀，怎么会被人类驯服呢？这事情传扬出去，必定引起轩然大波。


第794章 心痕战傀

　　“谢谢，小狗狗。”断如血递给乐乐一块肉排，她对这小家伙明显很喜爱，脸上淡漠的线条都柔和了一些。

　　捧着肉排狂啃，乐乐眉开眼笑，不仅因为有肉吃，还被人承认是狗崽，这美妞很上道，它的梦想，就是成为一条威猛的大狗啊！

　　这条噬魂回廊总共有999层，这个数字不知是建造者有意为之，还是代表着什么。

　　走出这条回廊，浓郁的黑色光雾扑面而来，这是一座巨庙的殿堂，十二根巨柱冲天，支撑着顶部。

　　四周墙壁，地面，柱身都雕刻着图案，竟是一片星域的图案，星辰幻灭，黑洞隐现，星辰汇聚长河，悬挂于宇宙之中……

　　殿堂一片寂静，如四周的星宇图案，一片萧瑟，无尽寂寥。

　　茫茫星空，无边星域，无尽时间，本身就是静寂的，再倾世的红颜，也会葬身在星空中，再绚烂的传奇，也会湮没于时间中。

　　这座殿堂给人的感觉，便是如此，肃穆、寂寥、无尽，仿佛能与时间长存。

　　黑暗的力量流淌着，却没有邪意，仅是纯粹的暗，让人有种顶礼膜拜的冲动。

　　殿堂深处，有一个巨大的箱子，仿佛是巨人铸造，因为箱子的锁太大了，即使十人合抱，也是围不过来。

　　“找到了，秘藏，秘藏么！”乐乐跳上宁小鱼的头，揪着那对浣熊耳朵，连声欢呼着。

　　宁小鱼欲哭无泪，那是他的耳朵，不是让小狗来揪着玩的呀。

　　人群很振奋，不管这巨箱里有没有秘藏，但这般巨大，肯定是装了些东西的。奔波了这么久，总算是有点斩获，让众人心中得到一些安慰。

　　然而，就在这时，巨庙殿堂的另一条回廊出口，一群人冲了出来，为首的七个模糊的身影，散发着强大的气息。

　　在这些身影后面，则跟着心痕族的费平，亚特族的锐宏存等人，这些人虽有些狼狈，但并没有受到太多损伤，竟是安然无恙抵达这里。

　　“断家，断如血！”

　　见到断如血一行人，费平等人皆是一愣，神情有些不自然，北霜联盟的断家势大，现在骤然出现在这里，并不是一个好消息。

　　况且，费平、锐宏存等人都是来自风云城，自是知晓断如血的强大，以真正实力而论，这个女人能跻身风云城前百名，甚至可能更强。

　　目光一转，费平看到范和佛的身影时，脸色阴沉下来，他猜想断如血等人能来到这里，一定是因为范和佛的带路。

　　“断小姐，想不到竟在这里见到你，真是荣幸！正好，这座黑庙的秘藏就在眼前，我们不介意与断小姐平分。”费平微笑着说道。

　　语气一顿，费平目光阴冷下来，“不过，断小姐队伍里的那个地球人，乃是我心痕族的重犯，必须交由我们来处置，只要断小姐能答应，一切都好商量。”

　　言语间，那七道模糊的身影上前，站在不同方位，彼此气息相连，仿佛一体，元力滚滚，竟是形成了一片压制性的区域。

　　这七道身影融合的力量，竟是堪比称号武者，并且，还属于一种绝强的战阵。

　　“心痕战傀！妈的，竟带出来这样的怪物。”人群中有人惊骇。

　　这七道身影并非活人，而是心痕族搜集到的强大武者，在其弥留之际，施以心痕族的秘法，由此炼制出的一种战斗兵器。

　　这种心痕战傀，在心痕族的特殊能力控制下，能够完全的服从命令，彼此犹如一体，并发挥出比生前更强的力量。

　　七具心痕战傀联合的力量，完全能够媲美星轮武者，甚至能战胜刚迈入称号之境的强者。

　　“断小姐，我们是很有诚意的，只要你交出这个地球人。我这个要求，并不算过分。”费平微笑说道，语气则不容拒绝。

　　断如血秀眉微皱，好似正在考虑，她眼帘低垂，灰色眸子中却掠过一道冷芒。

　　“地球联盟与我们亚特族、心痕族等近百种族，已结下死仇，这次从黑庙返回，我们各族还将联手，清除风云城的地球人贱民。断小姐，我们并不是故意刁难你。”锐宏存也附和说道。

　　“哦，清除地球人贱民，这么说，也包括我喽？”

　　人群中，随着孙言的笑声，他缓步走了出来，径直走入七具心痕战傀的包围圈，仿佛是自投罗网。

　　“原来还有一个地球人杂碎，断小姐，与这样的臭虫为伍，有失你的身份呀。”费平微皱眉头，他伫立在那里，有一种别样的气度。

　　面对断如血，断家未来的领军人物，只要是高等种族的天才，皆会展现自身最完美的一面。如果能得到这位绝世佳人的青睐，那可不仅是少奋斗几百年，上千年那么简单，能够达到难以想象的高度。

　　“这是我的朋友，如果费先生执意为难，我会全力干预。”断如血平静说道。

　　这句话，让在场众人心中皆震，断如血这话明显违背了断家一贯的处事原则，而孙言则是暗中感激，不管如何，这美妞实是够义气。

　　又是一阵大笑响起，周狂武、宁小鱼、范和佛相继走了出来，与断家的队伍分开。这种时候，他们不想连累断家，毕竟，北霜联盟有其不可触犯的行事准则。

　　三人的想法很一致，并没有像孙言那样大胆，深入到七具心痕战傀的战阵中，而是靠近噬魂回廊，准备见机不对，立刻窜进去。

　　至于孙言的安危，周狂武三人根本不担心，这小子一身都是秘密，就算打不过，也能凭乐乐的力量逃走。

　　“哼哼，心痕族的孙子，亚特族长角的二货，你们觉得我们是杂碎，是臭虫么，是蝼蚁么？那有本事，就来碾碎我们呀？来呀，来呀！”周狂武叫嚣着，咒骂之声不绝于耳。

　　宁小鱼也是在旁边附和，论起骂街喷人的功夫，他与孙言、周狂武自是没法比，但是，在旁边附和呐喊，摇旗助威，那也是相当不差的。

　　一阵阵咒骂声迭起，周狂武语速飞快，连续用几十种语言，狂喷了数百句话语，竟是没有一句重复，着实让人目瞪口呆。

　　范和佛张了张嘴，几次想出言打断，终是撇了撇嘴，摇头不语。

　　北霜联盟的一群人瞠目结舌，他们身为武者，自是不会那么文雅。可是，像周狂武这般张嘴狂骂，骂得还如此精彩，如此有功力，实是再叹不如。

　　断如血嘴角微微抽动着，她有些后悔说刚才那句话了，根本想当作不认识周狂武。

　　孙言和乐乐都惊呆了，在离开七漩城时，周狂武曾和楼非匪相聚很久，难道就是为了学这些骂人的话？

　　想到周家的出身，孙言觉得很有可能，在第四次斯诺河战争之前，军部周家可是比太空海盗还有凶名。

　　费平、瑞宏存脸色难看之极，周狂武这些骂人的话，他们能听懂一小部分，仅是这一小部分，就已是不堪入耳，足以将死人都气活。

　　“你们……找死！”费平牙齿缝中蹦出几个字，他要被气得怒发冲冠了。

　　七具心痕战傀齐动，一股股元力化为实质，喷发出来，竟是凝成元铠，气势融为一体，那声势之浩大，比一位星轮武者还要可怕。

　　费平、锐宏存等人冷笑不已，他们根本是有恃无恐，即使断如血当场阻拦，也改变不了任何事情。

　　诚然，以个人战力而言，断如血单是【锻元诀】的修炼，就已达到了第六重。

　　六锻之境，与之前的五重锻元，有着本质的区别，【锻元诀】突破到第六重，那等若是同级武者中的王者，几乎能横扫同阶。

　　可是，有七具心痕战傀在场，即使是一名星轮中阶的绝世强者，也未必能取得胜势。

　　凭这七具心痕战傀牵制断如血，余者皆不足为惧，费平、锐宏存的实力，毕竟是【锻元诀】第五重，他们相信除去断如血，在场无人是他们的对手，击杀这几个地球人更是简单。

　　“动手！”

　　七具心痕战傀同时启动，直袭中间的孙言，这七具战傀极为诡异，全身笼罩在雾气中，元力分成数千条，犹如一条条细蛇，向孙言周身缠绕而去。

　　这样的元力强大而冰冷，没有丝毫生气，毫无疑问，这七具战傀已是死人，或许，接近垂死的状态，因心痕族秘法改造，成为了战斗机器。

　　刷刷刷……一条条元力细蛇缠绕住孙言全身，将他整个人裹了进去，细蛇狂舞着，陡得拉直，便成了一个元力之茧，这情景让人头皮发麻。

　　这七具心痕战傀的合力，可是堪比星轮武者，孙言毫无防备之下，真能无恙？

　　“碎！”

　　元力之茧燃起火光，焰色赤白，迅速燃尽光茧，这火焰竟是连元力都能燃烧。

　　“炎阳真意！”不远处，费平不由一惊，随即神情淡淡，毫不担心。

　　领悟炎阳真意的武者，确实是心痕战傀的克星，操控这些战傀需要心痕族的心力，同时，战傀本身是垂死之人炼制，属于阴寒，本身就被至阳之力克制。

　　可是，这个黑发少年的修为毕竟不够，仅是九级巅峰的武境修为，【锻元诀】也才第三重，这确实是一个武道奇才，但太过年轻，无法对心痕战傀造成威胁。


第795章 殿内乱战

　　“哼！太过盲目自信，都是没有好下场的。”锐宏存冷笑，他可以预见，下一秒，即是这个少年被心痕战傀撕碎的下场。

　　下一刻，孙言左拳砸出，拳头上跳动着炙热的火焰，便是一颗火拳，轰在了一具心痕战傀身上，直接贯穿了身体。

　　噗的一声，这具心痕战傀的心脏位置被洞穿，赤白的火焰跳动着，从伤口处蔓延，迅速燃尽全身。

　　一股焦糊的味道传来，孙言左拳一震，一道旋劲振出，这具心痕战傀化为一堆焦炭，散落了一地。

　　“这么不经打？！”孙言抖了抖手腕，语气很惋惜，实则他心中也很震惊。

　　刚才那一拳，云淡风轻，看似普普通通的一拳，他实际已使上了全力。

　　于体内凝聚龙元，灌注左拳，拳背龙爪隐现，残月握于掌心，务求于无声处起惊雷，一击毙敌。

　　对于这七具心痕战傀，孙言相当的谨慎，不敢有一丝轻敌。

　　然而，这一拳砸下，直接贯穿了一具心痕战傀，以炎阳之火将其燃尽，孙言也没想到这个结果，他确实很惋惜，因为他自己都没弄清怎么回事。

　　周围，人群已经呆掉了，这七具心痕战傀是真的很强大，其中任何一具战傀，都拥有五锻境武学大师的实力，七位一体，联手战斗，那威力几乎无可匹敌。

　　可是，一具心痕战傀竟被一拳洞穿，就这样化为焦炭。

　　“这不可能！即使炎阳之极，真意印痕，也只能伤及战傀，根本不可能摧毁。”费平终于色变，难以置信的咆哮。

　　噗噗噗……转眼之间，孙言身形如鬼魅，连续挥动四拳，炎阳之火横空，映亮了巨殿一角，又洞穿了三具心痕战傀，将之燃成焦炭。

　　“战傀8、9、10号，快回来！”费平声嘶力竭的呐喊，他心中一阵绞痛。

　　这些心痕战傀乃是心痕族的宝贝，即使是费平的家族，也没有超过两位数，竟在片刻间毁掉了四具，如果被家族知晓，那可是重罪。

　　“你说回来，那就回来么？”

　　在三具心痕战傀疾退之时，孙言冷笑一声，拳势陡得一变，漫天的拳影迭现，层层叠叠，竟是形成了一道拳幕，封死了三具战傀的去路。

　　每一拳击出，皆是挟带着一缕炎阳之火，顷刻间，竟是形成了一片火网，心痕战傀稍稍沾上一点，身上便立刻起火，难以熄灭。

　　这样的情景太惊人，面对心痕战傀的联手，哪怕是三具战傀合力，也能够抗衡孙言一人，但是，那炎阳之火的威力，竟比星轮武者的炎阳真意还要可怕，轻易就能重创心痕战傀。

　　“不，你这个地球臭虫，住手！”费平面容扭曲，咆哮着冲了出去。

　　咝！

　　一声轻鸣，一道璀璨剑芒映亮了殿堂，断如血纤手握剑，光芒闪耀，随意一划，竟是形成一片剑幕，挡住了费平众人的去路，她灰眸如钻，绚烂夺目，如瀑长发飞舞，惊艳脱俗。

　　这一剑，竟是在地面划开一道裂痕，由此可知其威力，距离近的费平、锐宏存身上出现一道血痕，毫无疑问，如果这一剑命中，两人当场会被腰斩。

　　轰……

　　孙言迈前一步，黑发倒竖，仿佛贯电了一般，他眸中龙瞳隐现，幻灭不定，再不掩饰，全身气势爆开，左拳如炎阳般炽热，腾起无边的赤炎。

　　炎阳真意化形，凝为炎兽，凶狠扑击，蕴含一股龙元，更融入一丝不知名的神秘之力，爆发出一股毁灭的气息。

　　三具心痕战傀速度虽快，但快不过孙言的拳头，赤炎过处，被生生燃尽轰碎，化为一块块焦炭，飘散在殿堂中。

　　不知名的风吹来，黑色光雾弥漫，吹散了这些战傀的飞灰，地面的星辰图案绽放光芒，断如血留下的那一道剑痕，也逐渐恢复原状。

　　“断如血，你违反北霜联盟的条约，私自帮助地球人，等返回元海，必定会受到严惩！”费平睚眦欲裂，他狠狠的诅咒着。

　　七具心痕战傀，这是心痕族费家的重宝，竟全部毁在了这里，费平不敢想象，返回元海后，他会受到何等可怕的惩罚。

　　“费团长，秘藏。”锐宏存低语。

　　费平浑身一颤，惊醒过来，心中涌起希望，只要能将黑庙的秘藏带回去，那就能将功赎罪。

　　“哼，北霜联盟断家！”费平咬牙切齿，猛地从万能背包里取出一物，砸在地上。

　　同时，旁边的锐宏存也是同样的动作，取出一物，砸向了前方。

　　砰砰……一道道光芒暴起，无数战痕涌出，将孙言、断如血等人笼罩进去，像是两重牢笼骤然出现。

　　周狂武、宁小鱼恰好在此时冲出，想参加战斗，却撞了上去，浑身如被万刃切割，幸亏他们躲闪的及时，但身上也被划出了十数道伤口。

　　周围，竟是两座战阵笼罩，虽然不知名，但是威力绝强，足以困住一群武学大师。

　　“战阵封存石！”断如血微微变色。

　　人群一阵骚动，他们也知道战阵封存石为何物，但是，真正见过的则没有几人，这是一种能够打入战阵，并将之封存的罕见材料。

　　并且，想要在其中布势战阵，必须是月轮武者以上的绝世强者，才拥有这样的实力。

　　对于武者来说，战阵封存石乃是危急时刻，救命、反杀的至宝，价值无可估量。

　　费平、锐宏存竟同时取出一块战阵封存石，可见对殿堂里的秘藏志在必得，北霜联盟众人见状大急，纷纷拍出元力，轰向四周的战阵。

　　两重光幕流转，笼罩在四周，任由人群如何狂轰滥炸，竟是难以撼动分毫。

　　“哈哈哈……别浪费元力了，这战阵封存石中，印刻着我们心痕族的【万元锁心阵】，连一群称号武者都能困住，何况是你们。虽然这战阵并不完全，威力大减，但想要脱困，就等待封存石失效吧。”

　　费平狂笑着，率众朝着殿堂深处奔去，直取那个巨箱。

　　砰、砰……

　　孙言和断如血合力，一拳一剑同时命中一处，双重战阵一阵晃动，光幕上竟是呈现一丝裂痕。

　　见此情景，费平等人骇然失色，这个黑发少年，还有断如血都太可怕了，竟能撼动两重绝强战阵。

　　“攻其一点，合力破除。”断如血轻声说道。

　　孙言微微颔首，双拳之上，五色光华流转，准备凝聚五种武道真意，全力一击。

　　身后，范和佛手握一根紫色藤刺，天藤战体极为奇特，只要战阵出现缺口，他就能凭借紫色藤刺，迅速扩大缺口，进而崩溃整个战阵。

　　“动手！”

　　三人同时出手，三道元力光辉如惊涛般冲起，宛如三道利剑刺向双重战阵的光幕。

　　轰隆……

　　一阵阵巨响轰然，却是在殿堂两处传出，孙言三人合力，瞬间破除了一重万元锁心阵，而费平等人已冲至巨箱前，众人合力轰击巨锁。

　　轰隆隆……

　　另一个回廊出口，则是接踵响起爆炸声，一支队伍飞窜而出，人数超过千人，分成鲜明的两个种族，其中一群犹如异族，另一群身体布满暗纹，正是宫兽族、暗纹族的武者。

　　“宫兽族的源战，暗纹族的玛格纳。”断如血脸色一变，她显然认识为首的两人。

　　“哼，断如血小姐。”宫兽族的那个男子源战微微颔首，转头盯住费平等人，目绽厉芒，如盯上猎物的野兽。

　　“杀！”

　　半身斗篷男子玛格纳一声令下，一群暗纹族强者已冲了过去，与亚特族、心痕族等各族的武者展开激战，这些人战斗起来极为狠辣，根本是悍不畏死，片刻间，便将亚特、心痕等族的武者屠戮了一小半。

　　紧跟着，宫兽族的源战也命令族人参战，整个战斗立刻呈一面倒的趋势，这两边的队伍分属两大势力，从久远的年代开始，便是互相争斗不止。

　　而与宫兽、暗纹两族相比，亚特、心痕等族的实力明显逊色一筹，根本无法抵御两族的攻势。

　　一时间，巨型宫殿中元力暴起，光辉万重，厮杀声响成一片，震得空间一阵颤抖，仿佛随时要崩溃。

　　然而，四周的墙壁，巨柱，地面却毫无痕迹，血迹很快便被吸收，尸骨沉入其中，透着说不出的诡异。

　　“快！加快速度，拦住他们！”

　　激烈的战团中，费平的咆哮声嘶力竭的响起，亚特族、心痕族的精锐并没有参战，而是在合力攻击巨锁。

　　此刻，费平、锐宏存极为后悔，早知道宫兽、暗纹两族会杀来，就将战阵封存石留下来，将这些人全部困在里面。

　　咔嚓……

　　在一群强者的密集攻击下，巨锁出现了一道裂痕，这让费平、锐宏存欣喜若狂，疯狂命令族人，全力将巨锁震断。

　　“哼！亚特、心痕族的家伙。”

　　宫兽族的源战静立在殿堂内，身上涌出朦胧的光辉，周身迅速覆上晶黄甲胄，脚下一个宫殿图案若隐若现，一股狂暴霸烈的气息陡得爆发。

　　吼！

　　一声咆哮，犹如凶兽觉醒，虚空一道道裂纹呈现，如惊雷一般狂涌，笼罩了亚特、心痕各族的武者。

　　【宫兽破界吼】！

　　这一吼之下，亚特、心痕各族武者有一大半七窍流血，瘫软在地，失去了战斗力，随即便被宫兽、暗纹族的武者击毙。


第796章 秘藏·冰棺·无上强者

　　“费平、锐宏存，离开巨箱，饶你们不死。”暗纹族的男子玛格纳低沉说道。

　　见己方队伍伤亡殆尽，费平、锐宏存已是目光如赤，几近癫狂，拼命轰击着巨锁，终于，又是一声咔嚓，巨锁断裂，巨箱被打开。

　　“哈哈……秘藏是我的，你们谁敢过来，我毁了里面的宝物。”

　　费平狂笑着，面色狰狞，跃上巨箱，一只手奋力打开箱盖，顿时，漫天光辉涌出，伴随着冰冷的气息，巨箱中的宝物呈现出来。

　　箱内，堆满了暗色圆球，一颗颗晶莹剔透，拳头般大小，宛如琉璃，却不知是何种物质，散发着惊人的寒气。

　　暗色圆球中，有着漆黑的光晕流转，似乎蕴含着惊人的能量。

　　巨殿中，一时安静下来，众人都停止了动作，紧盯着这些暗色圆球，有些不明所以。

　　在场人群中，不乏见闻广博之辈，却根本不认识这些暗色圆球的来历和用途。

　　况且，巨箱中封存的东西，与想象的也不一样，并没有看到【锻元诀】第九重的修炼秘诀。

　　“九重锻元秘诀呢？绝世武学呢？”

　　费平、锐宏存几乎要抓狂了，他们此行的真正目的，乃是【锻元诀】第九重的秘诀，或者其他的绝世武学，亦或是S级以上神兵利器。

　　只有获得这些，他们返回元海后，才能将功赎罪，否则，回到家族受到的惩罚，会让他们生不如死。

　　“一定在底下，在箱底！”锐宏存大吼起来，抓着巨箱中的暗色圆球，疯狂的往外扔。

　　费平如梦初醒，也和锐宏存一样，拼命的将巨箱里的暗色圆球清空，想看看巨箱底部是什么。

　　周围，一颗颗暗色圆球被暗纹族的武者们搜集起来，玛格纳低沉笑着，声音微不可闻，却是制止了族人们继续追杀，而是率领众人，悄然远离了巨箱。

　　见状，宫兽族的源战眉头微皱，也是带着族人，向后拉开距离。

　　远处，孙言等人已破除了双重战阵的封锁，断如血看到玛格纳、源战的举动，随即吩咐人群不要妄动，静观其变。

　　巨箱很快被掏空一半，一堆暗色圆球被清理出来，费平、锐宏存两人心急如焚，迫切希望看到绝世珍宝出现。

　　猛地，最后一层暗色圆球被清空，巨箱下面竟封存着一具冰棺，有一个庞大的男子躺在里面，黑发如瀑，躯体如精钢浇铸而成，无比完美。

　　轰！

　　这具冰棺中，这名男子霍然睁眼，目光如炬，犹如光焰，透发冰棺，直射千米。

　　昏暗的巨殿中，便见两道光柱直冲而起，谁也想不到，竟是一个人的目光所致。

　　沉重如狱的气势，若火山喷发般暴起，让四周的武者们浑身战栗，甚至生不出一丝反抗的想法。

　　这股气息太强大，在场的任何人，都是首次遇到如此可怕的力量。

　　而费平、锐宏存则是脸色苍白，两人等若是站在火山口上，首当其冲承受这股磅礴的气息。

　　“呵呵，愚蠢！这种暗纹冰珠，乃是我们暗纹族失传的宝物，能够封存人体，保持生机，千万年不断绝。”玛格纳低沉笑着，充满了幸灾乐祸的恶意。

　　轰隆……冰棺破碎，一只手臂挥出，如一杆凶兵，砸在费平、锐宏存身上，两人好似纸糊的一样，刹那间全部碎裂，身体竟是化为无数粉末消散。

　　周围人群骇然失色，全部严阵以待，在场众人中，宫兽族源战，暗纹族玛格纳，断如血，以及孙言，都拥有战胜费平、锐宏存的实力。

　　只是，将两人瞬间轰碎，这未免有些困难，毕竟是五锻之境的武学大师，即使能够轻易战胜，也需要十合之内。

　　轰隆隆……无数冰屑飞溅，一具庞大的身躯站了起来，这个男子身高超过百米，全身笼罩着浓郁的元力，一头黑发肆意飞舞，如一尊远古的神灵，驾临现世，那股气势桀骜如天，让人想要顶礼膜拜。

　　如瀑黑发乱舞之间，隐有一双眼眸若隐若现，眸中紫色雷光流转，闭合之间，充斥着一种毁灭的气息。

　　仅是注视这个男子的身影，周围众人就感到战栗，那是发自内心的颤抖，这样的实力太可怕了。

　　孙言生平所遇的绝世武者中，林星河、东方煌已是足够强大，两人身上的气息如汪洋般浩瀚，让人心中敬畏。

　　可是，这个男子的气势完全凌驾其上，恐怕传说中的绝代武宗也不过如此，这是超越传说的实力。

　　仙武！？

　　一时间，每个人脑海中掠过这个可能，人群的身体微微颤抖，既有兴奋，也有畏惧。

　　凡是身为武者，真正面临武道至境的存在时，都会有相同的情绪。

　　“真是传说的仙武无上么……”范和佛低语，以他的性格，声音也不禁颤抖起来。

　　巨庙殿堂中，四周的星辰图案流转起来，绽放出一缕缕光芒，环绕着这个男子周围，竟是有一片片星宇的光影显现。

　　这个男子，桀骜如天，星宇绕体，仿佛是星空的主宰一般。

　　“为何打扰我的安眠……”殿堂中，低沉的声音回荡，却是在每个人心中响起。

　　人群头皮一阵发麻，这是心灵传音，据说只有武宗才能勉强做到，此刻，众人再无怀疑，这个男子肯定是超越武宗的存在，极可能是无上仙武的强者。

　　注视着这个男子，孙言双眸中龙瞳隐现，在他的视野中，这个庞大的身影，感觉并不存在那里，好像只是一个虚幻的投影一样。

　　“幻觉么？”孙言暗中自语。

　　这时，宫兽族源战迈前上前，他的神情满是虔诚，单膝跪地，行了一个奇怪的礼节。

　　“尊敬无上的黑暗雷皇，我是宫兽一族的成员，我们闯入破灭神庙，并非想要打扰您的安眠。而是想寻回一件事物。”源战低头垂目，极为恭敬，却是语出惊人。

　　孙言等人非常震惊，显然，源战知晓这座黑庙的很多秘密，可能比断如血知道的还要多。

　　“事物……”这个男子的声音，又一次在所有人心中响起。

　　源战低着头，如朝圣的信徒，道：“是的，黑暗雷皇您的盟友，我们宫兽族侍奉的皇，绝龙之主，不动龙皇大人，曾在您的破灭神庙中留下手札，其中一页就是给我们宫兽族的旨意。请您将这一页手札赐回给我们宫兽族，作为惊扰您的代价，我愿意奉上我的生命。”

　　巨殿之中，一片寂静，人群很安静，沉默不语，都在消化源战透露的潜在信息。

　　宫兽族，类人族同盟中的超一流文明，竟是侍奉一位无上存在的种族？这个消息太惊人了，若被外界得知，绝对会掀起轩然大波。

　　这边，北霜联盟的人群脸色都变了，他们同样隶属超一流文明，自是明白这个消息的震撼。同时，联想到宫兽族与帝族一向不和睦，难道真正的原因是这个？

　　“绝龙之主……”孙言眸光微动，他曾听金猿隐约提过，这是一位无上仙武强者。

　　很多人心中颤抖，关于无上仙武的传说，他们从小就有耳闻，仿佛是遥不可及的神话故事。

　　然而，真正触及仙武传说的边缘时，才明白这样的恐怖人物，到底曾创造怎样的奇迹。

　　这座诡秘可怕的黑庙，被一个超一流种族的侍奉，这都是仙武强者留下的东西，让人难以相信其真实性。

　　殿堂深处，这个恐怖男子矗立在那里，气势越来越强盛，一直在攀升，仿佛没有尽头。他背后隐有光化羽翼浮现，一缕缕紫黑雷光窜动，发出刺目的雷光，竟是一对紫黑雷翼。

　　这样的异象太可怕，在武道的历史上，仅存在于传说。

　　人群浑身颤抖着，很多人萌生退意，想要迅速离开，在这样的无上人物面前，每个人都觉得自己像蝼蚁一样，不堪一击。

　　尤其亚特、心痕等族残留的武者们，更是吓得面无人色，他们距离巨箱太近了，几乎被这个男子吓破了胆。

　　“请暗黑雷皇开恩，赐回我族的圣物！”源战双膝跪地，五体投地，表示他的虔诚。

　　“咦……”

　　在场人群心中，忽然响起这个男子的惊疑声，只见漫天狂舞的黑发中，那个男子的目光注视过来，落在孙言、宁小鱼身上，爆出一团大日般的光芒。

　　猛地，虚空中的雷电暴动起来，成千上万道雷光流窜，每道电芒的直径都超过数十米，充斥了整个空间，轰然砸了下去，在巨箱周围形成了一片雷电牢笼。

　　这一番变故，让在场人群惊骇欲绝，周狂武差点跳起来，当场准备开溜。

　　轰隆隆地一阵巨响，人群仿佛置身雷电之中，只见就近的亚特、心痕族各族的武者们，全部被轰成一具具焦炭，化为飞灰消失不见。

　　至于其他人，却是没有受到影响，毫发无伤。

　　“哈哈哈……痛快，痛快！用雷电轰人，就是痛快呀，可惜，暗雷皇这力量在我身上不能持久，已经消失了。”

　　殿堂深处，放置巨箱的地方，那个庞大的身躯消失不见，在箱子里，则响起一连串快意的笑声。


第797章 出乎意料

　　一个身影窜上了箱子，却是相当的矮小，有着人类的身躯，却是浣熊的脑袋和尾巴，看起来像一个JW联盟的异族。并且，这个浣熊异族还长着胡须，看起来有相当的年纪，是一个老浣熊异族。

　　周围，刚才恐怖的气息荡然无存，仿佛那个桀骜如天的男子，根本就不存在一样。

　　“这是怎么回事？”

　　“刚才那个仙武强者大人呢？”

　　众人目瞪口呆，根本无法接受眼前的情景，难道说，刚才那个庞大男子的身影，乃是由这个浣熊一般的异族变出来的？

　　诚然，无论是JW联盟，还是类人族同盟，都有着精研幻术的强者存在，但是，刚才那个恐怖男子不可能是幻觉，他可是举手投足之间，就覆灭了数百位武学大师。

　　“【附神显世】！”断如血说出一个名字。

　　源战、玛格纳浑身连颤，他们都听说过这门武学，据传，这门武学极为神秘，早已失传很多年，湮没在武道历史中，不知该划分为何种流派，必须拥有极特殊的体质，才能进行修炼。

　　【附神显世】一旦修炼成功，则能依靠目标的随身之物，或者骸骨，显化目标的形体，并拥有其一小部分的能力。

　　却是想不到，眼前这个老浣熊人，竟修炼了这门神秘武学，那刚才的情景，确实可能是这老东西所为。

　　“你这个该死的异族！杀你！”

　　源战霍然起身，极为暴怒，他当然明白被耍了。他身上的肌肉迅速蠕动，呈一种甲胄的铠化，元力汹涌澎湃，透发出夺目光芒，显然是不顾一切，想要全力击杀这个浣熊异族。

　　“滚蛋！你小子才是异族，人不人，兽不兽的，你们宫兽族一族都是异族！”

　　话音落处，这个老浣熊人身形窜出，其速堪比极速，众人只觉眼前一花，他已出现在源战身后，一脚踹了出去，将源战踢趴在地上，摔了一个狗吃屎。

　　“你爷爷我玉树临风，分明是纯正的类人族同盟一员，你这个宫兽族的小子，竟敢诅咒我是JW联盟的异族？踹死你，踹死你。”

　　老浣熊人身形连闪，竟是幻出成千上万的残影，每一道残影都凝聚了元力，拥有极强的杀伤力。

　　刹那间，万脚齐飞，踹得源战鼻青脸肿，口喷鲜血，整个人已被踹成了猪头。

　　【万影绝空踏】！

　　人群中，有人认出了这门武学，乃是身法和腿技合一的战技，属于织星帝族的一门秘技，必须拥有织星帝族的血统，方才能够修炼。

　　这个老浣熊人能施展【万影绝空踏】，十有八九是【附神显世】的作用，实在令人惊骇莫名。

　　“老东西，住手！”暗纹族的玛格纳手臂一振，一圈暗纹打出，如星球的一轮星环，圈杀向这个老浣熊人。

　　“哼！暗纹族的【暗纹碎星环】？”

　　老浣熊人抚着胡须，一根手指点出，竟是扣住了这圈暗纹星环，反手甩了出去，其威势更胜三分。

　　“糟糕！”玛格纳一声惊呼，有些手忙脚乱，几乎是拼尽全力，才将自己的独门绝学化解掉。

　　这一番交锋，仅是在瞬息间完成，却镇住了在场所有人。这个老浣熊人即使擅长装神弄鬼，其本身的实力，也是极为强大，深不可测。

　　尤其，【附神显世】是传说中的武学，无人知晓其真正的威力，单是之前显化的那个恐怖男子，就让人心中无比忌惮。

　　不过，源战、玛格纳皆是两大种族的绝世天才，又怎肯受制于人，两人齐齐低吼，迸发出铺天盖地的气势。

　　这两人的【锻元诀】与断如血一样，皆是达到了第六重的境界，在同级武者当中，那是堪比无敌王者的存在，即便是在绝顶天才云集的风云城，亦是其中的佼佼者。

　　“哎呦，两个毛躁小子，还想联手欺负我老人家？就算是你们长辈源黎、帕格在这里，也要喊我一声破晓大叔。”

　　这个老浣熊人一句话，却让源战、玛格纳同时停手，两人对视一眼，脸上浮现震惊之色。

　　“你是田破晓先生？”断如血浮现震惊之色，她似乎难以置信。

　　老浣熊人哼哼了两声，自言自语的嘀咕：“想不到，除了那个人没来，十四年后，你们三大家族有关系的人，竟又聚集在一起，又是在暗黑雷皇的祭祀神庙里，有时候，不得不相信这是命运的安排。”

　　断如血、源战和玛格纳走了过来，三人的情绪都很激动，仿佛是有重大的问题，想要向老浣熊人求证，却碍于周围的人太多，没有直接问出来。

　　“行了，我老人家待在这里，被暗纹冰珠冰封了十四年，也就是为了等这一天。相关的人都留下，其他人全部到破灭神庙外等着。”

　　老浣熊人嚷嚷着，他挥了挥手，细小的胳膊猛地膨胀，竟又变成一只巨臂，气息澎湃如潮，撕裂开虚空，将殿堂里人群摄起，全部扔了进去。

　　一时间，整个巨殿恢复了寂静，只有断如血、玛格纳、源战、孙言、宁小鱼、周狂武和范和佛尚在其中，另外还加上乐乐这头小狗崽。

　　“他们怎么能留下？”看着孙言四人，源战皱起眉头。

　　“他们是相关的人么？”玛格纳也是语气不善。

　　老浣熊人田破晓又是哼哼起来，身形一动，下一刻，便是站在了宁小鱼头顶，揪着宁小鱼那对浣熊耳朵，眉开眼笑道：“哈哈，返祖武者，返祖到这种程度，还能保持理智，我瞧瞧，好好瞧一瞧。”

　　揪着宁小鱼的浣熊耳朵，田破晓将其全身摸了一个遍，甚至连胯下的那玩意都没有放过，瞧得孙言一阵菊紧，连忙夹紧双腿，这老家伙不会有哪方面的嗜好吧？

　　不过，在场的人皆是心思剔透之辈，立刻有些明了，田破晓也是一名返祖武者。

　　“哈哈哈，真好呀！我老人家终于找到传人了。”

　　田破晓大笑不已，极为快意，“这小家伙就是我田破晓的唯一学生，【附神显世】第888代传人，没错，就他了，太棒了！”

　　众人一脸黑线，这老浣熊人也太霸道了一点，根本不问别人的意愿，就想强制收徒。

　　宁小鱼哭丧着脸，他全身被田破晓摸了一个遍，正处于恶寒中，现在又听到这个噩耗，当真想晕倒过去。

　　“好！破晓先生，这位是你的唯一弟子，那另外三人呢？”玛格纳低沉问道。

　　显然，关于破灭神庙封存的秘藏，其价值之大，足以令超一流种族疯狂，只是星空战场和荒兽地域，称号武者无法进入，否则，这里恐怕早就闹翻了天。

　　这样惊世的秘藏，自是越少人分越好，骤然多出了三个人，玛格纳相当的敌视。

　　“暗纹族的小子，你别在那里唧唧歪歪的，你能留在这里，不过是沾了你长辈的光而已。”

　　田破晓哼哼着，纵身一跃，跳到了范和佛的头上，揉乱他整齐的头发。

　　“这个小子拥有天藤战体，即使是在破灭神庙中，也能分辨出正确的路途，这是最好的向导，他当然要留下来。”

　　说着，田破晓又是一跃，跳到了周狂武头上，将其一头长发编出了数百根辫子。

　　“这是血衣上将周不凡的后辈，我老人家和周家交情不错，自然要照顾一下他的后辈。”

　　紧跟着，田破晓看着孙言，两条小腿动了动，似也想跳到孙言头上，却最终没有付诸行动。

　　“至于这位小兄弟，他修炼的【四灵封龙印】，乃是绝龙之主的奠基绝学，在这座破灭神庙中，受到的限制最小，而且，很多封禁之处，恐怕都需要这位小兄弟帮忙。”

　　“还有，这位小兄弟的宠物，乃是传说中天狼的幼崽，能够破开虚空，自由穿行。即使是在这里，应该也能发挥能力。”

　　跳到地上，田破晓背着双手，一摇一摆的走着，斜眼瞅着源战、玛格纳，冷然道：“现在，你们俩个小子明白了吧？相比他们的作用，你们才是顺带留下的，你们应该感谢自家的两位长辈。”

　　源战、玛格纳默然不语，旋即向孙言四人颔首示意，适度的表达他们的歉意。

　　“修炼【四灵封龙印】么？那就是我们宫兽族的朋友。”源战表达他的善意。

　　“你好，地球联盟的武者，我们暗纹族也不是你的敌人。”玛格纳的态度也立刻改变。

　　孙言四人也纷纷回应，不管源战、玛格纳是否出于真诚，但表面上至少是亲近的。

　　趁着这个间隙，宁小鱼低声表示，他已经有老师了，不方便再拜入别的老师门下。显然，宁小鱼是因为金猿传授了【兽狂诀】，将之视为他的老师，不过，金毛巨猿则明确表示，从神秘小岛出来，除却孙言和乐乐，其他两人再不能踏足孤岛。

　　“什么，你不愿意你？不愿意你个蛋蛋，你知道【附神显世】是多么牛叉的武学么？只要能搜集到目标的一根毛发，就算是仙武强者的实力，都能显化出百分之一，你竟然敢不学？你小子返祖到脑子秀逗了吧？你难道没有一点判断力吗，我这样和蔼可亲又强大无边的老师，你就算是打着灯笼找一万年，也是找不到的呀？还不快叫老师？”


第798章 昔日之事

　　田破晓吹胡子瞪眼，气得上下蹦达，差点想一脚踹死宁小鱼。旋即，他又开始威逼利诱，一方面，威胁宁小鱼如果不答应做他的学生，这次破灭神庙探宝就告吹了，另一方面，则是开始大肆鼓吹【附神显世】的强大之处，宁小鱼修炼这门武学后，以后一定能成为绝世强者，狂拽酷霸吊到极致。

　　周围众人听得很无语，这老浣熊人的行为举止，怎么看，怎么像一个坑蒙拐骗的坑货，他们为接下来的探宝感到忧虑。

　　在田破晓威逼利诱，加之孙言从旁怂恿之下，宁小鱼终于还是答应，成为这个不靠谱的老浣熊人的学生。

　　交换眼神，孙言和田破晓都笑了起来，颇有相见恨晚，臭味相同，英雄所见略同的知己之感。

　　实则，孙言是盘算着，宁小鱼修炼【附神显世】之后，他能够窥探一二，从中汲取宝贵的武道经验。

　　至于田破晓，则是得偿所愿，获得了一个合适的传人。据在场众人的推测，修炼【附神显世】这门武学，其要求极为严苛，恐怕必须是返祖武者的体质，并且，神智并没有癫狂。

　　随后，在田破晓的要求下，宁小鱼进行了一系列，极为繁复的拜师礼仪，惹得众人诟病不已，越发觉得这老家伙不靠谱，也不看看这是什么地方，就不懂得一切从简么？

　　良久，宁小鱼终于完成了拜师仪式，众人连忙将田破晓拉到一旁，生恐他当老师当上瘾了，又要弄出什么繁文缛节来，他们还有一肚子疑问呢。

　　“破晓先生，我的七叔源黎呢？”源战慎重问道。

　　“死了。”

　　“破晓先生，我的四伯帕格呢？”玛格纳紧跟着问道。

　　“死了。”

　　“破晓先生，我的姐姐断如天……”

　　田破晓不耐烦起来，带着一丝恼怒，嚷嚷道：“死了，死了，都死了呀！你们既然能来到这里，心里早就该知道答案，明知故问个屁啊！你们到破灭神庙，到底是来干什么的？就为了问这三个家伙还活着么？早在十四年前，你们就该知道答案了。”

　　断如血、源战和玛格纳默然，三人的神情都有些悲伤，似是不愿接受这个事实。

　　“哼！”田破晓似乎也很郁闷，哼哼了两声，才道：“我知道你们不能接受，觉得这三人不可能逝去。诚然，断如天，源黎，帕格，他们号称是该族的天骄，未来千年极可能问鼎绝代武宗，但是，人死了就死了呗，这有什么办法。”

　　断如血三人有着怒意，如果换成别人，这样出言不逊，他们已当场出手格杀。可是，三人对田破晓极为顾忌，不敢有丝毫不敬。

　　“早在十四年前，他们三个家伙来破灭神庙的时候，就知晓是九死一生，否则，也不会留下后手，濒死时传信出去，让你们再次前来。当初我就劝过他们，可仙武秘藏太过诱人，是他们自己抵御不住诱惑，又怪得了谁？哼哼……”

　　田破晓说着，似有意似无意，看了孙言一眼，嘀咕道：“本来是三人同行，多好的探宝之旅？偏偏断如天他们三个要跟过来，死皮赖脸一路尾行，我老人家又不是主事的，最后只能看着他们加入。多三个人分赃，你们以为我乐意么，可惜主事的不是我老人家。”

　　“你们以为我赞同么，我老人家百分之一千的不赞同，现在这三个家伙挂掉了，你们三个小辈还要来分一羹。哼，如果不是盗亦有道，我老人家直接把你们给甩开独吞。”

　　听到这里，孙言四人终于按捺不住，追问事情的始末，他们一直是云里雾里，不明白到底怎么回事。

　　田破晓略一犹豫，微微点头，道：“其实，事情说起来，也很简单。关于星空战场、荒兽地域的由来，各族一直都在追根溯源……”

　　这两片地域太神秘，但可确信一点，这必定与仙武强者有关，如果能够研究透彻，各族的武道文明必定能产生质的飞跃，说不定能涌现无上仙武的旷世武者。

　　可时光悠悠，漫长的岁月，关于星空战场、荒兽地域的由来，其研究依旧是毫无进展。

　　十四年前，田破晓身为泛星域的大盗贼，前来星空战场的元海销赃，无意中遇到了两个人，发现了荒兽地域的破灭神庙所在。于是，三人决定同行，一探究竟，并且，田破晓有预感，如果能够安然归来，说不定就能窥破两片地域的惊天大密。

　　这诱惑太巨大，任何人都无法拒绝，何况是田破晓这样的超级大盗，当即决定启程。

　　在着手准备的途中，田破晓三人又遇到了结伴的断如天、源黎和帕格，这三人隐约知晓了田破晓三人的意图，便死缠着要跟过来。

　　之后，无奈之下，探宝的队伍就扩充成六人，朝着荒兽地域进发。

　　深入荒兽地域的路途固然凶险，但六人的实力极为强大，断如天三人皆是【锻元诀】七重巅峰的超凡强者，另外两人，更加的难以测度，很轻松就抵达了破灭神庙的所在地。

　　不过，深入破灭神庙后，六人的遭遇却是九死一生，最后，断如天、源黎、帕格三人身中神秘的诅咒，不甘的逝去。

　　“你们一定很想知道断如天三人死因么？没错，就是一种诅咒，其实，是仙武强者残留的心念之力，化为一种神秘的力量，侵蚀他们的身体，最终导致死亡。而我老人家也差点完蛋，幸亏修炼【附神显世】，再加上帕格将我冰封起来，才能活到现在。”

　　田破晓叹息摇头，很是唏嘘，显然，他对断如天三人的死，也相当感慨，并非毫无所动。

　　“断如天他们之所以传信，让你们十四年后再来，乃是因为破灭神庙的心念之力，每隔999年，则会降至最低点，这段期间内，不会造成致命的伤害。而暗黑雷皇封存的秘藏，也只有在这个时候，才能够开启。”

　　“你们三个，好好把握机会，不要辜负了他们的期望。”田破晓如是说道。

　　孙言等人闻之悚然，既震惊于事情的来龙去脉，也为仙武的强大感到震撼。心念之力，这种力量从未听闻，若非田破晓提及，根本无从知晓。

　　说完这些，田破晓不愿多谈，让众人准备一下，破灭神庙真正的秘藏，很快就能够开启了。

　　于是，众人分散在巨殿四处，暂时各行其是，断如血、源战和玛格纳都很悲伤，盘膝静坐，沉默不语。

　　对于三人的情绪，孙言等人很能理解，逝去的三人会传信，让这三人前来，彼此关系肯定异常亲近，现在亲耳闻及最亲近的人逝去，任谁也无法保持平静。即便，心中早已有了不详的答案。

　　趁着空隙，周狂武则缠上了田破晓，这货看到宁小鱼之前修炼【兽狂诀】，现在又能修炼【附神显世】，实在眼热的紧，想从田破晓这里也得到一门顶级武学。

　　“破晓先生，我一向热衷武道，立志攀上武道至境。您那里还有顶级武学么，也传授我一门吧。”周狂武脸皮很厚，一副谄媚的样子。

　　田破晓正在向宁小鱼训话，闻言头也不回，眼皮耷拉着，道：“周不凡那小子，还欠了很多东西，曾声明见面就还。你是他的后辈，先把欠得东西还了再说吧。”

　　“这……我爷爷不是还健在么！我哪里敢给他老人家代劳，您还是找他老人家当面要吧。”周狂武一脸苦色，干笑着叉开话题。

　　对于周狂武极为吝啬，田破晓对他唯一的学生，却是十分的慷慨，送了一堆好东西出去，S级的防护服，S级的基因原液，还有很多奇奇怪怪的珍品，瞧得孙言三人目瞪口呆，羡慕不已。

　　小狗崽乐乐见状，眼珠子滴溜溜一转，便跳到田破晓身上，叫唤个不停，索要礼物。

　　揉着乐乐的脑袋，这老浣熊人对小家伙似很溺爱，又取出一堆东西，给乐乐穿戴上。

　　片刻后，乐乐戴着一副小墨镜，穿着金边皮质小马甲，前爪套着红黑袖章，蹬着一双迷你小皮靴，整个大变样，酷劲十足。

　　对此，乐乐可有些不愿意，它是想要讨些美味的肉食呀，并不是要这些东西，穿着束手束脚的。

　　“这些东西可都是珍品，价值连城！”田破晓这般说着，给乐乐介绍这些东西的来历。

　　一听之下，这一套行头都是由S级的材料制成，其价值之高，无可估量，孙言等人听得脸都绿了，这是什么世道呀，真是人不如狗，太没天理了。

　　于是，乐乐美滋滋的接受了这一套行头，它虽觉得束手束脚，但是，这一套行头得多贵呀！要的就是品味呀，有这一身行头，它的狗品至少提升了三个档次。

　　“老师，您刚才还没说完，断如天三人身中诅咒逝去，那其两人呢？”宁小鱼忽然想起，问道。

　　周围众人一愣，露出倾听之色，从田破晓之前的述说中，对另外两人甚少提及，语焉不详。可是，众人心思敏锐，都能觉察出来，十四年前的破灭神庙之行，真正的核心其实就是另外两人。

　　田破晓沉默下来，久久不语，良久，才道：“那两人在我冰封时，便离开了破灭神庙……”


第799章 天骄之上

　　“离开了？破晓先生，您不是说，破灭神庙的心念之力，极为可怕，即使十级武者，也会造成致命伤么？”范和佛觉得事情有些出入。

　　只见田破晓面露尴尬，似是无从开口，良久，才嘀嘀咕咕，说出了原委。十四年前，原本只是那两人结伴而行，要前去破灭神庙，田破晓发现了端倪，便死皮赖脸的要跟过去，之后，又遇到了断如天三人，他们当然也是抵不住诱惑，想要跟过去。

　　自此，众人才是明白过来，原来田破晓也和断如天三人一样，都是谄着脸，硬要加入探宝队伍的。

　　田破晓目光闪烁，陷入回忆之中，低沉道：“那两个人，太过绝艳，气度惊世，即使是仙武秘藏，也并未放在心上。他们前来破灭神庙，乃是真正的探索游历，增加自身的积累，并未想过一定要获得暗雷皇的秘藏。”

　　说到这里，田破晓频频叹息，又是哼哼起来，声称生平跑遍类人族同盟，也从未见过这样绝艳的人物。

　　“那是凌驾天骄、骄阳之上的人物，皆极年轻，但风姿绝世，武宗也有所不及。”田破晓缅怀说道。

　　众人只觉头皮发麻，实在难以置信，在场的皆是绝顶天才，甚至堪比骄阳，也不见田破晓有多看重。

　　要知道在星空战场、荒兽地域，武者都无法突破，晋升至称号武者之境。也即是说，十四年前，那两人至多是十级巅峰武者。在武学大师境，就拥有武宗师气度，这是何等恐怖的人物？

　　“他们对破灭神庙的秘藏并不看重，临别前，将探索的资料都给了我，便离开了。据两人的交谈，他们探寻暗雷皇秘藏的原因，是想加以参考印证，补遗其中一人的武学缺陷，将之完善成仙武绝学。到后来，好像是其中一人找到了办法……”

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　在场众人真正的震撼了，他们实在不能想象，这到底是怎样的旷世奇才，竟能做到这样的事情。

　　这个消息太震人了，众人瞠目结舌，良久不语，实在不知该说什么。

　　“哼哼，吓倒了吧。”田破晓又是感慨，又是得意，“我老人家当初也被吓得不轻，差点吓尿了，断如天他们三个更是如痴如狂，跟随在这样两个人身边，等若是天天聆听武道绝义。尤其，其中的那个小先生，简直是一个怪物，在武道上的慧觉，闻一便可推演全盘，那是额生……”

　　说到这里，田破晓猛地惊醒，连忙住嘴不语，似是想到了某件极忌惮的事情。

　　最终，巨殿在一片沉寂的气氛中，田破晓站了起来，告诉众人时间到了。

　　巨型殿宇中，四周的石刻图案动了起来，星辰流转，光芒幻灭，一道道星宇图案浮现，宛如置身无边星空之中。

　　殿宇中的巨柱，一道道雷霆闪烁，肆虐喷涌，竟是形成了一根根雷柱。

　　这些雷柱呈紫黑色，充满了一股毁灭的气息，众人心惊胆战，远远的退开，他们不知这雷柱到底是否虚幻。

　　这紫黑雷霆太恐怖，如田破晓所说，不仅威力恐怖，更蕴含暗雷皇的心念之力，只要沾上一丝，都可能有性命之忧。

　　周围，隆隆巨响传出，在田破晓的呼喊中，众人站到了巨殿中央，眼睁睁看待紫黑雷霆蔓延，充斥了整片空间，将他们困在当中。

　　这情景，仿佛整个星空都被紫黑雷霆占据，随时可能毁灭，众人脸色皆变，他们从未感觉死亡如此近，仿佛下一秒就会死亡。

　　“不要慌，我们站得地方绝对安全。”田破晓神情凝重，这般说道。

　　众人脸色泛白，都觉得这老家伙不太靠谱，不过，显然这安全地点，很可能是十四年前的那两人推测出来。如果这样的人物真的存在，那他们所站之处，倒很可能是安全之地。

　　轰！

　　千万道雷霆涌动，在巨殿中央的半空汇聚，这些雷霆逐渐变色，由紫黑转化为绚烂的银色，充满了一股勃勃生机，随即一道雷霆之门形成，呈现在眼前。

　　“成了，紫黑转银，由毁灭转化创造，真是如此啊！他们竟然推算出来了。”田破晓惊喜喊道，似也松了一口气。

　　周围，众人诟病不已，这老家伙果然不靠谱，毫无疑问，有关破灭神庙的很多机关、陷阱、禁制，都是最初那两人的功劳。

　　不过，众人也心中震惊，有些相信那两人的存在，田破晓无疑是一名顶级星际大盗，对破灭神庙的种种禁制，都是束手无策。

　　而在十四年前，就推测出破灭神庙秘藏所在的两人，无疑是超凡脱俗的人物。

　　注视这道雷霆之门，众人静待着下一步的变化，这道雷霆之门周围的能量太浓烈，已远远超过了十级武者承受的程度。

　　突然间，雷霆之门一阵晃动，竟是有无数道银色雷霆涌出，周围的巨殿一下子变了，飞快的变幻着。

　　“这是怎么回事？”

　　众人身在其中，甚至感到时间的飞快流逝，真正体会到世事变幻，白云苍狗的沧桑。

　　这情景太诡异，一行人纷纷提举内元，全力顾护自身。

　　“不会出现意外吧，千万别出意外呀！不过，那两人太年轻了，真的推测清楚了么。”田破晓嘀嘀咕咕的，让人越发担心。

　　砰！

　　猛然间，四周的变化停止了，周围一片明亮，仿佛置身于一个全新的世界。

　　放眼望去，无比空旷，地面流窜着丝丝缕缕的银色雷霆，根本望不到尽头。众人左顾右盼，他们已震撼到了极点，仿佛是片刻间，他们穿越了时间、空间，来到了一个雷霆世界，这情况超出了他们的认知范围。

　　“这难道是战痕布势，造成的一种幻境？”周狂武骇然失声。

　　范和佛也是满脸震惊，微微摇头，他身具天藤战体，能够看破幻觉、迷宫的本质。

　　“这里是真实的，不是幻觉，也不是叠层空间，好像是自己创造的空间。”范和佛声音有些颤抖。

　　武道修至巅峰，武宗强者能够开辟叠层空间，等若是开辟了一个属于专属于自己的领地。

　　可是，开辟叠层空间，与创造一个空间，则完全是两个概念。

　　开辟已有的所在，与从无到有，创造一个全新的所在，两者之间的差距，不可以道理计。

　　事实上，在武道的理论上，创造一个空间，近乎是不可能的，武道文明的历史上，根本没有先例可循。

　　“真的是一个全新的空间，属于雷霆的空间。”孙言抬头，看着半空中流窜的雷光，喃喃自语。

　　一瞬间，孙言脑海中掠过一个推演，之前在“遗迹之地”，他被摄入地雷的“刹那雷域”中，那等若是半个全新的空间。只不过，“刹那雷域”并不能独立存在，要依附于雷兽殿，两者无法分开。

　　而眼前的这片雷霆空间，则是完全独立的，全新的空间，这是仙武强者才能涉及的武道之极的奥义。

　　“物极必反，暗雷之致，毁灭转生，即是创造！”田破晓突然说了一句。

　　众人浑身皆颤，他们都是超凡的天才，自是能把握到这句话的至理。眼前一幕，再配合这一句话的意味，仿佛蕴含着无边意境，让他们好似把握到了一丝绝密的奥义。

　　见众人目光灼灼，紧盯着自己，田破晓也有些不好意思，挠头道：“别这样看我老人家，这不是我说的，我只精通【附神显世】，其他武学一窍不通。”

　　也不知，这是田破晓附神暗雷皇之遗物后，领悟到的武道至理，还是那两位不知名的绝世人物所留。

　　猛地，在这片无尽的雷霆世界中，一阵阵轰鸣的声响传来，无穷尽的澎湃气息涌来。

　　就在前方，无数银色雷霆汇聚，铺砌成一片光幕，又是一片虚空呈现，一道道银色雷霆交错，一幕幕景象接踵出现。

　　天地为之一变，呈现一片火红，仿佛是一个熔岩的世界，赤红滚滚的天空中，无数巨树倒垂而下，竟是荒兽地域的那棵参天魔树，只是这里的数量数不胜数。

　　“该死，这么多魔树！”众人忍不住倒吸一口凉气，他们都见识过这种魔树的恐怖，其威力能覆盖方圆数百里，十级强者也不能幸免。

　　如此庞大数量的魔树，如果同时显威，岂不是能顷刻间，覆灭一个星球的生命？

　　“不要过去，这是雷霆显化的场景，我施展【附神显世】，显化暗雷皇时，接触到过一丝这样的力量。”

　　田破晓急忙警告众人，道：“这样的场景，乃是介于虚幻与真实之间，并非是实体，却拥有魔树致命的威力。”

　　孙言等人不禁失色，这未免太过骇人，究竟是如何做到的？

　　“即使我们断家，昔日创造【天血诀】的祖先，也绝对做不到这一点。”断如血轻声说道。

　　正在这时，场景又是一变，漫天的雷霆中，一片荒芜大地出现，天地一片寂寥，地面上竖立着无数石柱，冲天而起，立于天地之间，仿佛是一座座墓碑。

　　半空中，一条条巨龙飞舞，穿行在石柱间，发出悲怆的吼叫，似乎在纪念哀悼。


第800章 虚实之境

　　这些巨龙的身躯无比巨大，比众人已知的所有龙兽都要庞大数倍，几乎遮蔽了整个天空，散发着无边无际的威压，所过之处，虚空自然呈现无数细小的裂痕，仿佛是承受不住巨龙的身躯。

　　“这又是哪里？难道是JW联盟星域的史前么？”玛格纳声音有些颤抖。

　　众人无奈摇头，即使见闻广博的田破晓，对这样的场景也是一无所知。只不过，这场景显现的世界太震撼，这些巨龙好像是超越武宗的存在，穿行之间，甚至能没入虚空，进行短距离的空间跳跃。

　　这种能力，与天狼的撕裂空间等同，乐乐眼珠瞪得浑圆，也是感到不可思议。

　　紧跟着，又是一幕场景变幻，一座巨大的城市出现，在是极具科技文明的城市，半空中穿梭着宇宙战舰，其文明程度之高，竟是堪比类人族同盟的超一流文明。

　　黑夜中，现出九轮血月，狂风呼啸，一只血色飞翼出现，振翼之间，竟是遮蔽了整个夜空，根本无法看到这个怪物的完整身影。

　　随即，九轮血月绽放血芒，那座巨大城市顷刻间毁灭，近亿生物的血液透体而出，直射向夜空，汇聚成一条条血河，贯入九轮血月之中。

　　……

　　银色雷霆显化的场景，不断变幻着，每一幕都是闻所未闻，每一幕皆是惊世骇俗，颠覆着众人既往的认知。

　　继而，这一幕幕场景交叠在一起，仿佛是无数个世界的融合，最终，重归为一片银色雷霆的世界。

　　四周，一道道银色雷霆穿行着，众人站在远处，却有种恍若隔世的错觉，那一幕幕场景如此真实，又是如此的遥不可及。

　　其中很多场景，只要有一个发生在外界，无论是在类人族同盟，还是在JW联盟的星域，都可能造成无边的灾难，即使是帝族、兽皇出动，都未必能够安然度过。

　　“这些地方，这些星球，都是这位暗黑雷皇曾经历过的么？”宁小鱼的声音充满敬畏。

　　这些可怕的场景，无论是哪一个，宁小鱼都觉得会是九死一生，能够安然度过，唯有绝世强者才能办到。

　　“这不是泛星域的星球啊！不是说，暗黑雷皇是万年前出现的最新一位仙武么？”源战惊疑不定的问道。

　　宫兽一族，虽侍奉昔日绝龙之主为尊，但是，那年代未免太久远了，几乎要追溯到五大帝族刚刚兴起的时候。

　　究竟，在仙武现世的那一段传说中，发生过什么，任谁也不知晓内情。

　　“狗屁！谁告诉你，暗黑雷皇是最新跻身的一位仙武？”田破晓神情恍惚，身体激动到颤抖，本能的反驳，骂了一句。

　　“难道不是么？我们断家也记载有秘辛，万年前，一位掌控雷霆的无上强者，曾追杀不灭梵族的十数位绝代武宗，吓得他们钻进宙凰财阀总部，躲了近百年。”断如血提及万年前的惊天大秘。

　　孙言等人头皮一阵发麻，追杀十数位绝代武宗，这好像是在听神话故事。这桩秘辛，恐怕是不灭梵族的奇耻大辱，外界根本不可能流传。

　　“呵呵，追杀的好！”孙言笑了起来，很是快意，引得众人侧目。

　　田破晓清醒过来，叹息道：“记载的东西能信么？再说，谁规定仙武强者就一定会消失，就不能隐世不出，一万年前兴之所至，出来打一个酱油么？”

　　听到这话，众人瞠目结舌，总算是有些明了，这位暗黑雷皇存在的岁月恐怕非常久远，只不过在一万年前，又曾出现过一次。

　　“具体如何我也不清楚。”

　　田破晓摇了摇头，“只是据十四年前那两人的推测，一万年前，可能是荒兽领域发生了重大变故，惊动了暗黑雷皇出世，这座破灭神庙可能也是那时建造的。”

　　闻言，孙言众人齐齐震动，他们想到了荒域主峰的构成，实则是巨大的兽骨。难道破灭神庙的建造，就是为了镇压这些巨兽骸骨么？

　　似是隐约明白了一些秘辛，众人感觉轻松不少，但心中则越发敬畏，这些场景到底是多少岁月以前的时代？难道在现今的文明之前，还有更加兴盛的科技、武道文明么？

　　“先不要感慨了，快穿行过去吧，我手中的暗雷皇头发，就快失效了。”田破晓一边说着，取出一根头发亮了亮。

　　这根头发很细长，漆黑如墨，却隐有雷光流窜，只是光泽渐渐暗淡。

　　“【附神显世】能够通过外物，显化目标的一部分能力，但是，如果这件物品时间太久远，显化的能力就越弱。这根暗雷皇的头发，我已经使用过数次，就快失去效用了，我们要尽快。”田破晓透露了一些秘密。

　　众人心中凛然，赶忙跟随田破晓的脚步，快速朝前方奔去。

　　前方的那片雷霆，在显化一幕幕场景后，已极为温和，任由众人穿行而过。

　　也不知奔行了多久，孙言等人感觉一直在原地踏步，又好像已奔行过了千里之遥，这种咫尺天涯的感觉，如此的真切，让他们有些心浮气躁。

　　“镇定一点，保持心境平和。暗雷皇的雷霆很诡异，能随人心而动，负面情绪很容易引起雷霆暴动。”田破晓告诫道。

　　呼呼呼……

　　四周的空间猛地变幻，再次产生不知名的异动，周围的雷霆凝固起来，竟是形成了实质。

　　众人有种脚踏实地的感觉，又能隐约体会到雷霆的无匹威力，周围的景物也越发真实，仿佛进入了一个真实的世界。

　　轰隆隆……

　　一阵震天的动静传来，刚凝结的地面再次破碎，两道身影破地而出，冲至半空中，激烈的战斗着。

　　这两道身影皆是光影，面容模糊不清，却无比的强大，明明是十级武者，却散发着比称号武者更强大的气息。

　　其中一人，佩戴着晶石拳套，拳势大开大合，元力滔天，那威势超出了想象。

　　另一人，则是戴着银色手套，双掌翻动，打出一道道元力，犹如一股股惊涛骇浪。

　　周围的空间，生生被打碎，竟是难以立刻复原，这样的战斗强度，已远远超出了十级武者的程度。

　　“【锻元诀】第八重的武者！”玛格纳不禁失声。

　　“不，恐怕不仅是八锻之境，他们是碎轮者。”源战脸色极为难看。

　　这时，只听戴着晶石拳套的那人吼道：“封四海，暗黑雷皇的秘藏是我的，你再不退去，我将你击毙于此。”

　　“冀王，你一直就不是我的对手，手下败将，凭你也配得到雷皇秘藏？念在我们两家是世交盟友，你放弃退出，我可以饶你不死。”戴银手套的那人低沉回应。

　　轰！

　　又是一阵轰鸣，这两人的激战进入白热化，两人从高空直坠而下，又打入了地下，地面呈现无数龟裂的痕迹，由此可见两人的强大。

　　“不用慌张，不要靠近，这是雷霆显化的过往战斗。”田破晓低声提醒众人。

　　孙言等人皆是色变，他们是知晓碎轮者的存在，亦知道这类武者的惊艳和强大，但是，直到亲见，才明白碎轮武者的恐怖，竟是在十级武境就堪比称号武者。

　　猛地，地底传来一声惨叫，紧跟着，响起银手套武者得意的笑声，又是片刻，则又响起他的悲呼：“怎么可能，这秘藏竟是……不，不，不！？”

　　漫天的雷光交错而至，将这一声悲呼湮没，众人只觉头皮发麻，不知道这位强者遇到了什么凶险，难道说，暗雷皇的秘藏有什么意外？

　　“糟糕，这显化的过往战斗，难道说，暗雷皇的秘藏已被人取走了？”周狂武脸色一变，想到了这个可能。

　　“不，还在的。”田破晓摇了摇头，肯定道：“那两人临别时，曾告诉我暗雷皇的秘藏一定还在，并且，想取得秘藏，必须记住一句话……”

　　“欲取秘藏，唯我本心！”

　　听着田破晓的述说，孙言等人不禁一呆，有些不明所以，这句话真是让人摸不到头脑。

　　一行人默默的走着，当周围的万道雷霆再变，一座大殿的轮廓出现时，田破晓停了下来，示意秘藏的封存之地已经到了。

　　“应该就是这里了，暗雷皇的秘藏就在这座大殿中。不过，在进去之前，我要告诫你们一件事。”

　　田破晓神情严肃，扫视了众人一圈，“所谓盗亦有道，因为这个暗雷皇秘藏，我能冰封十四年，等待你们过来，这是盗者的道义。我们既然一起来到这里，不管秘藏再如何惊世，记住贪心有度，见者有份。你们如果违反，别怪我无情。”

　　众人面面相觑，不约而同的点头，对田破晓的话很是赞同。

　　“好，我们进去吧。”

　　随后，在田破晓的带领下，他们来到大殿门前，这位老浣熊再次施展【附神显世】，这一次，却是只能显化暗雷皇的一根手指。

　　不过，这也就够了，这根仙武之指触及殿门，大门便应指而开。

　　随后，那根暗雷皇发丝飘散，化为一缕飞灰，消失在田破晓指尖。

　　轰隆……殿门洞开，万丈银雷流窜，一缕缕奇异的香味飘荡出来。


第801章 本心秘藏

　　大殿中，空荡荡的一片，唯有半空中一团银色雷光悬浮，表面无数银雷跳动，似乎很平静，没有什么威胁。

　　这个大殿很空旷，与破灭神庙的殿堂截然不同，气息浩浩荡荡，殿堂的一砖一瓦，都蕴含着雷霆的力量，让人不敢妄动。

　　滋滋滋……一缕缕银色雷霆跳动着，继而传递来一股意念，众人一个个呆住，他们竟感受到银色雷球传递来的一股意念。

　　“前来雷之空间……”

　　“跋涉至此……”

　　“你的愿望是……”

　　顿时，众人身体连颤，脸上浮现惊骇和狂喜，这银色雷球传递的意念，竟是在询问他们的愿望。

　　“我的愿望是什么？只能有一个么，那多难选呀！”周狂武激动的满面通红，他扳着手指，细数着生平的野望。

　　啪……田破晓一巴掌扇在周狂武头上，打得后者眼冒金星。

　　“混蛋！周家小子，你有没有脑子，不要提不切实际的愿望，这是暗黑雷皇遗留的秘藏，既是称为暗黑，你以为这位无上人物很善良么？”田破晓冷笑着提醒。

　　众人皆是凛然，旋即清醒过来，断如血略一沉吟，轻叹道：“我明白了，难怪刚才封四海会那么悲伤，来到这里，其实每个人都可以获得秘藏，他却击杀了世交家族的天才，两人之前很可能是知己。”

　　其余众人心中又是一寒，如果刚才，他们一行人中起了冲突，彼此自相残杀，或许也会重演封四海、冀王的惨剧。

　　“那究竟提什么愿望好呢？”宁小鱼愁眉苦脸，这也是一个难题。

　　孙言目光一动，道：“唯我本心……”

　　闻言，众人都是一愣，沉静下来，明白了这四个字的含义，十四年前那两个人，确实是惊艳绝世的人物，这确实是取得秘藏的关键。

　　良久，玛格纳身形一动，迈步上前，他掀开半身斗篷，露出其真面目。这是一位极俊逸的男子，身形颀长，脸庞如斧凿刀削，全身布满一圈圈暗纹，透着一股子妖异的邪魅。

　　“我暗纹族的种族天赋—暗纹波动，觉醒之后，却常年经受阴寒透骨困扰，欲寻解决之法，救族人于苦难。”玛格纳抬头注视银色雷球，目光清澈，一瞬不瞬。

　　嗡……

　　那团银色雷球翻腾起来，在众人紧张的注视中，一条半尺长的银色雷霆窜出，贯入玛格纳体内，他全身绽放银色雷光，一道接着一道，渐渐融入体表的暗纹中，透出一股之温暖的异彩。

　　“原来是这样！”玛格纳闭着眼睛，良久，再睁眼时，已是神采奕奕，仿佛脱胎换骨了一般。

　　对着银色雷球，玛格纳连续鞠躬，一连九次，这是暗纹族最崇高的礼节。

　　众人有些发呆，一个个心痒难耐，那条半尺长的银色雷霆中，肯定蕴含着无比玄奥的秘密，使玛格纳在极短的时间内，整个人都发生了变化。

　　毫无疑问，这种变化无比惊人，远比绝世强者灌顶还要神奇，如果真的解决了暗纹族的体质问题，这个种族的文明又将前进一步。

　　“真是不得了！这银色雷球难道产生了智慧？”田破晓吞咽着口水，饶是他生平见惯了大场面，依旧感到不可思议。

　　其实，从进入这片雷霆空间开始，所见所闻，便已超出了众人的想象，仙武强者的强大和能力，超越了人类能理解的范畴。

　　确实，仙武之境，从某种程度上来说，已是“仙”的领域。

　　“下一个我来，我来！”周狂武早已迫不及待。

　　孙言抬手制止，目光深邃沉静，道：“想清楚真正要什么，再做决定吧，还是让其他人先来。”

　　周狂武一愣，旋即清醒过来，感激地看了孙言一眼，退了下去。他确实还没有想好，人的欲望何其多，在这样的时刻，实在是杂念纷生，难以自抑。

　　“第二个由我来吧。”

　　源战迈步而出，与玛格纳交错而过，来到大殿中央，恭敬行礼。

　　“我源战的愿望始终如一，肯定暗雷皇赐下绝龙之主的一页手札，我们宫兽族想寻回荣耀之路。”

　　嗡……

　　银色雷球又翻腾起来，其内部一道道雷霆穿梭，一页纸逐渐浮现，凝为实质，继而弹射出去。

　　嗖！源战手指一夹，双指间多了一页纸张，却是如白玉质地，仔细辨析，竟是由骨片制成的一页纸。

　　源战双眸如电，一扫而过，脸上露出狂喜，整个身体匍匐在地，五体投地的行礼。

　　“多谢暗雷皇赐下，宫兽一族谨记您的恩典。”源战说着，恭敬的退了下去。

　　“啊……我明白了。”田破晓忽然哼哼起来，“这银色雷球能实现的，只能是破灭神庙中封存的秘藏，不能超出这个范围，每人只能取一样。并且，这银色雷球如同光脑一样，具有一定的判断力，我觉得最好是提出武道上的难题，应该都能迎刃而解。”

　　至此，众人才恍然大悟，刚才他们已隐约明白“唯我本心”的含义，现在田破晓这一番话，则是清楚的不能再清楚了。

　　不过，如何将这个愿望的利益最大化，则又要好好考量一番，最好的办法，确实还是“唯我本心”。

　　接下来，是第三个。

　　就在周狂武满怀期望的上前，想要说出深思熟虑的愿望时，他脑袋猛地一沉，乐乐已跳到他头上，先一步窜到了大殿中央，摇着尾巴蹲在那里，还不忘回头给周狂武一个鬼脸。

　　“乐乐，你欺负我！”周狂武很是委屈，他暗中担心，如果银色雷球只实现三个愿望，那他岂不是亏大了。

　　其余众人倒是神情平静，面色如常，这小家伙可是天狼幼崽，成长起来无比恐怖。甚至在源战、玛格纳的心目中，这小东西比周狂武要有价值的多。

　　舔了舔爪子，乐乐也学着前两个人，两只前爪抱在一起，有模有样的拱爪行礼。

　　“暗雷皇大叔，我想要成年，需要很多很多纯能量的物质呀。有没有各族储藏纯能量物质的地图呀，最好详细一点的，乐乐我比较路痴呀～！”乐乐谄着狗脸，身体直立起来，一边拱爪鞠躬，一边吐着舌头。

　　“卧槽！这小东西还真敢想。”

　　“纯能量物质都很珍贵，这小家伙是想要各族藏宝库的地图么？”

　　“这……暗黑雷皇固然无边强大，学识无比渊博。但是，应该不会有那种地图的。”

　　不远处，众人脸色一片发黑，觉得这小狗崽太无耻了，它想要这种地图干什么？难道是准备盗遍各族的藏宝库么？

　　况且，暗黑雷皇何等身份，又怎么可能有这些地图，以仙武强者之尊，也看不上这些东西。

　　孙言挠着脑袋，一连串的轻咳，显得极为尴尬，这小家伙也真敢想。

　　田破晓则是眼角连跳，眸子里闪烁光芒，他本身就是绝世大盗，听到藏宝库地图这种东西，又怎么可能无动于衷。

　　嗡……

　　银色雷球却又是翻腾起来，片刻之间，则弹射出一本书籍，翻动之间，竟真是一张张藏宝库地图，还是地图合集。

　　“呜呜呜……”

　　乐乐高高跃起，一口衔住这本书籍，嘴里发不出声音，只是拱爪连连鞠躬，欢天喜地的退了下去。

　　旁边，众人已完全石化了，银色雷球竟真给出了这样的藏宝库地图，还是汇集成一本的藏宝库地图。他们觉得脑袋有些发晕，完全无法想象，暗黑雷皇怎么会有这样的闲工夫，来弄这一本玩意。

　　这本书籍，简直是各族各大势力的藏宝库地图大全，以暗黑雷皇之尊，这样的人物怎么会将地图集成一册呢？

　　断如血、源战和玛格纳无法保持镇定了，三人目光锐利，刚才书籍翻动间，他们都看到自己家族的藏宝库地图。

　　三双眼睛紧盯着乐乐，确切说，是紧盯着小家伙嘴上的那本藏宝库地图大全，恨不得当场抢过来。

　　乐乐很机敏，立刻将这本书籍丢进了万能背包，望着源战三人笑了笑，那狗脸的笑容奸诈极了，比楼非匪的奸商笑容，还要奸诈十倍。

　　毫无疑问，源战三人想要回这三张藏宝库地图，肯定是要付出昂贵的代价的。

　　孙言则是扭头，望向别处，他的目光很游离，仿佛根本没看到这件事。

　　第四个，则是宁小鱼走了出去，他每一步踏出，神情便坚定一分，回忆进入星空战场的这段时间，所经历的种种事情，一切恍如做梦一般。

　　原本，他来到军部基地的目的，是为了寻找一门武学，控制日益严重的返祖现象。

　　可先是修炼【兽狂诀】，返祖之症反而成了一种特殊的体质，现在又成为【附神显世】的传人，这样的际遇简直是武者梦寐以求的。

　　现在的他，心底的愿望是什么？

　　“尊敬的暗黑雷皇先生，我期望在武道上，能够一往无前，攀升上巅峰之境。”宁小鱼的声音铿锵，震动人心。

　　半空中，银色雷球一阵跳动，弹出一段寸长的雷霆，贯入宁小鱼眉心，消失不见。

　　众人惊愕的发现，宁小鱼看似没有变化，但举手投足之间，竟有一种说不出的意味。

　　这银色雷霆的作用，当真是奥妙无穷，对武者的裨益程度，当真是不可估量。


第802章 狼和狈·钥匙和地图

　　“我也希望，能奋勇前行，攀上武道至境。”

　　作为第五个上前的人，周狂武思来想去，也做出了和宁小鱼一样的决定。

　　同样，周狂武也得到了一段寸许长的雷霆，只不过是一道紫黑雷霆，贯入他腹部的丹田之中。

　　剩下的还有四人，分别是孙言、田破晓、范和佛和断如血，他们都在低头沉吟，似是难以抉择。

　　“唉……”

　　一声轻叹，断如血第六个走了出来，她来到大殿中央，抬头仰望银色雷球，灰眸流露着复杂的情绪。

　　望着断如血的倩影，众人不得不感叹，她真的太美丽，身段婀娜修长，风华绝代。

　　“你觉得，断如血会说什么愿望？”源战低声说道，他获得那片书札残页，心情大好，冷硬的脸上也露出笑容。

　　“断家的【天血诀】固然玄奥无边，但还是有缺陷，我觉得断小姐的愿望，就是完善【天血诀】的缺陷。”玛格纳面带微笑，他同样心情愉悦。

　　其余众人也点头同意，【天血诀】是断家的独门绝学，如果能够完善缺陷，对断家，断如血本人都有着难以想象的好处。

　　“尊敬的暗雷皇大人，我的愿望一直只有一个，如果可以，希望能够将我姐姐的遗体赐下，我希望带她回去安眠。”

　　大殿中，一片寂静，身后众人闻言一愣，旋即都缄默下来，他们没想到断如血的愿望是这个。

　　只见璀璨夺目的银色雷球下，那一抹身影如此美丽，却又如此的单薄，还有一位妹妹对姐姐十四年的思念。

　　一声轻叹，飘飘渺渺，仿佛是从宇宙的最深处传来，回荡在这座大殿中，仿佛是在回应断如血的悲伤。

　　田破晓也是摇头叹息，嘀嘀咕咕的自语，早在十四年前，断如天就已香消玉殒，为防止被破灭神庙吞噬，是由田破晓亲自火化的。

　　这样的事情，田破晓之前就告知了断如血，想不到她竟会提出这样的愿望，仙武强者固然实力滔天，旷古绝今，但终究不是神仙，又怎么可能还她一具姐姐的遗体呢？

　　只不过，这样的姐妹情深，在场无人愿意说出这个事实，他们都是心智坚毅之辈，此刻绝觉得心中沉甸甸的。

　　思念，有时就是如此，似乎渺如轻烟，但时间的推移，则能令思念无比的沉重。

　　银色雷球疯狂转动着，一道道银色雷霆跳动，竟是形成了一条条雷霆锁链，笼罩了一片空间，雷光闪耀，璀璨耀眼，渐渐的，一个影子若隐若现。

　　轰！

　　一阵雷霆巨响，雷光消散，一具冰棺掉落下来，透明晶莹，棺中封存一位倾城女子，灰发如瀑，肌肤宛如白玉，与断如血竟有九分相似。

　　“姐姐！”断如血一声娇泣，接住冰棺，抱在怀中，却是再也不愿放开。

　　身后，一行人眼珠子都差点瞪出来，随即一双双目光死盯着田破晓，仿佛想将这老家伙看一个通透。

　　“你们看着我干什么？断如天，源黎，还有帕格的遗体，我确实火葬了呀，是我亲手火化的，那两个人也可以作证。孙小哥，你一定要相信我呀！”田破晓也是受了惊吓，眼珠子都差点瞪了出来，一下子跳到孙言身上，大呼小叫起来。

　　“喂，破晓老头，你别抱着我呀？我哪知道怎么回事，哥哥我才17岁，一向性取向正常，快给我滚下来。”

　　孙言一阵恶寒，起了一身鸡皮疙瘩，猛甩着田破晓，想将这老家伙甩出去，被一个老男人这样抱着，那晚上是会做恶梦的。

　　半晌，直到断如血容颜梨花带雨，抱着冰棺走回来，孙言脑海中灵光一现，喊道：“暗雷之致，毁灭转生嘛，既是创生之雷霆，重塑一具遗体也是很正常的嘛，你这死老头给我下来。”

　　众人闻言皆是愣住，田破晓眨巴着眼睛，刷的一下，从孙言身上滑了下来。

　　“就是嘛，生之雷霆，蕴含无限生机，重塑一具遗体，确实是可以的。我老人家就是这个意思。”

　　田破晓煞有其事的点头，被众人一齐鄙视，这老东西真是一个坑货，从这里出去之后，一定要和他分道扬镳。

　　一行八人一狼，已有五人一狼说出了愿望，并得到了满足。

　　确切的说，众人都是按照本心，说出了自己的愿望，也得到了圆满的解决。

　　这让众人对暗黑雷皇充满敬畏，这样的人物太恐怖，已超出了人的范畴。

　　须知越是绝顶天才，越是自傲自信，即使实力暂不如人，也不会气馁，都拥有绝对的信心，能在不久的将来，超越目标，战而胜之。

　　可是，亲眼目睹仙武强者创下的种种奇迹，众人都感到一种无力感，暗黑雷皇这样的人物太难超越，恐怕今生也难以触及仙武的门径。

　　在这座大殿遭遇的一切，如若被外界知晓，可不仅是渲染大波那么简单，这将会改写武道的历史，填补仙武这一块的空白。

　　剩余的三人，孙言、田破晓和范和佛，除了孙言独自在沉思，田破晓和范和佛都有些意动，想第七个走出来。

　　“算了，这第七个愿望，还是我老人家来吧。”

　　田破晓一摇一摆走了出来，行至大殿中央，做了一个奇怪的礼节。

　　不远处，玛格纳神情微动，一行人当中，只有他认识这个礼节，这是星际大盗最崇高的礼仪。

　　“暗雷皇先生，我虽然被困破灭神庙十四年，但对您是极佩服的，您是我生平最佩服的五个人之一。当然，也是唯一的仙武强者，至于其他的无上仙武，我也没有接触过，自是无从佩服起来……”

　　这个老浣熊人站在殿堂中央，唠唠叨叨的说了一大堆，好似在感慨这十四年来的遭遇，又似在赞颂暗黑雷皇的强大。不过，在孙言等人听来，这老家伙根本就是一只苍蝇，嗡嗡的说个没完，他们听得直想抓狂。

　　终于，田破晓停止了舒发感慨，注视着银色雷球，道：“我当星际大盗近千年，几乎将泛星域一半种族的密库都光顾了一遍，可是，总有一些密库，不得其门而入。请问尊敬的暗雷皇先生，是否有一种万能钥匙，能通行无阻呢？能否示下构造图？”

　　嗡……

　　银色雷球缓慢旋转着，一阵雷霆闪烁，这一次很快，便弹出了一卷构造图。

　　田破晓飞身接到手中，如获至宝，屁颠屁颠的走了回来，拿着这卷构造图，在乐乐面前亮了亮。

　　随即，这浣熊和小狗崽都眯着眼睛，心照不宣的笑了起来，那模样贼眉鼠眼到了极点。

　　源战等人脸色发青，他们心中狂骂，田破晓这老东西真是狗改不了吃屎，获得这样的钥匙构造图，根本是想和天狼幼崽狼狈为奸，盗遍各族的藏宝库。

　　一时间，源战、玛格纳和断如血已下定决心，待出去之后，一定要将家族的藏宝库地图要回来，付出再大的代价也在所不惜。

　　旁边，孙言依旧在沉吟，仿佛根本不知道发生了何事，就算他知道，也绝对会装作不知情。

　　第八个愿望，范和佛走到大殿中央，他依旧不苟言笑，注视着银色雷球，恭敬行礼鞠躬。

　　“暗黑雷皇大人，我别无所求，只希望知晓‘天藤密林’的位置。”范和佛眼眸微动，目光灼灼。

　　众人都是一呆，“天藤密林”这个地名太陌生，恐怕涉及到天藤战体的极大秘密，范和佛的天藤战体并非是血脉繁衍所致，难道其中还有其他绝大的秘密？

　　嗡……那团银色雷球又是一阵翻腾，射出一道雷光，没入范和佛胸口，仿佛是传递了某种信息。

　　至此，只剩下最后一人的愿望，众人的目光落在孙言身上，从进入大殿开始，这个黑发少年就很沉默，似是在犹豫不决。

　　“还有什么好考虑的，肯定是【四灵封龙印】的进阶之路，这可是仙武之技！”周狂武嚷嚷道。

　　宁小鱼也是频频点头，【四灵封龙印】是孙言的杀手锏，亦是传说中的仙武绝学，如若知晓进阶的奥秘，无疑是打开了一扇仙武之门。

　　况且，孙言的天资之高，乃是一代骄阳之姿，说不定将来，真有跻身仙武之望。

　　旁边，源战眉头微皱，宫兽一族是绝龙之主的侍奉种族，如果孙言真的掌握这门仙武绝学的奥义，那宫兽一族该如何自处？

　　从内心来说，这个黑发少年来自地球联盟，出身一个下六等的低等文明，固然英雄不问出处，但是，这样的背景未免太寒碜了一点。

　　田破晓一巴掌拍在宁小鱼头上，瞪眼道：“你怂恿什么，别什么不懂就乱说。这小兄弟自有主意，你给老师我安分一点！”

　　“我觉得还是【锻元诀】第九重的修炼要旨，更加好一点。”玛格纳微微颔首，“据传【四灵封龙印】无边玄奥，修炼起来全靠领悟，想要全部修成，未免有些虚无缥缈。【锻元诀】则不同，一步一个脚印，以这位小兄弟的天资，九重锻元之境可期。”

　　这一番话，合情合理，周狂武等人不禁点头，觉得也很有道理。

　　“哼！肤浅，不要乱给建议。”田破晓则是斜眼，不屑的反驳，这让玛格纳怒目而视，这老家伙真喜欢唱反调。


第803章 雷茧

　　“还是依照言小先生的本心吧。”断如血抚着那具冰棺，灰眸沉静如水。

　　孙言站在原地，如同一具雕塑伫立，他确实陷入了抉择中，难以取舍。

　　如果可以，他的愿望自是将母亲梵慕华救出，一家人团聚在一起。

　　不过，正如田破晓所说，银色雷球能实现的愿望，实则是破灭神庙存在的东西，超出了这个范畴，其结果则难以预料。

　　那退而求其次，自是要让自身变得更强，孙言修炼的武学中，【四灵封龙印】，【锻元诀】皆是仙武奠基的惊世绝学，如果能补全其中一种，也是极好的。

　　可是，孙言隐隐觉得不妥，他身上的诸多秘密，甚至连他自己都有些迷惑。

　　究竟，该选择哪一个呢？

　　“唯我本心，唯我本心，唯我本心……”孙言翻来覆去的自言自语。

　　终于，他眸光一动，神情恢复平静，迈步走到了大殿中央。

　　注视着银色雷球，孙言摒除杂念，迷惘的目光渐渐清澈，心神沉淀，一缕思绪传出，尝试着与银色雷球连接。

　　“我幼时遭遇大变，本心蒙尘，今欲借雷霆淬体，洗去尘埃，直指本心。恳请暗黑雷皇先生成全！”

　　大殿中，少年的声音缓缓回荡，带着一种奇异的韵律，让人心神震动。这声音仿佛穿透了时间、空间，与周围的一切产生了共鸣。

　　轰……

　　银色雷球猛地暴动起来，一道道雷霆涌动，充斥着整座大殿，将众人挤到了最边缘。

　　顷刻间，一个银色雷霆的漩涡出现，孙言则置身于漩涡中心，无数道雷霆钻入其身，渐渐形成了一个雷霆之茧。

　　这一道道雷霆，每一道都比玛格纳所得的庞大数十倍，惊得众人骇然失色。

　　“惨了，惨了。难道是言少的愿望太过分，银色雷球暴走了！”宁小鱼急得团团转。

　　周狂武也是直跺脚，想要冲过去营救，却是根本无法前进分毫。这一片滔滔雷霆，笼罩了整个大殿，根本无法进入。

　　源战、玛格纳目瞪口呆，两人怎么也是想象不到，为何孙言没头没脑的一句愿望，竟会引起银色雷球如此狂暴的反应。

　　难道说，这银色雷球就和光脑一样，一旦指令输入有误，就会造成反噬么？

　　“别担心，言小先生不会有事。”断如血神情平静，并没有担心。

　　“就是，你们干着急个屁啊！看我老人家，多镇定。”田破晓不以为然的说道，恨得周狂武牙痒痒，这老东西不说风凉话会死么？

　　大殿中，无数雷霆狂舞，如果一条条巨大的雷蛇，朝着雷霆之茧涌去，孙言的身影已完全湮没，只有直径超过数十米的雷茧，在半空中悬浮着，隐有雷音传来。

　　“这动静，可真有些吓人呀。”

　　观望了一阵，田破晓从万能背包里取出一块透镜碎片，竟是一小块【无界恒镜】，比孙言拥有的要大上数倍。

　　“待我老人家瞧上一瞧……”透过那块【无界恒镜】看去，田破晓的眼睛猛地睁大如牛卵。

　　只见在【无界恒镜】中，那个雷霆之茧被一层层剥开，孙言盘膝而坐，悬浮于半空。

　　少年一头黑发乱舞，全身流窜着无数细小雷霆，宛如于雷霆中而诞生，充满了一股神异的气息。

　　在少年身下，盘旋着一朵灿烂之花，花色透明，聚拢星光如霞，散发着氤氲幻灭之光，那花蕊之中，如有星辰毁灭和新生，明暗之光交替，演化着星空的秘密。

　　一条龙影，宛如实质，盘旋于少年头顶，吞云吐雾，翻腾之中，喷吐一股龙元，于少年头部颠顶贯入。

　　奇花之雾，龙影吐元……一丝丝融入少年体内，七个星轮雏形不断旋转，吸收着这些力量，正在以肉眼可见的速度蜕变着。

　　最为惊人的，则是少年额头，无比璀璨的光芒闪耀，如果一轮绝艳的太阳。

　　那一道光，神秘莫测，单是注视着，就让人心智豁然开朗。

　　那一道光，比雷霆还璀璨，直射而出，穿出了大殿，仿佛贯穿了这片雷霆空间。

　　轰隆隆！

　　雷茧中的雷霆猛地狂暴起来，不断的汇聚着，不断的凝练着，竟是化为一道雷霆之剑，从龙影之心刺入，直穿而下，贯穿了少年的心脏，连通了奇花之蕊。

　　轰……一声雷音，好似从遥远的星空彼岸传来，万丈光芒狂涌，浩瀚无边。

　　“哎呦，我老人家的眼睛……”

　　田破晓捂着双眼，泪水滚滚而下，仿佛是被剧烈的强光刺伤，那痛哭流涕的模样，让众人一阵莫名。

　　在其余众人眼中，这雷霆之光固然璀璨，但并不刺眼，怎么会灼伤眼球呢？

　　对此，田破晓龇牙咧嘴，频频摇头，一边抹着眼泪，说着无碍，一边慌忙将那块【无界恒镜】收了起来。

　　……

　　此时此刻，孙言则陷入一种非常奇妙的状态，他感到思绪仿佛脱离了肉身，飘荡在大殿中。

　　俯视下方，他能看到周狂武等人，还有小狗崽蹲在一旁，小家伙露出担心的神情。

　　“乐乐，这小东西，还是很在乎我这个主人嘛。”

　　“我现在的状态，属于母星地球传说的灵魂出窍么？这世上，真有灵魂的存在么，好奇怪。”

　　孙言这般思忖着，目光一转，则看到了雷霆之茧中，湮没在雷霆中的肉身。

　　此刻，映入孙言视野中的情景，与田破晓看到的一般无二，龙影吐元，奇花笼雾，他的肉身置于两者之间，又被雷霆之剑贯体，这情景说不出的奇异。

　　并且，孙言能清晰感受到，肉身正承受的感觉，仿佛置身于光和暗之间，有一种能触摸到生死真谛的玄妙。

　　“那花，是不灭梵花……”

　　“那龙影，是那块龙印蕴含的东西么……”

　　孙言露出迷惘的神情，对于曾经的永恒不灭战体，他心情很平静，并没有太多激烈的情绪，而对融入体内的那块龙印，则存着一些疑问。

　　现在，雷霆之剑贯体，孙言能感受到，他与龙影、奇花之间，那种无法分割的联系，仿佛已融入自身的灵魂中。

　　“不灭梵花，我曾是不灭梵族的一员，拥有该族最强的战体，会有血肉相连的感觉，这很正常。这龙形之影呢？难道说，那龙印崩解之后，也融入我的身体，现在已血肉相连了么？”

　　默默思索着，思绪前所未有的清晰，仿佛一切的谜团，都不是问题，能轻易的得出谜底。

　　这种感觉，熟悉而陌生，孙言记得很清楚，这是智慧光完全恢复的状态，也只有在儿时，他才有这种感觉。

　　之后，即使智慧光的武慧曾短暂恢复，也仅是恢复了某一部分，并不完全，而现在，则是真正的完全恢复了。

　　“可惜，之所以完全恢复，乃是暗黑雷皇的雷霆所致，这毁灭和创生之雷霆，蕴含仙武强者的伟力，几乎能演绎宇宙万物变化的一切。”

　　孙言的思念体在半空中飘荡中，他目光清亮，眼眸如星，充满了洞彻的智慧。

　　“或许，仙武无法触及的领域，只有时间，以及真正的赋予生命……”

　　轰隆隆……

　　大殿的雷霆躁动起来，仿佛是在回应孙言的推测，殿顶闪烁出一道金色雷霆，继而形成一个雷霆漩涡，将孙言的思念体吸摄进去。

　　下一刻，孙言好似穿越是时间和空间，来到了浩瀚的星空中。

　　无尽星空，浩瀚星河，在遥远的深处，竟是有七头巨龙飞舞而出。

　　七龙呈七色，各不相同，却皆是充满了恐怖的威压，在星空中狂窜，所经之处，一颗颗星球直接被撞毁。

　　“这……”孙言有些发呆，这是何种龙兽？竟拥有这样可怕的破坏力，比现在已知的任何龙兽，都要恐怖百倍。

　　传说中，恐怕唯有成年的天狼，能够拥有这样恐怖的破坏力，而眼前这样的怪物，则足足多达七头。

　　如此可怕的怪物，即使是武宗强者，也完全不是对手，恐怕绝代武宗也胜算甚微，何况还有七头之多。

　　砰……

　　就在这时，在无尽星空的另一端，一道道雷霆乍现，突然出现一个身穿黑衣的高大身影，踏着虚空，迈过星辰，旁若无人的走来。

　　相比那些身形巨大的种族，这个身影并不庞大，甚至不超过两米，但是，他跨步之间，具有蔽日之姿，即使是七条巨龙在其面前，竟显得有些弱小。

　　这是一个男子，雷霆笼罩脸庞，周围萦绕紫黑雷光，即使相隔遥远的距离，无形的威压却是扑面而来，让孙言感到窒息。

　　这纯是精神上的威压，孙言身为一缕思念体，竟能受到如此恐怖的压迫，他不禁骇然失色，几乎能够确定这男子是谁。

　　“这……难道……”孙言直愣愣的，视线无法挪开，这男子身上有一种唯我独尊的气度，足以盖压一片星域。

　　吼吼吼……星空的另一端，七条巨龙发现了这男子的存在，齐齐发一声咆哮，穿过遥远的虚空，飞窜了过来。

　　越来越近，这七条巨龙极为疯狂，仿佛陷入了某种狂乱的状态，龙眸赤红一片，喷吐着恐怖的龙息，朝着这男子撞击过去。

　　那情景，如果七颗星球撞击一块弹丸般的岩石，甚至不应激起一点波澜，就能将弹丸岩石碾成粉末。


第804章 往昔之影·雷皇镇龙

　　可是，就在七条巨龙即将冲撞过来时，黑衣男子伸出一只手，空间震动起来，呈一种无序状，无数空间裂纹蔓延，如蛛网一般，刹那间覆盖了数个星球的区域。

　　砰……一声闷响，声音并不大，七条巨龙的俯冲之势却静止了，仿佛被人定格在宇宙之中。

　　一只手，阻止了七龙合力攻势！

　　孙言只觉遍体生寒，即使现在他脱离了肉身，仅是一具思念体，他的心依旧感到冰冷的战栗。

　　仙武的威能，已超出想象，震慑星空！

　　【无效共振】！

　　“七头畜牲！”男子的声音低沉响起，铿锵如金属，“还记得这一招么？当初绝龙之主以此技屠尽9999个龙皇，你们这些坐骑畜牲，看来已经忘记了。”

　　“你是……雷隐禅！”其中一条红龙咆哮起来，声音竟能在太空中回荡。

　　又是一阵咆哮，顿时虚空震动，七龙翻腾着，它们的力量太强大，周围虚空都被崩碎，却挣脱不了黑衣男子的一只手掌。

　　又是一声龙啸，其中的蓝龙咆哮着：“雷隐禅，你以为凭一颗杀心，将【万魔雷皇诀】修至大圆满，晋升仙武之境，就能俯视我们天龙一族么？”

　　“哼，【万魔雷皇诀】只是绝代武宗的武学，你侥幸跻身仙武，就以为星空无敌了么？”一条金龙阴冷低吼。

　　“雷隐禅，你自命不凡，向来让对手以最强状态迎战。今天，却在我等要跻身仙武之际，想要将我们扼杀，你其实是害怕了吧。”一条绿龙浑身散发生命气息，却是狡诈的说道。

　　一声低沉的笑传出，声音很短促，却是震动灵魂，带着令人心悸的压迫感。

　　男子抬起另一只手，紫黑雷霆涌现，万丈雷霆如海，席卷了那一片虚空，笼罩了七条巨龙的身躯。

　　“你们想冲击仙武之境，至少再需要百年，成功的把握不足三成。我来帮你们提速。”男子的声音平静响起。

　　他双手聚拢，仿佛将七条巨龙聚于双掌之间，无数雷霆流窜着，尖锐凄厉的龙吟从中传出。

　　砰！

　　片刻之间，紫黑雷霆消散，一具庞大的身躯出现，竟是拥有七个龙头的庞然大物，悬浮于星空中，宛如一头旷世凶兽。

　　那恐怖的气息，将周围虚空完全碾碎，如无边惊涛翻腾着，稍近的星球根本承受不住，有些甚至直接崩裂开来。

　　毫无疑问，这样恐怖的破坏力，已超越了绝代武宗的实力，跻身仙武之境。

　　“哈哈哈……雷隐禅，你果然杀心炽盛，失去了判断力，你太蠢啦！”

　　七个龙头同时咆哮，嘲笑声响彻天空，“竟然耗费力量，强行帮我们冲击仙武，现在我们七龙合体，实力远超一般仙武，你耗费大量的力量，此消彼长，你还有胜算吗？你真是蠢死了。”

　　“你们试试。”黑衣男子弹了弹手指，一道道雷霆流窜。

　　下一刻，七个龙头的凶兽仰天怒吼，呈合击之势，袭向黑衣男子，其威势之盛，比刚才强大百倍。

　　这就是仙武之境，一旦迈出那一步，便如鱼跃龙门，战力呈几何倍数的攀升。

　　黑衣男子静立于星空，他伫立不动，双手忽然各腾起一颗雷球，左手呈紫黑，右手呈银白。

　　黑银雷球合一，交相盘旋，流传出一抹金色。

　　一颗金色雷球，光芒万丈，照彻星空！

　　下一刻，在金色雷霆之下，这条七龙头的怪物身体崩解，重归为七条巨龙，血肉尽皆瓦解，一股股龙血汩汩流淌而出，七具巨大的骨骼剥脱出来。

　　“不！怎么可能，毁灭之雷和创生之雷！”

　　“不可能，雷隐禅，你一颗杀心，震动百域，怎么可能领悟生之奥义！”

　　“不！你逆转了【万魔雷皇诀】！你竟穿过了幻魔森林，逆转杀心，领悟大雷禅心！？”

　　“我们天龙一族，不能陨落！雷隐禅，无上雷皇，你不能如此！”

　　七条巨龙翻腾着，庞大的身躯拍击的虚空粉碎，它们充满了恐惧，七龙合一，冲击仙武，竟依旧被这男子无情碾压。

　　“天龙！？自龙天雪逝去，绝龙之主破尽天龙秘典，凝聚九龙天印，你们天龙一族早就可以灭绝了。我不是绝龙，不会心软。”

　　抬手一划，这片虚空变幻，黑衣男子摄着七龙之躯，已降临在荒兽地域上空。

　　地面上，无数异兽感受到恐怖的威压，从灵魂深处滋生畏惧，纷纷匍匐在地，不敢有丝毫动弹。

　　翻手之间，七具龙躯被压入地下，地貌开始涌动，附着上庞大的龙骨，迅速形成七座主峰，高耸入云，无边辽阔。

　　紧跟着，黑衣男子又是探手抓出，辟地开山，七座黑庙筑成，注入无尽紫黑雷霆，又凝成一颗银色雷球作为黑庙之枢纽。

　　轰轰轰……七座黑庙分压在七峰之顶，镇住了七具龙骨。

　　“除非龙雪天复生，绝龙之主允诺，否则，你们永镇于此！”

　　黑衣男子悬浮半空，低沉声音回荡着，无比威严，响彻整个荒兽地域。

　　随之，孙言心中凛然，已是震撼的无以复加。这样的人物太强势了，绝艳古今，难怪史上每有仙武强者现世，都会惹出那么大的风波。

　　“嗯。”

　　恰在这时，黑衣男子忽有所觉，转头看过来，他的目光洞彻虚空，仿佛捕捉到了孙言的思念体。

　　“你妹的大西瓜，这家伙不会发现了我吧？也不对，这影像应该是一段过往重现，这位雷皇大哥就算再生猛，那也是一段记忆的影像而已。”孙言这样安慰自己。

　　“想不到，竟有人透过雷霆，看到了这场战斗。”

　　黑衣男子的话语，忽在孙言心中响起，让他遍体生寒，这他妈的太可怕了，明明只是过往的重现，为何能发现自己？

　　“没有什么奇怪！即使是过往影像重现，依旧存在我的意志。”似是知晓孙言所想，黑衣男子的声音又一次响起。

　　迈步之间，黑衣男子已来到孙言面前，无尽雷霆遮住了他的面容，却是威势震世。

　　孙言翻着眼睛，很想掉头就跑，不过也知道逃无可逃，索性就站在了那里。

　　“有趣的小子！往昔之身毁灭，慧光尽失，本心蒙尘；又被那东西重塑其身，又修炼神妙功法，开化七个星轮，凝出现在、未来之身。呵呵，有意思，只不过，三世之身，让你的本心更加迷惘了么？确实，想要三世身融合，难度堪比晋升绝代武宗，既然修炼了【四灵封龙印】，我就帮你一把……”

　　黑衣男子一指弹出，一道金色雷霆射出，仿佛贯穿了时间、空间，射入一座黑庙大殿内，那里有着孙言的肉身。

　　龙影、肉身、奇花，被一柄雷霆之剑贯穿，那道金色雷霆融入其中，彼此之间，似产生了一种奇妙的联系。

　　顿时，雷霆气息激荡澎湃，肉身额前之光，璀璨如骄阳，光芒越来越盛，竟是充斥着整个大殿。

　　轰隆……

　　……

　　此时，大殿中，那团银色雷球已消失，完全化为了雷霆之茧，将孙言包裹其中，时有雷音阵阵传出，充满了一种浩荡的气息。

　　“奇怪，到底那小子的愿望，触动了什么，会引起这样的动静？”源战难以理解。

　　“呵呵，如果这位小兄弟的愿望，是为了完善【四灵封龙印】，你们宫兽一族会很头疼吧。”玛格纳语气中有着调侃。

　　周狂武、宁小鱼和范和佛皱眉，他们很不满源战、玛格纳的态度，但并不方便反驳。毕竟，双方仅是短暂的合作关系，并没有深厚的交情存在。

　　“切，有眼无珠。”田破晓一斜眼，又开始嘲讽了，似有意似无意的说道，“源战小子，看在源黎的情分上，我提醒你一句，有些人，还是趁早结交为好。”

　　闻言，源战不禁一愣，若有所思。

　　砰！

　　就在这时，那个雷霆之茧破裂，漫天的雷光四溢，如潮水一般冲击着大殿墙壁，继而被墙壁吸收。

　　大殿中，又有一颗银色雷球出现，由无生有，恢复到之前的大小。

　　孙言站在那里，双目紧闭，他的神情很平静，似乎并没有变化，但是，众人则又能清晰感觉到，这个少年和刚才有了一些不同。

　　“原来，这就是我的本心啊！”孙言轻声叹息，似有着感慨。

　　众人一阵默然，正在这时，大殿晃动起来，四周开始崩塌，那颗银色雷球逐渐隐去，周围景物一阵变幻，众人感觉仿佛穿梭在虚空通道中。

　　下一刻，众人已踏足一片平原，四周是他们随行的团队，回首望去，一座高耸的山峰在很遥远的地方，那是荒域的一座主峰，也是刚才他们停留的地方。

　　刹那间，竟是挪移到千里之外，三支团队的人群都是心中震撼，却是不敢多言。

　　关于那座黑庙中的一切，都太过神秘，牵涉到绝大的秘密，如果传扬出去，恐怕会引起帝族的强烈反弹。

　　毕竟，昔日五大帝族有三族，都曾和仙武强者发生过冲突，陨落了很多绝世强者，被三族视为奇耻大辱。

　　在原地整顿了一番，断如血、源战和玛格纳下达了封口令，不允许此行的经历外泄，随后，三支团队并没有分开，而是朝着荒兽地域边缘返程。


第805章 与狗谋图

　　浩瀚无边的元海，三支舰队在返航，分别有着北霜联盟、宫兽族、暗纹族的徽记。

　　这三支舰队联合在一起，无论是在星空战场，还是在外界的类人族同盟，都是很罕见的事情。

　　商业联盟的立场一贯中立，即便与其他方的势力交好，在明面上也不会走的太近。

　　现在，三支舰队联合的实力，足以让元海任何种族感到畏惧，这可是三个超一流种族的联手，不管出于何种原因，都足以掀起一番波澜。

　　其中一艘暗纹族的元海战舰，乃是三支舰队中最庞大的一艘，也是最为瑰丽的一艘。

　　在三大种族的文明中，暗纹族对元海战舰的研究，最为领先，能够稍微改造战舰的外在设置。

　　着一艘暗纹族的元海巨舰，外观极为奢华，船身有着暗金的纹路，代表着暗纹皇族的标志。

　　巨舰内部的大厅中，墨玉铺地，暗色明珠作顶，桌椅皆是暗色如钢，散发着一缕缕清香，这种木材很稀有，唯有暗纹族才出产，在外界可说是有价无市。

　　长桌上，一个个玉盘流转光芒，摆放着各种肉食，中级【元能结晶】，还有很多新鲜的果实，皆是难得一见的珍品。

　　这样规格的宴席，即使宴请超一流文明的王族，都丝毫不过分。

　　然而，长桌中央，只有一头小狗崽趴在那里，埋头狂吃海喝，大快朵颐。正是乐乐，在惬意的享用着丰盛的宴席。

　　桌前，还坐着源战、玛格纳和断如血，另一边，则是田破晓、范和佛、周狂武和宁小鱼。

　　孙言则不在此列，返程途中，他便闭关潜修，并没有和众人在一起。

　　长桌上，一个盘子空了，立刻就会有侍者再端上一盘，始终保持着满满一桌的美味，务必要让客人感受到宾至如归的感觉。

　　此时，范和佛、周狂武和宁小鱼始终一言不发，三人埋头享用着美味，他们自知只是宴席的陪衬，很自觉的作壁上观，只要填饱肚子就好。

　　“这个不错。”周狂武啃着一根肉腿。

　　这是十一级异兽烹制而成的烤肉，就算是在高等文明的宴席中，恐怕也是难得一见，周狂武自是不肯放过，就算再难吃，他也要吃下整整一条肉腿。

　　以后返回奥丁星域，那他可就有炫耀的资本了，别的不说，单是吃过十一级异兽的烤肉腿，就足以引起一番震动了，就算是在周家，恐怕长辈们也会赞他是一条真汉子。

　　宁小鱼、范和佛微微点头，两人就没有停过，他们才不会顾及吃相难看，这桌上的东西可都是珍品，傻瓜才不狂吃海喝呢。

　　至于田破晓的吃相则很优雅，一举一动都像一个贵族，不过，从开席以来，田破晓的嘴就没有停止过，一直在吃，他吃的第二多，仅次于乐乐。

　　望着狂吃海喝的众人，源战三人脸色有些难看，这帮家伙也真是能吃，难道就不能讲究一点风度么？

　　目光一转，源战三人看着桌子中间的乐乐，小家伙已吃都肚皮浑圆，依旧不肯罢休。一只爪子握着一根肉翅，一只爪子捏着一块中级【元能结晶】，嘴里还在咀嚼着，小眼珠乱瞄着，典型的吃着碗里看着锅里。

　　“乐乐，你吃好了，喝好了，能否把我族的藏宝库地图卖给我。”源战尽量放缓语气，柔声说道。

　　“没错，小乐乐，你手上有整整一本的藏宝库地图合集，也不在乎少上一张，就把我暗纹族的宝库地图转售给我吧，我愿出大价钱购买。”玛格纳也是低声下气，柔声说道。

　　乐乐也不搭理，埋头将手里的美食啃完，又丢了一块中级【元能结晶】到嘴里，当作是餐后甜点，咬得咯嘣作响。

　　“呜……藏宝库地图？什么藏宝库地图呀？”乐乐睁着小眼睛，很无辜。

　　源战、玛格纳一脸黑线，他们都是宫兽族、暗纹族的皇族，身份何等尊贵，竟围着一头小狗崽团团转，实在有辱身份。

　　不过，想到这小家伙是天狼幼崽，又考虑到其主人日益不同的惊人变化，两人还是忍耐下来。

　　“乐乐，我是极有诚意的，只要你将藏宝库地图卖我，以后你就是我们宫兽族的上宾。”源战声音很是恳切。

　　“没错，我们暗纹族也一样，只要卖给我藏宝库地图，你永远是暗纹族的上宾。这样的宴席，想吃多少都可以。”玛格纳也是信誓旦旦。

　　一时间，乐乐陷入了思索，少了几张藏宝库地图，对它是没有损失。而又有这样一桌桌的美食享用，看起来是很划算的事情。

　　“小乐乐，你要有些狗的节操才对，怎么能为区区的五斗米折腰呢？”旁边，田破晓一边啃着珍品烤肉，一边凉飕飕的说道。

　　源战、玛格纳怒目而视，恨不得将这老浣熊给踹死，这老家伙真不是东西，一边蹭着他们的宴席，一边在说风凉话，不懂得吃人嘴短的道理么？

　　“也是呀，我是一条威猛的大狗，要有些节操才对，怎能为五斗米折腰呢？”乐乐频频点头，深以为然，又很没节操的拿了一块中级【元能结晶】嚼了起来。

　　源战、玛格纳几乎要暴走了，他们心中憋屈到极点，那两张藏宝库地图，明明就是他们族中的东西，现在竟要出大价钱买回来，别人还不肯卖。

　　这分明是准备着，以后要盗窃他们族内的藏宝库，他们还不能将隐患扼杀在摇篮中。

　　毕竟，这头天狼幼崽实力强大，并不比他们逊色，而且，田破晓这老浣熊更是深不可测，【附神显世】可是能显化仙武强者一小部分的实力，谁知道这老家伙还有没有类似的杀手锏。

　　因此，源战、玛格纳只能委曲求全，要从这小狗贼手中，将种族的藏宝库地图赎回来。

　　任谁碰到这样的事情，都会感到憋屈，还必须陪着笑脸。

　　“乐乐，我们好歹是并肩作战的战友。”源战已放下身段，愿意和一个异兽当战友。

　　“是呀，小乐乐。你最重情谊，这样的情谊，卖一张藏宝图，并不过分呀！”玛格纳也是连声附和。

　　小家伙有矛盾起来，听起来，它确实是一头很重情谊的大狗呀！

　　“亲兄弟，明算帐呀，乐乐，这是为狗处事的基本原则。”田破晓又是泼了一盆冷水。

　　源战、玛格纳狠瞪着老浣熊，脸色都成了猪肝色，他们已在考虑是否要联手，将这老家伙直接扔出巨舰。

　　旁边，范和佛、周狂武和宁小鱼觥筹交错，对于这边的争斗视若无睹，他们完全将自己当成了透明人。

　　“行了，别吵了。”

　　断如血起身，将乐乐抱在怀里，拿着食物喂它，小家伙立时眉开眼笑，它对这个女子相当亲近，很是喜欢。

　　“乐乐，我们三族的藏宝库地图，事关重大，咱们也都是朋友。你难道真的要盗尽我族的藏宝库么？还是卖给我们吧，我会出高价的。”断如血柔声说道。

　　自从取回其姐姐的冰棺后，断如血多了一抹柔和，整个人越发美丽，充满了一种动人心魄的丰姿。

　　“好的呀，如血姐姐怎么说，那就怎么办吧。”乐乐一边惬意的享受美食，一边很快抛弃了它的节操。

　　于是，源战三人开始和乐乐讨价还价，原本是很简单的交易，不过，在田破晓搀和进来后，源战三人感到极为头疼，这老家伙太奸诈了，索要的东西无比昂贵，摆明是要狠狠宰他们一顿。

　　最终，在源战三人黑着脸的情况下，这笔交易还是完成了，只是付出的代价就太昂贵了。

　　不过，在三人分别获得族中藏宝库地图后，他们又有些庆幸，并产生了幸灾乐祸的心理。

　　一头天狼幼崽和老浣熊联手，恐怕帝族的藏宝库都难以安全，他们虽付出了高额的代价，但是，相比藏宝库中的价值，那就并不算什么了。

　　可以预见，不久之后，恐怕各个文明种族的藏宝库，都会遭受一番洗劫，想一想那个场面，源战三人瞬间又平衡了许多。

　　此刻，这艘巨舰上，其中一间密室内，孙言盘膝而坐，身悬半空，元力涌动，散发着一种势，难以名状。

　　一种透明的势，环绕在孙言身周，看不见摸不着，却让人心中畏惧。

　　从荒兽地域返回元海的这几天，孙言身上的这种势越来越明显，让源战、玛格纳也极为忌惮。

　　元力如半固化的铠甲，在周身流淌着，看起来很平静，但是，只要稍微触动，便可如熔岩一般喷发出来。

　　体内，七个星轮雏形转动着，经过黑庙万道雷霆的洗涤，【混元阴阳一气诀】第一阶段已彻底圆满，仅差一步，便能星轮成形，步入第二阶段。

　　可是，想要迈不出这一步，现在却是不可能的，必须等到十级武境巅峰，冲击称号之境时，孙言才能修炼这门绝世武学的第二阶段。

　　身体的皮肉筋骨之间，一股股内元流淌着，滋养强化着肉身，另有一种氤氲的气息环绕，极为玄妙，如春雨润物，一丝丝的改变着孙言的身体。

　　经脉中的龙元，已壮大至小指粗细，与内元交融在一起，难分彼此。


第806章 返回基地

　　良久，孙言停止修炼，身体徐徐落在地上，缓缓睁开双眼，眸光如星，似能洞彻一切。

　　“仙武强者的雷霆淬体，其益处如此巨大，比地雷先生的刹那雷域，完全是天壤之别。”孙言轻声自语，低头沉思，感受着此次破灭神庙之行的收获。

　　之前地雷先生的刹那雷域，也具有淬体的效用，只不过与暗黑雷皇的雷霆相比，则完全没有可比性。或许，如果地雷先生跻身仙武之境，其刹那雷域也能神妙无穷，只不过，这仅是一种虚无缥缈的假设而已。

　　最为重要的一点，孙言明白了自身的状态，他的永恒不灭战体竟未失去，而是以某一种奇特的形式存在着。

　　另外，暗黑雷皇的金色雷霆无比神妙，竟是将肉身、龙形光影和永恒不灭战体串联到一起，隐隐有融合的趋势。

　　这才是孙言之前迷惑所在，现在彻底明了，却也感到极大的压力。

　　“不灭梵花、肉身和龙形光影，若想真正的融合在一起，恐怕还有一段漫长的路要走，并且，相当的艰难。同时，这样的状态下，我冲击十级武境也会无比艰难，如同一道天堑，难以逾越。”孙言的心如明镜一般透彻。

　　此时，孙言的各方面，无论是元力，还是肉身等方面，都达到了九级武境的极致，这固然让他拥有绝强的战力，远超一般的武学大师。

　　可是，正因为九级武境的基础，已雄厚到无以复加，那想打穿壁障，冲击十级武境，其难度比一般武者要困难千百倍。

　　从一级到九级武境，这样的修炼过程，就如同盖房子一样，不过是添砖加瓦的一个过程。

　　前一级武境积累的越雄厚，晋升到下一级，自是越发的强大。

　　从九级到十级武境，则是一个全然不同的情况，这是一个量变到质变的飞跃，之前积累的越雄厚，一旦突破之后，固然提升更加巨大。

　　可是，若是打破不了那一重壁障，很可能在化茧成蝶的过程时，出现蝶死茧中的结果。

　　尤其，孙言还修炼【锻元诀】，使其九级武境的积累，雄厚到一个恐怖的程度。

　　“时间紧迫，在九级武境的情况下，我最多只能修炼【锻元诀】第四重，便要着手冲击十级武境了，这算是庆幸呢？还是可惜呢？”

　　孙言哑然失笑，他明亮灵动的双眸中，有着以往没有的睿智，“真正可惜的是，智慧光的慧觉未能尽复，只恢复了不足五成，若是能够完全恢复，三年之内，武宗之境可期。”

　　额头，隐有慧光浮现，让孙言有了一种难言的动人气质。

　　在雷茧之中，孙言曾经的慧觉尽复，在历经沉淀之后，智慧光的武慧也达到了一个新的高度。

　　那是一种近乎恐怖的武道嗅觉，孙言仿佛已预知到，在这样恐怖的武慧支持下，他能在短短的三年内，连续突破，触及武宗至境的门径。

　　甚至于，有可能窥及仙武之境的奥义。

　　咚！

　　巨舰一阵轻微晃动，孙言从沉思中惊醒，随即醒悟过来，恐怕已经抵达军部基地岛屿。

　　……

　　阔别半月的岛屿基地，一切都没有变化，岛屿四周围堵的各族联合舰队，也已是无影无踪。

　　从宁小鱼口中才得知，源战、玛格纳和断如血，三人早已联络各自家族，帮忙解除了岛屿基地的封锁困局。

　　当然，能让三方联手，并不是看在孙言的面子，而是乐乐出售三族藏宝库地图的交易条件。

　　目送断如血等三支舰队离开，双方约好在风云城相聚，孙言忽然发现，他们一行人多了一个老浣熊的身影。

　　“田老头，你为什么要跟过来？你既是泛星域顶级大盗，现在恢复自由，应该到各族去搜刮一番啊！我给你老介绍几个好地方，亚特族、心痕族，还有金甲族不错，乐乐，把三族的藏宝库地图送给田老头。”孙言这般建议道。

　　闻言，田破晓瞪着眼睛，浣熊耳朵一阵抖动，断然道：“言小兄弟，你这说的什么话，从破灭神庙中出来，我早已金盆洗手，洗心革面，绝对不会再做以前的罪恶勾当了。”

　　说着，跳上宁小鱼的脑袋，揉着得意学生的脑袋，田破晓眯着眼睛，亲和说道：“我现在的愿望，就是能将这位学生培养成才，也算不枉此生了。呵呵，还有多多照顾小乐乐，把它抚养长大嘛。”

　　奶奶个熊，抚养乐乐长大？你这老家伙的意思，还不是要和它一起，盗遍类人族同盟所有的藏宝库么？狗改不了吃屎！

　　众人一阵腹诽，就在这时，不远处人影窜动，一群人冲了出来，为首的正是勒长官，身后跟随着士忆秦、666号、794号等一群人，他们神情既惊且喜，同时还有很多的疑惑。

　　“阿言，你们回来了，太好了！”

　　士忆琴、666号、794号等人涌来上来，看到孙言等人平安返回，他们都很惊喜。

　　一群人聚在一起，说起这段时间基地岛屿发生的事情，皆是有种劫后余生的庆幸。

　　若是各族联合舰队的封锁持续下去，整个基地最多坚持一年，便会衰落下去，很可能就会因此缩减岛屿规模。

　　星空战场的这项规定很残酷，如果一个岛屿基地的元能结晶缴纳不足，超出一定的期限，岛屿规模就会自动缩小。

　　这样的情况已是常事，军部的这座基地岛屿，其规模堪比超一流文明的岛屿面积，定期缴纳的元能结晶数量惊人。事实上，对于基地的成员来说，维持这样一座岛屿的运作，乃是相当吃力的。

　　若是再被封岛一段时间，这座基地岛屿很可能就保不住的，这是任谁也不愿看到的。

　　“勒长官，我们回来了。”孙言笑嘻嘻说道，目光微动，这一次，他看清了勒长官的实力虚实。

　　勒长官竟是一位碎轮者！

　　不过，在孙言的龙瞳注视下，他很快就意识到，勒长官的这种碎轮并不完全，乃是残缺的。

　　确切的说，勒长官曾在十级武境之时，自碎星轮，重新来过，再次修至十级武境巅峰，并将【锻元诀】修至第五重巅峰。

　　可是，这却损坏了勒长官的武道根基，将来很可能止步于星轮武者巅峰，便再难以存进了。

　　碎轮失败的武者么？

　　孙言微微皱眉，有些不解，却是没有多说什么。

　　而勒长官则是浑身一颤，他觉察到孙言的目光，无比犀利，仿佛洞彻了他的身体。

　　这时，范和佛等人已稍稍讲述了此行的经历，不过，关于破灭神庙的一切，一行人则是守口如瓶，这是和断如血等人协商的决定。

　　从范和佛口中说出的版本，前半段是一样的，遭遇亚特族、心痕族等族的联合团队，将他们俘虏，押做探路的炮灰。

　　至于后半段，则是在荒兽地域深处，误入一处魔树盆地，一群人几乎伤亡殆尽，范和佛等人是九死一生。

　　之后，恰好遇到源战、玛格纳的狩猎团队，将范和佛等人救了下来，而那些心痕族各族的残留队伍，自是被源战等人顺手解决掉了。

　　再后来，又遇到了断如血的狩猎团队，范和佛一行人就与孙言等人相遇了。

　　这一番经历，也算是无比凶险，听的基地人群心惊肉跳。

　　孙言等人则暗笑不已，如果把真实经历说出来，恐怕能将他们给吓死，这可是涉及到无上仙武强者的秘辛。

　　旁边，乐乐无聊的打着哈欠，跳到三足雀翎儿背上，两只宠物窜到高空去玩耍了。孙言喊了一声早点回来，便没有说什么，他知道小家伙很可能是去见金猿了。

　　对于那头神秘的金猿，乐乐一直有着奇异的亲切感，按照孙言现在推测，这是同级物种之间的一种认同感。

　　那头金猿，极可能是不逊色天狼的异兽，如同雷茧中看到的巨龙影像一样。

　　“勒长官，这是此次离岛试炼挑战的收获。”范和佛将一个万能背包递了出去，同时附上一份清单。

　　浏览着这份清单，周围人群惊呼连连，清单上猎杀的荒兽，有些他们只听说过，甚至连一头都没见过。

　　而有些荒兽，比如棘角三头蛇，伪龙蜂，幻音蝶等等，士忆琴等人根本闻所未闻，见所未见。

　　“我们也是运气，跟上了好团队，源战他们硬要分给我们。”范和佛说得很委婉。

　　基地成员们则是羡慕不已，这岂是运气好，超一流种族的团队，别人挤破头也进不去。

　　能和这样的团队并肩作战，对自身的实力、眼界，都是一种最好的磨砺。别的不说，单是范和佛等人身上流露的气势，就与两个多月前有天壤之别，显然是实力又有了极大的飞跃。

　　“好！我果然没有看错人，就知道你们都能平安归来。”勒长官满面红光，一边夸奖着，一边赞叹着自己的眼光，并很大方的免掉了孙言三人之前的债务。

　　孙言三人很无言，范和佛上交的万能背包，其中任何一件物品，价值都要超过一万下级元能结晶，勒长官肯定要扣下一点，中饱私囊。

　　“咦，999号，这是你收养的宠物么？一只老浣熊，和你长得很像呀。”794号奇怪问道。


第807章 离岛之战

　　794号看着宁小鱼头上的田破晓，感到有些奇怪，这老浣熊气息若有若无，显得很弱小，元海中任何一头生物，也要比这老浣熊强大。宁小鱼怎么会收养这样的宠物，难道是因为彼此长得很像，看这老浣熊很可怜么？

　　孙言、范和佛等人顿时变了脸色，794号竟当着田破晓面前说这话，这老家伙诚然是一个坑货，但是，本身实力深不可测，不是一般的可怕，一旦动用【附神显世】，甚至比星轮武者还强大，这可惹不得呀。

　　果然，下一刻，田破晓身影一闪，以众人无法捕捉的疾速，一脚踹在794号脑袋上，紧跟着，身影连分，出现了近万个残影，汹涌而至，朝着794号身上狂踹猛踢。

　　“你才是宠物，你一家都是宠物，我老人家玉树临风，鹤立鸡群，这样卓然的风姿，你的眼睛瞎了么？会把我当成宠物。”

　　“告诉你，我老人家是这小家伙的老师，道歉，道歉，道歉……”

　　片刻之间，残影逐渐消失，烟消云散，794号趴在地上，整个人被踹成了猪头，咿咿呀呀的说不出一句完整的话。

　　包括勒长官在内，基地众人皆是不寒而栗，这老浣熊真是高深莫测，这一万多脚踹下去，竟是未伤及794号的内脏，仅是将其皮肉踹肿，让其失去行动力。

　　单是这一份控制力，收发由心，在场能做到的几乎没有一人，立时勒长官便态度大改，与田破晓亲热的打招呼，至于悲催的794号，则是没有人去搭理。

　　“你们准备一下，离岛之前，还有最后一轮战斗，希望你们能刷新奥丁战帖。”勒长官如此说道。

　　人群都很兴奋，充满了期待，范和佛、况景、宰思阳等人的实力，原本就极为出色，乃是现在基地成员的翘楚。

　　现在，经历荒兽地域的战斗磨练，范和佛等人的实力明显更上一层楼，离岛前的这轮战斗，必定会非常精彩。

　　况且，孙言这位新人，来到基地岛屿固然才三个多月，但是后来居上，有这四人同台竞技，让其他人充满期待。

　　“离岛前的战斗么？范学长，到时咱们切磋一番。”看着沉静的范和佛，孙言眼眸流露战意。

　　范和佛微微颔首，“我也期待和你一战，错过机会，以后我就不想打了。”

　　两人相视一笑，范和佛的言下之意，再过一段时间，孙言将远远超过他，则是没法打了。

　　“哦，离岛战斗么？打完就去风云城么？有意思，小鱼，你可要给老师争气一点，不要辜负我的教导。”田破晓两眼放光，拍着宁小鱼的脑袋，一副严师的模样。

　　宁小鱼唯唯应诺，却是很郁闷，返程这一路上，田破晓整天和乐乐待在一起，一浣熊、一狗在研究着如何盗尽各族藏宝库，哪里有教导他呀。

　　周狂武则是嘿嘿笑起来，他的实力今非昔比，正好想测试一番，进步到底有多大。

　　……

　　清晨，海风轻拂，岛屿周围笼罩元气，如波涛一般起伏。

　　天空中，似有一轮骄阳的影子呈现，可惜，元海从来没有阳光，这一片辽阔的地域，全部被元气充斥着，从古至今也没有改变。

　　岛屿基地的住宿区，孙言从房间里走出，准备前往基地的广场，参加离岛前的最后一轮战斗。

　　昨夜，他并没有在基地的元气洞穴修炼，现在就算是第九层元气洞穴，恐怕也无法满足孙言的修炼要求。

　　况且，他九级武境已彻底圆满，只等待一个合适的时机，冲击十级武境，重筑武基，一飞冲天。

　　“十级武境，武基重筑，是否能三身完全合一呢？”孙言眸光闪动，有着一些期待。

　　片刻后，孙言来到基地广场，那座奥丁战帖矗立在那里，如果一座纪念碑，其上铭刻着地球联盟历代天才武者的名字。

　　战帖上，依旧停留在最后一页，上面的名字呈暗金色，熠熠生辉，能名列其上，那是一种荣耀。

　　广场四周，基地的成员全部到场，每一次的离岛前战斗，都像是一个盛大的节日，没有人愿意错过。

　　“阿言，刷新奥丁战帖排名，我看好你。”666号也来了，今天日子特殊，他连元气洞穴也懒得看守了。

　　周围人群很兴奋，一片喧闹，纷纷为各自的支持者加油。

　　“阿言，我也很看好你，加油！”794号全身绑着绷带，伤势并没有痊愈，说话还有些口齿不清。

　　田破晓那一万多脚很阴损，并不会造成重伤，但是，全身的淤血想要褪去，则需要一段时间的静养。

　　站在奥丁战帖前方，勒长官的神情很严肃，对于基地的每一个人来说，这都是一个重要的日子。

　　周围人群的热烈气氛，让孙言也受到一些感染，他能够体会众人的心情，这是离岛前的最后一轮战斗，说不定就能见证奥丁战帖新的排名诞生。

　　从地球联盟进驻奥丁星域以来，到底涌现了多少惊才绝艳的武道天才，谁也说不清楚。

　　可是，若能在奥丁战帖上留下一个很高的排位名次，则可能永远的流传下去，让后人所铭记。

　　或许，这是谁也无法拒绝的诱惑，永远留下自己的痕迹！

　　仰望奥丁战帖，孙言情不自禁出现一个念头，“到底奥丁战帖的第一页，铭刻着哪些绝顶武者的名字呢？”

　　“范和佛，最后的优胜一定是他，说不定能冲进奥丁战帖前500名。”

　　“未必，我觉得是况景，同样是【锻元诀】第三重巅峰，他修炼的时间最久，实力也应该最强。”

　　“战斗靠得不仅是元力深厚，我认为宰思阳最可能获得优胜，他的战技霸烈勇猛，在同等实力情况下，最有可能胜出。”

　　“为何不是孙言，这小子年轻归年轻，但武道天赋是最出色的。”

　　“你也说了，这小子太年轻呀。”

　　很显然，战斗尚未开始，人群就分为了四个阵营，主要支持范和佛、况景、宰思阳和孙言，这四人实力有目共睹，被众人所看好。

　　“我的好学生，加把劲，不要丢老师我的脸。”田破晓站在宁小鱼头上，正在耳提面命。

　　人群中，士忆琴美眸流转，注视着孙言的身影，神情有些复杂，她没想到短短三个多月，这个少年就后来居上，即将参加离岛前最后一战，准备前往风云巨城了。

　　“这样的武者，就是所谓的绝世天才么？”士忆琴自问，心中有些苦涩。

　　曾经，她也自认是绝顶天才，自信傲然，目无余子。直到遇到孙言这样的怪胎，才真正明白，在武道的修炼上，真的有这种超乎常理的怪物存在。

　　“孙言，加油！”

　　人群中，有很多女性的声音，很明显，孙言或许不是支持率最高的，却是最受女人支持的。

　　“你小子，很受美眉们欢迎嘛！”宰思阳狠狠捶打着孙言肩膀，语气酸溜溜的。

　　况景、宗向成等人也是侧目，这小子才来多久，就得到基地所有女性武者的关注，这是不能容忍的。

　　“嘿嘿，一般，一般受欢迎啊！总算对得起咱这张脸。”孙言笑嘻嘻的应承，很是恬不知耻的自夸。

　　众人一阵无语，这小子平时真够流氓的，一点都没有顶级武者的风范。

　　短短的时间内，广场周围已站满了人，基地成员们都很期待，希望能见证奥丁战帖刷新纪录的时刻。

　　勒长官环视了一圈，便开始宣布最后一轮战斗开始，战斗顺序由抓阄决定，名单早在前一天就决定了。

　　这一轮战斗，并没有太多的功利性，只是检验离岛武者的实力，关键的一点，就是冲击奥丁战帖的排名。

　　“第一场，宗向成VS宰思阳。”

　　周围人群一阵骚动，想不到第一场就很有看头，宗向成的实力虽不如宰思阳，但也是现今基地前十，这两人的战斗，可比月前孙言、士忆琴的战斗要精彩。

　　轰！

　　战斗立刻就开始，两人身体发光，如离弦之箭碰撞在一起，颇有针尖对麦芒的感觉。

　　数百道拳影翻飞，双方都没有留手，施展最拿手的战技，展开了一轮对攻。

　　宗向成、宰思阳的战技都是至刚的路子，彼此的碰撞极为激烈，元力的光芒笼罩了广场一半的面积。

　　砰……一道沉闷的响声，宗向成口喷鲜血，浑身元力暗淡，整个人倒飞了出去。

　　战斗开始的快，结束的也相当快，仅是片刻，就分出了胜负，宰思阳站在原地，甚至没有挪动过脚步，高下立判。

　　此时，奥丁战帖绽放光芒，上面的排名开始变化，宗向成、宰思阳的名次发生了变动。

　　……

　　“第602名：宗向成”

　　“第569名：宰思阳”

　　人群一阵惊呼，宗向成、宰思阳的排名出乎意料，竟冲进了前600名，这是很罕见的事情。

　　以往的情况，很多强大武者虽然刷新了奥丁战帖的排名，但是，绝大多数都是在700～1000名之前徘徊，能冲进前700名都是很少有的事情。

　　这一次，宗向成、宰思阳的排名竟这样高，远胜之前的名次，说明两人在荒兽地域的历练，实力提升的极快。


第808章 激战

　　“我输了，差距有点大。”宗向成起身，擦去嘴角的血迹，露出一丝苦笑。

　　“你小子很不错了，修炼【锻元诀】的时间本来就比我短。”宰思阳走过来，两人勾肩搭背，丝毫没有刚才的剑拔弩张。

　　荒兽地域的战斗经历，让两人的交情很深厚，这是生死战斗中建立起来的友谊。

　　周围人群欢呼雀跃，这样高的排名振奋人心，他们都很期待，觉得更高的排名还会出现。

　　接下来，勒长官连续宣布了十二场战斗的名单，激烈的战斗持续爆发，人群固然热情高涨，却更加的焦急难耐。

　　因为，最后一轮战斗的重头戏，始终还没有开始，孙言、范和佛、况景都没有轮到。

　　连续十二场战斗，奥丁战帖的排名也有变动，却没有出现挤进前700名的武者。

　　“接下来，况景VS周狂武。”勒长官说出第十四场的对阵名单。

　　周围众人不禁叹息，他们期待的是强强对抗，周狂武来到基地才三个多月，如何是况景的对手？即便是孙言下场，也未必有必胜的把握。在众人想来这样的实力预估很合理，甚至有些高估孙言，毕竟这个黑发少年太年轻。

　　然而，两人来到场中，况景却没有丝毫轻松之色，表情相当凝重，如临大敌。

　　“周家的小子，严格来说，咱们况家和周家，交情还算不错。”况景忽然说道。

　　“是呀，就是咱们两家距离有些远，十年也未必能聚一次。我小时候，还见过况伯伯呢。”周狂武笑得很矜持。

　　人群有些发呆，有些弄不清楚状况，不明白两人怎么就话起家常来了。

　　“那好，我领教一下【杀意波动诀】，周家小子，小心点。”

　　“况家的【冰狱困牢诀】，我也早就想领教一下了。”

　　嗡嗡……两道轻鸣声响起，两人的身影立时模糊起来，冰冷杀意、阴冷寒意铺天盖地，笼罩了整个广场，顿时，两道模糊身影碰撞在一起，却是一触即走，每一次碰撞，都会残留一个气旋。

　　这种气旋，杀意和寒意盘旋，让围观者心惊肉跳，他们能感觉到气旋的威力，恐怕足以秒杀他们当中大部分人。

　　广场上，两人的身影越来越模糊，周狂武犹如透明的影子，散发着若有若无的杀意，即使是肉眼看到，也觉得他随时会消散。

　　这就是【杀意波动诀】的可怕，修至大成时，宛如虚幻的影子，杀意袭来，见血封喉，命中之后，当即远遁。

　　这门武学，本就是为杀戮创造出来的，当初血衣上将周不凡，领悟武道真意后，为了更有效的厮杀JW联盟异族，创出了【杀意波动诀】，让JW联盟异族谈之变色。

　　而况景的【冰狱困牢诀】，明显也即将大成，整个人仿佛化为一道寒气，所经之处，冰屑成牢，将广场中央都封锁起来。

　　片刻间，数百个诡异气旋产生，这是杀意、寒气碰撞交缠的结果，两人修炼的武学，皆是诡秘绝伦，修成之后，杀意延绵、寒气缠绵，才造成了这样的结果。

　　广场边缘，勒长官看得眉头连跳，这数百个气旋危险的很，稍微沾上一点，连他都有些麻烦。

　　砰！

　　一道低沉的响声中，周狂武、况景碰撞了最猛烈的一击，两人身影有虚转实，身形剧震，朝后疾退，又同时双足扣地，再次前冲碰撞到一起。

　　“一击决胜负！”

　　“好！”

　　两人齐齐一声低喝，杀意、寒气狂暴腾起，四周数百个气旋加剧了旋转，竟是一起分离开来，汇聚成一柄杀意之剑，一杆冰霜之枪，分别握在两人手中。

　　“绝杀剑！”

　　“冰狱枪！”

　　周围人群一阵骇然，这两人的武道真意，竟是达到了这样的境界，真意凝形化神，能够以此施展最强的杀招，单从这方面的技巧，已无限接近星轮武者之境了。

　　众人更为吃惊的，则是周狂武的实力，竟在短短的三月内，有了这样神速的进步。

　　喀！

　　剑枪相击，发出一声轻微的声响，并无轰鸣，却是让观战者头皮发麻，被这样的一击命中，恐怕称号武者都会忌惮。

　　紧跟着，一阵阵轰鸣声传出，漫天的杀意和寒气交织在一起，化为一道恐怖的湍流，朝着四周席卷而去。

　　“糟糕！殃及池鱼了。”

　　“他娘的，你们俩不会是故意的吧。”

　　“这是真意之致的攻击余波，别硬接，会死的。”

　　人群骇然失色，纷纷四处奔散，想要进行躲避。然而，这股湍流似长了眼睛一样，专找人多的地方袭去。

　　猛地，一股炽热的风卷起，孙言站在不远处，一团炙炎笼罩左手，探势成爪，笼罩而出，迸发出一股强烈的吸力。

　　下一刻，这股湍流便被吸入左爪，孙言握拳一捏，无数冰屑溅射而出，散落了一地。

　　“这……就化解了！？”

　　“没搞错吧，如此轻松写意？”

　　看着若无其事的黑发少年，众人有些发呆，这股湍流的威力，几乎相当于周狂武、况景合力，在场人群中恐怕没人敢说能够硬接，却被孙言轻描淡写的化解了。

　　距离上一次与士忆琴的交锋后，两个多月时间，这个黑发少年究竟进步了多少？

　　嗡……奥丁战帖再次绽放光芒，如书页一样徐徐翻动，又向前翻动了数页。

　　……

　　“第554名：周狂武”

　　“第552名：况景”

　　人群又是一阵躁动，他们猜测况景的排名可能会比宰思阳高，毕竟，况景修炼【锻元诀】的时间更长一点，两者的实力还有一些差距。

　　可是，周狂武的实力，竟也是这样惊人，排名更在宰思阳之上，让在场众人有些不知所措。

　　单是一个孙言的后来居上，还能用天资无匹，难以企及来解释，但周狂武两个月前，明明还是基地成员垫底，实力怎会进步的如此之快？

　　“按照奥丁战帖排名，况景胜出！”勒长官一声高喝，宣布了战斗的结果。

　　在战斗双方难分胜负时，就交由奥丁战帖的排名来判断，这样最公平，无人会有异议。

　　“周家这小子，进步堪称神速啊！”

　　“哼！再给我一段时间，把他打趴下。”

　　场外，宰思阳、宗向成等人窃窃私语，他们最为平静，早已知晓周狂武的实力，对这样的结果并不意外。

　　场中，况景、周狂武也是勾肩搭背，朝着场外走去，与孙言等人聚在一起，开始自我吹嘘，声称刚才他们战斗的姿态有多么帅气潇洒。

　　周围人群很是嫉妒，仅是短短的时间未见，这群人明显超过了其他人，远远走在了前面。

　　“接下来，可以稍作休息，你们当中谁想挑战，可以上场，任意指明对手。”勒长官笑眯眯的说道。

　　离岛前的最后一轮战斗，只是对基地成员实力的一次检验，更像是一次友谊战，并不需要拘泥于形式。

　　不过，在场人群则是面面相觑，却是没有下场点名挑战。如今，范和佛、孙言等人的实力，明显远远领先，位居基地成员的第一梯队，下场挑战只会被完虐，根本没有任何实际意义。

　　“呜……”

　　人群中，小狗崽乐乐忽然举起爪子，引得周围众人侧目。

　　这小家伙穿着皮质外套，戴着一顶三角帽，一副小墨镜的边框流转着光芒，很是狗模狗样，相当的帅气拉风。

　　乐乐直立着小身板，一摇一摆钻出了人群，前爪指向周狂武，指名要挑战。

　　顿时，周围众人一阵哄笑，之前的紧张气氛荡然无存，孙言的这头宠物也有意思，竟指名要挑战周狂武，就是不知道，后者愿不愿意陪小家伙嬉闹一番。

　　“不行，我刚才战斗受了点内伤，乐乐，你还是找宰思阳吧。”周狂武脸色大变，捂着胸口做痛苦状，忙不迭的祸水东引。

　　闻言，宰思阳立刻面色铁青，这头小狗崽可是极恐怖的，那可是天狼异种，绝世凶兽的幼崽，与这样的凶兽幼崽战斗，他脑袋又不是被驴踢了。

　　见乐乐无辜的眼神飘过来，宰思阳额头立时渗出冷汗，面色苍白如纸，浑身连连颤抖，道：“之前在荒兽地域，我受了严重的内伤，刚才的战斗已是极限。不行了，乐乐，你还是找宗向成吧，他早就想和你一战了。”

　　是吗？那太好了。

　　乐乐龇牙咧嘴，瞪视着宗向成，它早就想将这家伙一头短发给拔光了。

　　“滚！宰思阳，你不要血口喷人，我爱护乐乐还来不及呢。”宗向成面色狰狞，连忙撇清，伸手想抓过一个挡箭牌。

　　谁知，探手之处，却尽是抓了一个空，况景等人早已闪到一边，避之唯恐不及。

　　这天狼幼崽有多可怕，谁也不知深浅，以前不知这小家伙的底细，还想逗弄一番。现在，打死况景等人，也绝对不会去捋乐乐的小胡须，他们可是亲眼所见，即便是源战、玛格纳等绝世天才，都对乐乐相当的客气。

　　在场人群一阵莫名，他们不明白况景等人怎么畏缩起来，仿佛是很惧怕这头小狗崽。

　　最终，宗向成转了一圈，指向奥丁战帖前的勒长官，“乐乐，不如让勒长官陪你过两招吧！他可是基地的最强者。”


第809章 变故·基地第一武者

　　见状，勒长官脸色连变，别看他块头很大，心思缜密的很，范和佛等人一个个畏惧乐乐如虎，说明这头小狗崽很不一般，他怎么会亲自下场，如果不小心阴沟翻船，一世英明就毁了。

　　继而，勒长官清了清嗓子，宣布中场休息结束，乐乐下场指名挑战的事情，就这样不了了之了，这让小家伙很郁闷，它只是想活动一下小身板而已，竟没有愿意奉陪。

　　“接下来一场，宁小鱼VS孔光。”勒长官宣布道。

　　出乎众人意料，孔光竟选择直接弃权，让人群很是纳闷。按照众人的推测，孔光仅是刚达到【锻元诀】第三重的实力，虽然挤进奥丁战帖的排名有些勉强，但是，战胜宁小鱼应该不在话下，毕竟，后者来到基地才三个多月。

　　孙言、周狂武的表现，固然惊呆了一群人，但是，众人觉得这两人都是特例，宁小鱼即便有两人的帮助和指点，进步的速度也不会那么惊人才对。

　　“反正我冲击奥丁战帖很勉强，就不献丑了。”孔光这般说道。

　　勒长官很无奈，你小子冲击奥丁战帖很勉强，但宁小鱼未必这么想呀，你这样弃权，他这个做长官的很没面子呀。

　　扫了宁小鱼一眼，勒长官暗自摇头，他目光如炬，自是能看清这个返祖武者的真正实力。

　　“宁小鱼，你指名一个吧。”勒长官无奈说道。

　　“那……”宁小鱼也有些犯难，不知该指名哪一位。

　　啪……田破晓站在他头顶，给了他一巴掌，这老浣熊一指宰思阳，“就他了，凑合，凑合！”

　　人群一阵惊愕，觉得这老浣熊真会指名，让宰思阳和宁小鱼放对，这场战斗还有打得必要么？

　　“你……”宰思阳脸色很难看，却是敢怒不敢言，田破晓这老浣熊可是很恐怖的。

　　“别废话，开打！”田破晓翻身落地，凌空踹出一脚，将宁小鱼踢到了场中。

　　宰思阳无可奈何，只能硬着头皮下场，对于这位返祖武者，他不敢有丝毫掉以轻心。

　　轰！

　　宰思阳身躯一震，周身元力冲天而起，蕴含着浓郁的金色，撼动了一片空间。

　　这是革金真意领悟到极深境界的表现，也堪称是十级武者的极限，砰得一声，在人群惊愕的注视下，宰思阳竟主动出击，双臂交叉如十字，轰出了霸烈无匹的一击。

　　【天圆地方拳】！

　　这是奥丁隐世家族宰家的独门战技，即使刚才与宗向成一战，宰思阳也没有施展，这一战却是拼尽全力。

　　虚空出现一道又一道拳痕，仿佛是将空间生生打碎，产生了一种可怕的拉扯之力。

　　吼……宁小鱼一声咆哮，身形暴涨一截，如一头凶兽释放着惊人的气血波动。猛地喷出一道气箭，与宰思阳一双拳头碰撞，发出让人头皮发麻的轰鸣。

　　嗖！

　　宰思阳目光如电，黑发狂舞，身形快如闪电，刹那欺近到身前，双拳连轰，击碎空间，形成七个空间漩涡，直袭过来，仿佛要将宁小鱼吞噬。

　　这连续七拳，堪称是【天圆地方拳】的绝杀之技，让观战者骇然失色，不明白宰思阳为何痛下杀手，难道两人有私怨？

　　宁小鱼面容狂乱，目光却很平静，施展【兽狂诀】之后，他能将返祖的力量成倍爆发出来。当宰思阳双拳临近，才双臂微振，挥动如鞭迎了上去。

　　附近，空间仿佛塌陷下去，七个空间漩涡也被吸扯进去，宁小鱼这一双手臂的挥舞，好似形成了一方独立的空间。

　　轰轰轰……

　　宁小鱼的双臂和宰思阳的双拳连续碰撞，这片空间剧烈的震颤，整个广场一道道空间裂痕浮现，如同蛛网一般交错，随时都要崩溃一般。

　　这两人的碰撞，皆是刚猛到了极点，拳拳到肉，每一击都让人心惊胆战。那扑面而来的霸烈，让观战者们不禁后退，生恐不小心被扫中，都容易落得重伤。

　　“他娘的，好痛！”宰思阳身形疾退，双拳疼痛无比，那连续七拳，仿佛是砸在S级的合金上，并有着极强的反震力，让他手骨欲裂。

　　开启【兽狂诀】之后，宁小鱼的肉身达到了一个惊人的强度，每一次攻击，都蕴含着一种可怕的巨力，宰思阳的【天圆地方拳】根本无法撼动。

　　“不管，拼了！”宰思阳脸色一变，霸烈的气息再盛，呈铺天盖地之势，如飓风一样席卷广场。

　　【再辟方圆】！

　　宰思阳双拳并行而出，撕裂开一条巨大的空间裂痕，几乎将一半广场都覆盖进去，他身形如幽灵一般，竟是冲进了空间裂痕中，仿佛穿越了空间，突进至宁小鱼面前。

　　一双拳头如笼金汁，蕴含着至强的革金真意，排山倒海一般轰击过来。

　　这是【天圆地方拳】的最强杀招之一，宰思阳此刻毫不留情，一旦施展此技，就是本着两败俱伤的决心。

　　此时，宁小鱼身躯连颤，双臂竟是又伸长了一截，其上肌肉虬龙一般鼓起，如同精钢浇铸而成，双臂交叉着迎了上去。

　　轰！

　　广场上空间崩裂，一道道空间裂痕交错，竟是形成了一小股虚空风暴，急剧旋转着，有着愈演愈烈之势。

　　观战人群脸色苍白，这样的虚空风暴极为可怕，很容易拉扯吞噬四周的空间，在短时间内壮大，那时的情况则一发不可收拾。

　　呼……一只手掌凌空，越来越庞大，顷刻间，已覆盖了广场上空，将这小股虚空风暴捏在手心，生生给捏爆了。

　　场边，乃是田破晓施展【附神显世】，手掌如小山一般巨大，收拾了场中的残局。

　　周围，人群纷纷站开，与这头老浣熊保持距离，这老家伙的实力着实可怕，难怪之前794号被打成猪头。

　　场中，两道人影倒飞而出，落在地上，皆是疾退到场外，乃是不分胜负之局。

　　这样的结果，让人群沸腾了，很多人不敢相信自己的眼睛，孙言、周狂武进步神速也就算了，怎么连宁小鱼的实力，也精进如此，这是要打击死人么？

　　这时，奥丁战帖又一次绽放光芒，如书页一般翻动着，又是前进了一页。

　　……

　　“第560名：宰思阳”

　　……

　　“第549名：宁小鱼”

　　望着奥丁战帖上的新名字，人群一阵尖叫，一片哗然有些不敢相信这个事实，宁小鱼的实力竟在况景之上，这不科学！

　　“哼！也不瞧瞧是谁教导出来的学生？！”田破晓昂首挺胸，一副名师的派头。

　　孙言等人心中疯狂鄙夷，他们对田破晓知根知底，这老家伙根本还没教什么呢，就把功劳往自己身上揽，真不要脸！

　　良久，观战人群才平静下来，广场上的气氛极为浓烈，众人隐约有一种预感，之后孙言与范和佛的战斗，恐怕会有更高的排名出现，说不定能冲进前500名。

　　周狂武、宁小鱼都这般强大，身为三个新人中最强的一人，孙言的实力无疑进步的更快。

　　况且，这个黑发少年固然古井不波，但是散发的气势让人不敢正视。

　　至于范和佛的实力，自从楚良亘、梁忆前往风云巨城后，范和佛是公认的未来基地第一人，只不过修炼【锻元诀】时间太短，暂时排在况景、宰思阳之后。

　　现在经过荒兽地域的历练，范和佛的实力必定突飞猛进，很可能是如今基地的第一强者了。

　　当然，这是其他基地成员的猜测，况景、宰思阳等人心中则有另一杆秤。

　　“最后一场，范和佛VS孙言。”勒长官宣布这一场战斗时，引起周围一阵欢呼。

　　轰隆隆……

　　基地中央的元气洞穴中，猛地响起一阵轰鸣，紧跟着，伴随着一阵狂笑传来。

　　“哈哈哈，我的【无我杀道】又精进了一层，勒长官，你在那里，出来与我一战！”

　　狂野的声音响彻整个基地，人群勃然色变，他们都明白声音的主人是谁，一直在元气洞穴第九层潜修的武者，基地真正意义上的第一武者—师高寒。

　　广场上，人影一闪，一个瘦削的男子站在场中，他双臂环抱胸前，身上笼罩着浓郁的杀气，仿佛要燃烧起来，让人有种置身血海的恐怖感。

　　“师高寒，今天是新一批成员离岛的日子，你别捣乱，等会我和你一战。”勒长官脸色很难看，低喝说道。

　　看着这个瘦削男子，孙言等人有些惊异，包括范和佛的天木小队在内，他们都没有见过师高寒，对于这个名字却并不陌生。

　　据基地其他成员所说，师高寒来到军部基地的时间很长，已经有近百年的时间，他也是基地唯一的一位，跻身奥丁战帖前500名的武者，平时专心潜修，向来不会管其他事情。

　　此刻，见勒长官，还有很多基地老成员的难看脸色，孙言则是有些明了，恐怕事情没那么简单。

　　“师高寒是一个战斗狂，每一次出关，都要找基地成员对决，他下手不分轻重，致使对手非死即重伤。最后，师高寒每一次出关，勒长官都会亲自出手，将其击败，让他再次进行闭关。”666号在一旁低声说道。


第810章 基地最强战

　　孙言等人恍然，难怪勒长官如此不愉，今天基地成员几乎都聚集在这里，难保师高寒战意炽盛，失去理智，闹出什么骚乱来。

　　“哦，离岛前的最后一轮战斗么？”师高寒声音有些尖锐，扫视一圈，眼中跳动着狂乱之色，“那正好呀！勒长官，我来军部基地也近百年了，该是时候离岛，前往风云巨城了，这最后一轮战斗，也算上我一个吧。可以任意指名吧？”

　　“你……”勒长官顿时被噎住，恨不得冲上前，将师高寒拍晕。

　　四周人群纷纷散开，留出很大一块空地，生恐被师高寒看上，那可就倒霉了。与这样的疯子交战，很容易重伤不治，彼此实力本身就有差距，又何必凑上去找虐。

　　“阿言，小心点，不要轻易应战。”794号也在低声提醒，说出师高寒的底细。

　　这个战斗狂人在【锻元诀】的修炼上，早已达到了第三重巅峰，之所以一直逗留在基地，乃是修习了一门【无我杀道】，据说是在元海中发掘的一种神秘武学，以战养元，每一次的战斗，都能使其实力有所提升。

　　据说有一次师高寒出关，将基地中十数人打至垂死，触怒了勒长官。因此，之后师高寒每一次出关，都被勒长官狠狠的打回去。

　　这是一个极危险的人物，794号希望孙言不要出战，免得酿成一场灾难。

　　“想指名么？”范和佛罕有露出一丝笑容。

　　话音落，范和佛在原地只有一道残影，人已出现在广场中央。

　　“怎么？不错呀，有人亲自愿意下场。”师高寒大笑不已，身体涌出强大波动。

　　范和佛一言不发，五指各渗出一缕鲜血，继而五根紫色藤刺弹出，凝成一根藤剑，诡异的波动澎湃而出，挟带着奇诡的气息，竟连周围的元气都被崩散，让观战人群急忙退避。

　　在场众人骇然失色，他们从未见过范和佛这样的战技，以前仅靠一双肉掌，范和佛就击败了基地大部分的武者，想不到竟一直隐藏实力。

　　师高寒脸色微微凝重，这柄藤剑散发的剑气很诡异，让他如芒在背。

　　“有趣！看起来是一个不错的对手。”师高寒战意盎然，笑容越发狂野，越是这样的对手，越能激发他的狂性。

　　轰……师高寒身形一动，整个人模糊起来，化为一道光影，飞掠过去，若浮光掠影，根本无法捕捉轨迹。

　　砰……一声闷响，如巨锤砸在皮鼓上，范和佛挥动藤剑，动作很缓慢，举轻若重，一剑劈在师高寒的残影上，却是命中了本尊，将之一剑劈飞出去。

　　周围一片寂静，人群皆是瞠目结舌，不敢相信看到的一幕，师高寒可是基地近百年来的第一武者，只有勒长官能稳稳压制，却被范和佛一剑劈飞了。

　　刷刷……师高寒额头两根长发断裂，如落叶一般轻轻飘落，额头隐见一丝血痕。

　　“你……”

　　师高寒眼睛圆睁，继而狂暴起来，身形再次冲去，比刚才更快的疾掠过去。他刚才仅是试探性攻击，却被范和佛一剑劈飞，令他杀心狂炽，这一次要全力以赴。

　　激战瞬间爆发！

　　范和佛手中藤剑再长，伸长至两米，宽有半尺，挥舞剑势，竟是大开大合，不动如山，宛如一尊木佛。

　　砰砰砰……这一柄大藤剑横空，与师高寒的手掌连续碰撞，却是一剑重过一剑，将其劈得连连后退，直至广场边缘。

　　在场人群惊呆了，师高寒全力迎战，竟被压制的毫无还手之力？范和佛的实力竟这样惊人！

　　“该死……”

　　师高寒连退数十步，只觉手掌一阵酸麻，他内心无比震撼，原本以为只是一个不错的对手，却拥有这样惊人的剑技，将他全面压制，让他有些难以招架。

　　那一柄藤剑的剑意，实在古怪之极，竟能轻易刺穿师高寒的元力防御，并且，藤剑上蕴含着无匹的劲道，单以肉身的力量比拼，师高寒完全处于下风。

　　“嘿，真是好对手！”师高寒龇牙狂笑，露出雪白的牙齿，面容扭曲狂乱，眼眸浮现一抹血色。

　　他身形再幻，速度再次提速，双手结出一个玄奥的印，想要进行反击。

　　然而，范和佛却是身形一顿，恰在这时退了回去，漫天的剑势收敛，仿佛就没有战斗过一样。

　　这样轻易的脱出战斗，让周围人群头皮发麻，这需要完全把握战斗节奏，方才能够这般进退自如。

　　“小子，你……”师高寒脸色无比狰狞，他正准备爆发全力，却猛地失去了对手，这种有力无处施的感觉，令他难受到极点。

　　范和佛收剑而立，转头看向孙言，微笑道：“言学弟，如何？我和师先生联手，与你交战，说不定能够刷新奥丁战帖，冲到第一页的排名。”

　　“恐怕有些困难。”孙言微微皱眉，轻声叹息，“奥丁战帖第一页排名的武者，皆是我们地球联盟5000多年来的绝代骄阳，冲击前十排位有难度。”

　　“言学弟太妄自菲薄，以武道天资而论，你并不差多少，甚至尤有过之。”范和佛持不同意见。

　　旁边，师高寒有些发呆，这两人对话中透露的信息，让人心跳加速，但是，他只觉得怒火中烧，这种被完全无视的感觉，尚是第一次遇到。

　　周围人群也在发呆，范和佛的言下之意，竟是要与师高寒联手，共同和孙言一战，这个黑发少年如此强大？

　　“言先生，我觉得范和佛说的没错，凭你的天资、实力，很可能冲击奥丁战帖第一页的排名。”况景真诚说道。

　　“没错，范和佛说的很对，奥丁战帖第一页的排名，我一直梦寐以求，想要瞻仰一番。言先生，带我们见证一下吧。”宰思阳也这般说道。

　　一旁，周狂武、宁小鱼、宗向成等人纷纷附和，从进入荒兽地域开始，这个黑发少年展露绝艳天资，他们都看在眼中，深觉此人若不能冲击奥丁战帖第一页，那当今奥丁，恐怕再难有别人能够办到了。

　　其他众人惊愕莫名，发觉现在的情况，与预想的相距甚远，原本是猜测，孙言固然进步神速，恐怕比范和佛稍逊，现在竟是这样的局面。

　　“哈哈哈……”

　　师高寒狂笑不已，“你说联手就联手？一个后辈，也太目中无人了一点，告诉你们，今天你们都要被我打爆！”

　　此时，孙言略一沉吟，眉头舒展，道：“也好，就依照范学长的意思。”竟是浑然没有听见师高寒的狂言。

　　轰！

　　孙言身躯微震，也没有做势，身后涌出五道元力漩涡，竟是由五种武道真意凝结，撕裂虚空，如高空垂下的瀑布，直达数百米。

　　嗖！

　　一轮星光扩散，孙言踏着【罗天步】，速度陡增至极限，如在星空漫步，一步一星辰，便来到师高寒面前，翻手一拳砸下。

　　轰隆隆……四周的空间立时塌陷，仿佛一座山岳压顶，没有任何征兆，便砸到了师高寒脸前。

　　这一拳，快到不可思议，却给人一种沉重如山的稳，师高寒脸色骇然，慌忙双臂交叉，想要封住这一拳。

　　下一刻，师高寒当场被轰飞了，口吐鲜血，一直被砸到了高空。然而，又有一股绝大的力量，竟是将他身形稳住，朝着地面拉扯。

　　“你这小子……”师高寒在高空定住，口中鲜血溢出，须发乱舞，整个人又是惊骇又是暴怒。

　　这黑发少年一拳，竟是凶猛无匹，宛如山岳压顶一般霸道，让他根本无法承受。

　　“不错！如果师先生和范学长联手，或许有一点可能。”孙言目光沉静，睿智如海，缓缓说道。

　　“小子，你太狂妄了！【无我杀道】——噬心！”半空中，师高寒一声狂吼，被这样轻视，他出离愤怒了，浑身血气弥漫，气势陡得提升了一截。

　　“小心，【无我杀道】很诡异！乃是自噬体内五脏之精气，在短时间内，使实力暴涨。”勒长官神情凝重，提醒道。

　　砰……师高寒已俯冲下来，身形亦虚亦实，仿佛与虚空融为一体，难以捕捉方位。

　　咝！一道细微的剑鸣，范和佛手中藤剑暴涨，化为七米巨剑，如一条藤蛇蜿蜒，向孙言疾刺而去，其轨迹之刁钻，让人避无可避。

　　刹那间，藤剑化出数千道剑芒，漫天的剑影横空，刺出一个又一个漩涡。

　　这些剑气漩涡相互呼应，构成了一个诡异的图案，发出嗡嗡颤音，犹如幽魂在哭泣，却又蕴含着勃勃生机，这样矛盾的感觉，让人直想吐血。

　　【鬼藤千刺】！

　　不远处，众人见状皆是惊呼，师高寒与范和佛等若是变相联手，这两人爆发的战力，恐怕勒长官都未必敢正面硬撼。事实上，师、范两人皆已达到了十级武境的一个极致，一个修炼的功法诡异，一个拥有天藤战体，恐怕能堪比六锻之境界武学大师。

　　孙言双肩微提，挥着双拳便迎了上去，拳头上盘绕着一缕缕龙元，如一条条小龙盘旋。

　　轰！

　　升龙势、狂龙印、地龙升天破，【四灵封龙印】的三式变化，被孙言一瞬间打出。

　　在破灭神庙之行后，孙言的肉身强大到了极致，即使是三式齐施，也完全能够支撑。


第811章 封龙真义

　　汹涌的元力凝聚成一条条龙形，仿似从遥远星空飞来，在目睹雷皇镇龙之后，孙言能真正演化龙意，这三式直接将虚空撕裂，一条条龙形从虚空裂痕中冲出。

　　砰砰砰……整个广场都颤抖起来，三式龙技狂涌而去，与师高寒、范和佛碰撞在一起。

　　师高寒再次被轰飞出去，口中鲜血狂喷，其中夹杂着一些碎肉，显然，【无我杀道】是自残式的武学，噬心发动之后，武者自身也受了内伤。

　　范和佛身形迅退，藤剑再次暴长，化为数十米的藤之剑鞭，狂舞交织，硬是将孙言的攻势瓦解。

　　“不！这不可能，修炼【无我杀道】，杀意凌心，无敌天下，我才是最强的！”

　　师高寒在半空中咆哮着，他全身开始渗血，体表覆盖一层血壳，如同一副血色铠甲，杀气如火山一般喷发。

　　“那是什么……”广场周围，人群惊骇高呼。

　　在师高寒身周，一条可怕的血色弧光环绕，其中竟有着一个个影像浮现，乃是一张张凄厉的面孔。

　　这一幕，让孙言想到了破灭神庙的人面通道，难道这门【无我杀道】，乃是师高寒在荒兽地域得到的？

　　“阿言，小心，那是杀气成罡，很危险！”周狂武急声提醒。

　　周家的【杀意波动诀】，就是精研杀气的武学，一旦将杀意凝形，化为杀意之罡，则杀伤力无穷，比革金真意、炎阳真意化罡更可怕。

　　“狂妄小子，我今天要用你的血，来让我更加强大！”师高寒身形一动，化为迷幻血影，袭杀过来。

　　对面，范和佛则双手伸展，掌心各有一缕鲜血渗出，融入那柄藤剑中，藤剑开始疯长，化为千米剑鞭，穿梭交织，形成一个藤茧，笼罩住范和佛全身。

　　铿铿铿……藤茧上弹出无数细小藤剑，疯狂旋转，疾冲过来。

　　天藤战体，终于展现可怕的战力！

　　周围人群已面无人色，这两大武者的联手，在某种程度上，已堪比称号武者的战力，何人能抵挡？

　　周狂武等人也是色变，他们没料到师高寒、范和佛实力如此惊人，与他们根本不是一个层面。

　　如狂澜一般的攻势，连田破晓都吓了一跳，不过老浣熊毫无担心，嘴里嘀咕着：“地球联盟真是奇特的种族，每一代皆有绝世之才，真不明白为何会是下六等的文明，因为这个文明存在的时间过短么？”

　　“呃……”

　　孙言也微微吃惊，却是不退避，他已体悟到身体的绝大秘密，以及【四灵封龙印】的真正进阶。

　　双手握拳，拳背隐有图案浮现，依稀是月、日之轮，双拳直轰过去，速度似慢实疾，正面硬撼两大武者的杀招。

　　砰……孙言左拳轰出，如预知一般，捕捉到师高寒的身形轨迹，将之从虚无空间中打出来。后者冷哼一声，身形再幻，整个人化为一道血剑疾刺过来。

　　另一边，孙言右拳与藤茧碰撞，仿佛是与无数藤剑同时撞击，轰断了无数细小藤剑，将范和佛也轰向了半空。

　　“【无我杀道】—杀道之剑！”

　　师高寒又一次杀至，这一次是真正的绝杀，整个身躯血气弥漫，凝为一道人形血剑，扑杀过来。

　　“天藤贯地刺！”

　　那个藤茧散开，现出范和佛的身影，他双手无数道藤鞭飞舞，凝成一道万米藤剑，从高空中劈砍下来。

　　广场上人群四散奔逃，这两人的杀招若是击实，整个广场可能都被毁掉，他们就全成了被殃及的池鱼。

　　广场中央，孙言气息反而沉淀，眼眸中流转慧光，这些天的潜修，他隐有一丝感悟，在这一刻彻底明了。

　　四灵封龙印，以四灵缚地龙，使之困于地底，难以翱翔九天。

　　昔日，一代天骄战云皇资质绝艳，从【四灵封龙印】中悟出数种变化，威力无穷，让帝族都为之忌惮。

　　可孙言目睹暗黑雷皇镇龙之后，才真正明了，战云皇当初实则走入了误区。

　　战云皇领悟的变化，乃是在仙人踏龙图中悟出的战技，但是，【死灵封龙印】的真正奥义，并不在仙人踏龙，而在于地龙本身。

　　四灵封龙，封的是龙，实则封得即是武者本身。

　　以青木、炎阳、革金、极寒真意淬炼己身，实则就是四灵封龙的过程，武者自身为龙，四灵封固己身，唯有打破桎梏，破土而出，方能翱翔九天之上。

　　“这，才是【四灵封龙印】的真正奥义啊！”

　　孙言突然握着双拳，拳背日月图案越发清晰，朝着虚空挥出两拳，他整个人光芒绽放，如困龙挣脱千古锁链，化为一道玄奥龙形出现在身后。

　　那一瞬，拳意冲霄，如轰天之柱，轰爆了血色杀意之剑，碾碎了万米天藤之剑。

　　下一刻，师高寒的身躯高高轰飞，从半空中落了下来，七窍流血，生死不知。

　　范和佛则是脸色苍白，从空中徐徐落地，他并没有受伤，只是以鲜血发动天藤战体，有一些虚弱。

　　这一战的结局，让周围人群寂静无声，他们谁也想不到这样的结果。

　　“刚才的拳势，我已尽力，能不能冲击前十，就不知了。”孙言微笑说道。

　　众人很无言，这黑发少年似有莫名的变化，仿佛在刚才的战斗中，又有了一点进步，真是让人头皮发麻的进步速度。

　　轰……

　　就在这时，奥丁战帖光芒大放，以很快的速度翻动着，并且翻动了很多页。

　　……

　　“第323名：师高寒”

　　“第310名：范和佛”

　　连续翻动了数十页，奥丁战帖中显出师高寒、范和佛的名字，两人的排名冲进了前350名，让周围人群屏住了呼吸。

　　这一刻，奥丁战帖显示的排名，真正的体现了两人的实力差距，范和佛来到军部基地固然时间很短，却已凌驾于师高寒之上。

　　周狂武、况景、宰思阳等人相顾苦笑，其实他们早知范和佛实力极强，凡是拥有战体的武者，在武道各方面的进步，都要远超同辈。

　　只不过，范和佛的实力竟凶猛到这种程度，甚至在师高寒之上，则是出乎所有人意料。

　　这个排名，足以载入军部基地的历史纪录，凡是能冲进前500名的武者，都能享有这样的殊荣。

　　即便师高寒修炼的武学，有些过于邪性，但是，他本身的实力则是毋庸置疑的强大。

　　可是，此时此刻，两人却注定成了配角，因为这一场战斗，乃是两人联手迎战孙言，依旧是一败涂地。

　　孙言，这个来军部基地不足四个月的新人，又将在奥丁战帖上，处于一个什么样的高度？

　　顿时，一双双眼睛聚焦在奥丁战帖上，每个人屏住呼吸，静待答案揭晓的那一刻。

　　奥丁战帖依旧在闪烁，一页又一页的翻动着，让人群陷入了漫长的等待，孙言同样在密切注视。

　　据说，这座岛屿基地存在了许久，孙言想要看一看，能够寻找到叔祖孙烈血的名字。

　　从300名到100名，战帖一页页的闪烁着，众人看到了很多风云人物，他们都是一个时代的翘楚。

　　渐渐的，奥丁战帖显示的排名，进入到100名以内。

　　“白破日！万胜拳王，他排在第94名！”有人惊呼。

　　“北炎教廷的第一任教皇罗杰，这位竟排在第68位。”有人低呼不已，对这个排名有些质疑。

　　“马贝尔·伦索！一代名帅，他排在第63位。”有人发现了这位风云人物的名字。

　　战帖依旧在翻动，如时光之轮轴，一刻也没有停歇，人群看到了一个个令人窒息的名字。

　　奥丁战帖前100位，榜上有名的这些人物，皆是独领一时之风骚，对后世影响极为深远。

　　转战多米尔星，经历大小万战，从未一败的万胜拳王·白破日……

　　星际大航海时代之初，北炎教廷第一代教皇，绝世之才·罗杰……

　　马贝尔·伦索，百年前与东方煌齐名的一代名帅，几乎开创了一个时代……

　　这些人的名字，在场众人从儿时便如雷贯耳，可是，他们竟没有列入前50名？这让有些人不满，他们觉得这样的排名有问题。

　　不过，当奥丁战帖的排名进入前50名时，林星河、地雷等名字的出现，让人群彻底信服。

　　这些人确实是绝世天才，单以武道的天赋和成就而言，比白破日等人要优胜。

　　第一代北炎教皇罗杰固然名载史册，并是地球联盟历史上第一位称号武者，但是，他后来则被巫岩桥远远超过，可见武道资质确是有所不及。

　　不过，人群忽然惊觉，孙言的名字一直未出现。

　　嗡……奥丁战帖翻到了第一页，十个人的名字显现，如一团火烙进了人群的视野中。

　　……

　　“第五名：白修罗”

　　“第四名：巫岩桥”

　　“第三名：战云皇”

　　“第二名：孙烈血”

　　……

　　这一个个名字，让人群骇然惊呼，其中绝大多数都是开创时代的绝艳人物，神秘莫测的全才白修罗，武震星空的巫岩桥，与之堪称双壁的战云皇……

　　这三个人，可谓是地球联盟历史上，影响最深远的三人。

　　可是，他们竟无人是第一，甚至连第二也不是。


第812章 6000年第一

　　“孙烈血，此人是谁？”有人茫然。

　　“我们地球联盟，难道有孙氏家族么？”也有人询问左右。

　　猛地，人群齐齐骇然，他们的目光聚焦在孙言身上，孙言、孙烈血，这两人之间，难道有什么关联。

　　肯定是了，很多人心中了然，地球联盟中一定有孙氏家族，只是太过低调，名声不显，但是，这家族中的成员必定拥有惊人的天赋。单是孙言这样出色，又有这样的先辈孙烈血，就可见一斑。

　　“孙烈血……”孙言轻声叹息。

　　周围众人惊骇，孙言的神情，证明了他们的猜测大概没错，孙氏一族，两人冲进奥丁战帖前十，这足以震惊历史。

　　此时，奥丁战帖发生变化，一个新的名字显现出来。

　　“第一名：东方煌、孙言”

　　并列第一！？

　　奥丁战帖，存在5000年以前，此时此刻，一位黑发少年问鼎第一，与当今不世名帅并列冠首。

　　“东帅竟是第一！阿言他……”周狂武声音有些颤抖，他太激动了。

　　人群彻底沸腾了，这是见证历史的一刻，今日之后，将再难见到奥丁战帖第一页的名字，他们要铭记于心。

　　战帖前十的排名，透露了太多绝密的事情，让人心惊肉跳。

　　地球联盟的孙氏家族，究竟是怎样一个世家？竟能培养出两个子弟，都冲进了奥丁战帖前十。

　　东帅·东方煌既是战帖第一，说明其武道天赋6000年来第一，无人能出其右者，唯有孙言能与之媲美。

　　当然，两者的武道天赋孰优孰劣，众人还真不好判断。毕竟，孙言来到军部基地才不足四个月，就拥有这样的实力。

　　“也即是说，在阿言之前，东帅，乃是6000多年来第一……”范和佛喃喃自语。

　　周狂武等人相顾骇然，皆震惊于东方煌的隐忍深沉，近百年来，整个地球联盟只知东帅运筹帷幄，一统军部，从未有人提及她的武道实力。

　　甚至于，地球联盟上下产生了一种误区，觉得东帅的武道实力，难以比拟她的盖世军功，因此，极少人愿意提及东方煌的武道修为。

　　现在看起来，分明是这位军部统帅有意为之，以此来混淆视听，让人看不清她的深浅。

　　6000多年来第一，如今东方煌刚步入百岁不久，单看现在的孙言，再预测他百年之后的武道修为，恐怕早已至深不可测之境，说不定已问鼎武宗至境。

　　想及此，众人倒吸一口凉气，那岂不是说，奥丁星域的第一强者，很可能是军部总帅么？

　　这边，孙言仰望着奥丁战帖，叔祖孙烈血的名字璀璨闪光，让他微微眯起眼睛。星际大航海之前，孙烈血果然是来到了星空战场，这座岛屿基地的最初开创者，很可能就是叔祖。

　　“叔祖，很可能是碎轮者！”孙言目露惊色。

　　当初，孙烈血寻找星空战场所在时，他已是星轮武者，想要进入其中，唯有自碎星轮，重头再来，才能进入这片元海。

　　由此可见，孙烈血当年肯定历经艰辛，自碎星轮之后，又重修回来，当时孙烈血孤身一人，没有其他地球联盟同胞，很可能九死一生。

　　而即是如此，孙烈血依旧冲上了奥丁战帖第二名，这是何等的坚韧勇武。

　　仰望叔祖的名字，孙言眼眶有些湿润，或许孙家人的骨子里，都有着这种坚韧不拔的精神，否则，他在年幼之时，恐怕早已逝去。

　　“叔祖，终于找到您的下落，您可以安息了……”

　　周围人群寂静，暗中震撼不已，孙言和孙烈血果是血亲，这个孙氏家族深藏于世，恐怕是超一流的世家豪门。

　　这时，周狂武等人已扑了过来，他们的情绪太兴奋了，将孙言、范和佛围住，顺便拖着半昏迷的师高寒，朝着基地的住宿区涌去，他们一醉方休。

　　人群中，田破晓站在宁小鱼头顶，陷入沉思，喃喃道：“东方煌？就是那位奥丁军部的统帅么，我老人家好久没回奥丁星域，该是时候回去看一看了。能媲美这小子的武道天才，嘿嘿，如今的地球联盟，那可真是风云际会啊……”

　　当夜，整个军部基地彻夜狂饮，孙言自是被灌得最多的，不过，他的实力飞跃了，酒量也同样提升了许多，竟是来者不拒，与每个人痛饮，依旧面不改色。

　　至于勒长官就很凄惨，被众人敬酒一轮，便栽倒在地，不省人事。

　　最悲惨的还是师高寒，本来就受了伤，虽然不被人所喜，但众人也不想太整他。

　　可按照孙言和田破晓的看法，这种灌法对师高寒有好处，能使他从【无我杀道】中清醒过来，不致被杀意蒙心。

　　对此，人群深信不疑，固然觉得有些古怪，依旧猛灌不止，到后来，师高寒真的清醒过来，身上杀气收敛。不过，此时师高寒已是口吐白沫，栽倒在地，整个人奄奄一息了。

　　……

　　深夜，一座孤岛在元海中放光，若隐若现，仿佛随时会消失一样。

　　阔别月余，孤岛的景色越发神异，岛中央竖起一座孤峰，竟是从中镂空的一栋险楼。

　　孤峰顶端，元气如瀑布流淌而下，朝着孤岛四周涌去，灌溉着这里的一草一木。

　　漫步其中，孙言发觉这里的植被有些变化，透出一点紫色光泽，据他的推测，很可能是有着元海巨鳐的血液滋养。

　　由乐乐在前面领路，孙言紧随其后，朝着那座孤峰行去。

　　远处，这座孤岛的半空，田破晓驾乘着小型飞舟，想要跟着冲进来。却被一股无形的力量阻挡，只能在半空中盘旋，任他施展各种手段，也难以突破孤岛的防御。

　　见此情景，孙言无奈摇头，这老浣熊还真是贼性，竟偷偷跟了过来。不过，即使田破晓修炼【附神显世】，能发挥超乎寻常的实力，但也突破不了金毛巨猿布置的防御。

　　当然，以田破晓的手段，真要全力突破进来，肯定是能够办到的。可是，所需的代价也一定不小，以孙言对这老浣熊的了解，田破晓是肯定不会冒险的。

　　“孙言，言小兄弟，你别一个人呀，让老哥我作陪一起呀……”

　　田破晓的声音远远传来，则被孙言完全无视了，这也是为了田破晓着想，金猿喜怒无常，如果见到外人暴怒起来，那可就不妙了。

　　穿过密布的蔓藤，孙言和乐乐走进孤峰般的险楼，在大厅中，金猿端坐在那里，它的体型缩小至正常人高矮，正在惬意的喝茶。

　　茶香弥漫，恰是踏云茶的香味，乃是孙言临行前，为了感谢金猿留下的，想不到它竟十分喜爱。

　　看着浅酌的金猿，孙言双瞳变幻，形成一双龙瞳，并有奇奥的符号环绕，在他的视野中，金猿仿佛是一个巨大的发光体，光芒闪耀，堪比一轮太阳。

　　那浓烈的气血，比孙言见过的任何异兽都要强盛，恐怕唯有破灭神庙的记忆之痕中，那七条巨龙要胜过一筹。

　　毫无疑问，金猿的实力，至少相当于类人族同盟的武宗巅峰，甚至可能是绝代武宗的层次。

　　猛地，金猿身上的光辉、气血收敛，面前一片飘荡虚无，好似不存在一般。

　　“小子，擅自窥探，对异兽是大忌，等若是一种挑衅。”金猿低沉说道，依旧在那里浅酌踏云茶，倒是没有不悦。

　　“本能反应，猿大叔你勿怪。”孙言嘿嘿一笑，毫不客气的坐到对面，给自己倒了一杯踏云茶，顺便给乐乐也来上一杯。

　　一时间，金猿、孙言都在品尝着名茶，都没有开口说话，乐乐则是抬头左看右看，旋即便低头舔着茶水，它并不喜欢踏云茶的味道，但对能量充裕的物质，一向是来者不拒的。

　　孙言喝着踏云茶，心中则有种种思绪，他有很多问题想询问金猿。

　　破灭神庙和荒域主峰的由来？

　　军部基地岛屿的第一代建造者，或者说，第一代所有者是谁？

　　星空战场、荒兽地域到底蕴含何等秘密？是否由昔日仙武强者创造？

　　……

　　一个个疑问在脑海中盘旋，孙言嘴唇微动，他如今心思晶莹，剔透如钻，却也不知该从何问起。

　　“你的【四灵封龙印】，摸索到真正的门径了？”反倒是金猿先开口，状似不经意的语气，则是直中关键，一针见血。

　　孙言心中震动，显然，金猿的言下之意，竟是知晓一些【四灵封龙印】的秘密，让他惊异于金猿的来历。

　　“此身为龙，以五气为枷，破枷而出，翱翔九天。”孙言如实答道。

　　这一句话，恰是【四灵封龙印】的真正奥义，以镇龙桩为引，炼四灵自缚己身，又以自身之力，破开五种武道真意的枷锁，也即是放弃外物，专修己身的意思。

　　“【四灵封龙印】，实则是一门炼体之法，之前修炼武者演绎的战技，皆是小道，威力固然巨大，不是正途。”孙言目光深邃，一言一行，已有宗师气度。

　　金猿抬头看了一眼，神情微动，摇头失笑：“智慧光的武慧，真是旷古绝今，仅是恢复了五成左右的智慧光，就能洞若观火，真是惊艳！”

　　“谢谢猿大叔夸奖！我也不知自己为何这么牛叉。”孙言喜滋滋的，很恬不知耻的应承着。


第813章 屠尽万皇之人

　　“哼！滑头的小子。”金猿倒是没有不悦，继续品着踏云茶，道：“你的三世身虽不完全，尚未真正成形，但毕竟是领悟了真正的【四灵封龙印】，也算是有资格，知道绝龙之主的事情。”

　　孙言和乐乐都停止饮茶动作，一人一狗屏息静气，不敢说一句话，金猿接下来所说的，恐怕是泛星域历史上最大的秘辛之一。

　　“如果将类人族同盟中五大帝族的崛起，作为类人族和JW联盟异族争锋的一个开篇，那关于绝龙之主的事情，大约要追溯到这个时期之前，类人族文明尚处于未开化，萌芽阶段的时期。”

　　“那个时期，很多星球的类人族文明极度低下，他们认为自己是星球的主宰，实则是处于异族们的俯视之下。当时的异族，最顶层的族群则是龙族，其中最强大的一支是天龙一族。相比之下，那时的黄金龙族，只是各大龙族中排名中下的一个分支而已。”

　　“能与天龙一族相提并论的，大概天狼一族是其中一个种族，但是，天狼算是一种异兽，幼崽智慧缺乏，而天龙一族则是异族，天生就拥有高度的智慧。”金猿看了看乐乐，目光很柔和。

　　孙言、乐乐张大嘴巴，难以想象久远的时间以前，浩瀚宇宙中竟存在这样强大的种族，按照金猿的意思，那时异族才是泛星域的主宰，而类人族太弱小，处于星际种族文明的很低下层次。

　　“天龙一族的强大，不仅是天生的龙之战体，并且，这一族的【天龙秘典】，乃是公认的最强武学，那是仙武级别的绝学，却唯有天龙一族才能修炼。那个时期的泛星域，各族的武宗级别强者层出不穷，却只能以天龙一族为尊，因为该族太强大了，单是依靠天生的龙之战体，就能跨一个大境界挑战对手，何况，还能修炼【天龙秘典】。”金猿罕有的唏嘘，似在缅怀久远时间前的那个岁月。

　　孙言和乐乐很沉默，那样的星空太璀璨，不知诞生了多少绝代武宗，而类人族则不在其中，更不要说人类的踪影。

　　“那个璀璨时代的终结，要从天龙一族最后的皇—龙雪天收下一名类人族为徒开始，对于那次的收徒事件，天龙一族上下都很反对，不能容忍无上的龙皇有这样一个卑微的弟子。可是，那个类人族则创造了一个修炼奇迹，不仅打破先例，修炼出龙元，并将天龙武学进行整理修正，使类人族能够修炼。”金猿低沉说道。

　　孙言倒吸一口凉气，毫无疑问，这个类人族的武学天赋，恐怕堪称绝世，竟能将异族的武学进行改良，让类人族能够修炼。这样的事情，放在任何时代，都是能够载入武史的震撼事件。

　　“这件事，严重触动了各大龙族，触犯了各大异族的利益。于是，便有了万族联合，打上天龙山逼宫的战斗，那一战，艳色倾城的龙雪天武耀星空，击杀了数十位绝代武宗，终于战败在天龙山巅，缚于诛龙柱上，要承受‘龙族原罪’的最残酷刑法。”说到这里，金猿一声叹息。

　　孙言缄默不语，脑海中不自禁浮现画面，血流成河的天龙山，那位艳色倾城的龙皇，被缚于高耸龙柱上，即将赴死，腥风血雨中，那一抹倩影让人窒息。

　　“这位龙皇龙雪天，她死了？”孙言突然发觉，他的声音竟有些沙哑。

　　“死了，却不是死在龙族原罪之下，而是死在她的徒弟手中。”金猿喝着踏云茶，微微皱眉，似是觉得这名茶也有些苦涩。

　　“传说，天龙一族的龙族原罪，乃是残酷至极的刑罚，龙族受此刑法，将永世不得超生。这固然只是传说，难以考证，但龙雪天的徒弟不愿他老师承受这种痛苦，代她承受此刑，并在之后，亲手杀死了龙雪天。”

　　“据告诉我秘辛的那位大人说，当时的天空一片血色，连四周的整个星域都下起了血雨，所有星球被黑夜笼罩，持续了百日之久。那之后，则是万族黑暗年代的到来。”

　　金猿的声音低沉，夹杂着一丝颤抖，仿佛是依旧被那个岁月的阴冷缠绕。

　　“承受龙族原罪的那个类人族，被丢弃在异龙尸坑中，烂尽的身体竟然复苏，白骨生肉，复活之时，额头智慧光浮现，竟是拥有了一种全新的恐怖战体。那之后，这位大人凭通天之智，悟通了【天龙秘典】，又将这门武学破尽，创出了【四灵封龙印】，开始了转战泛星域的传奇一生。这一门武学，实则是完善自身战体的一门炼体之法，无比深奥，直达仙武。”

　　“传说，这位大人晋升仙武之境时，【四灵封龙印】臻至大成，在此基础上又有突破，创出【不动龙诀】，凝结九龙天印。以此纵横星空，屠尽龙族9999位龙皇，震慑万族，被冠以绝龙之主的尊号。”

　　长叹一声，金猿喃喃道：“从此各大龙族没落，类人族群则有了飞速发展，此消彼长，才有了五大帝族的兴起。”

　　大殿中，一片寂静，孙言胸口微窒，他难以想象，在那个久远岁月里，那位绝龙之主的风采，屠尽龙族近万皇，那是横扫一切的实力！

　　“那段岁月的终结，乃是绝龙之主以雷霆手段，镇压了天龙一族，群龙无首，才有了黄金龙族的崛起。”金猿闭上眼睛，似也在回味那一段太不凡的岁月。

　　孙言则怔怔出神，他想到类人族的历史上，曾出现过一位仙武强者，横空出世，平推了JW联盟的龙族，想必就是这位绝龙之主。

　　仙武强者的生命，恐怕是极为悠长，历经如此悠长的岁月，竟依旧存在。

　　“原来【四灵封龙印】的由来，能够追溯到类人族兴起之前，难怪但当初战云皇会遭遇暗杀，并是帝族、JW联盟异族联手。”孙言低语。

　　数千年前，不动龙王战云皇领悟【四灵封龙印】，却遭遇帝族、JW联盟异族的联合袭杀，孙言曾听闻一些零碎线索，并不能尽信，现在看来却是无误。

　　毫无疑问，帝族、JW联盟异族都感到恐惧，担忧又出现另一位绝龙之主。他们怎么也不会想到，战云皇在【四灵封龙印】的修炼上，一开始就走上了歧途，根本不可能成为第二个绝龙之主。

　　“想要真正修成【四灵封龙印】，必须参照天龙一族的【天龙秘典】，相互印证，才有可能大成。小子，若你能凝聚三世身，重现智慧光，再获得【天龙秘典】的一部分，或许能推演全局，再现【不动龙印诀】。当然，那是许久之后的事情。”金猿咧嘴一笑，语气中似有深意。

　　“猿大叔，我们奥丁星域有言，昔日有三仙，威名动五域。一仙剑破尘，百世叹红颜。二仙镇地元，千古锁天龙。那第三仙就是暗黑雷皇，第二仙是绝龙之主，另一位仙武强者又是谁？”孙言好奇询问。

　　关于奥丁星域三仙之名，由来已久，但无人知道这三位强者到底是谁。现在孙言已推测出两人，却不知这第三位的底细，他觉得金猿或许知晓这个秘辛。

　　“哼！你小子想知道，我就要告诉你么？”金猿低哼，慢条斯理的喝着踏云茶，再没有开口的意思。

　　而金猿的另一只手，则是抚摸着茶盒，漫不经心的把玩着。

　　这老家伙，原来是想多要些踏云茶。

　　孙言暗骂不已，连忙又奉上一盒踏云茶，他心中庆幸，还要懂得培植这种稀世茶树，否则，可难称金猿的心意。

　　一盒踏云茶叶到手，金猿才放下茶杯，淡淡道：“第三位仙武强者，其实是最年轻的一位，被冠以剑君，佩剑名为‘红颜’，他是我的主人。”

　　金猿的主人！

　　孙言、乐乐瞠目结舌，固然知道金毛巨猿来历神秘，但这来头未免有些太大了一点。

　　仙武之说，虚无缥缈，即便孙言修炼【四灵封龙印】，依旧不敢确认是否存在仙武强者。

　　毕竟，无上仙武的威能太过恐怖，已超出了能够理解的程度，孙言难以想象挥手之间，星辰陨灭的可怕破坏力。

　　而面前的金毛巨猿，其主人竟是其中一位无上仙武强者，那位一剑破尘的剑君？

　　“剑君……佩剑红颜……”饶是孙言镇定，也是有些张口结舌。

　　孤峰大殿内，声音寂渺，时有轻风回荡，只听金猿陷入回忆，娓娓说道：“据我主人曾经的讲述，他应该就是你们地球联盟的一员，不过时间要久远一些，大约在8000多年前，主人他修武之前生存的星球，就是——地球。”

　　“母星地球时代！？”孙言震惊莫名，这绝对是重磅绝密。

　　“我之前并不是跟随主人，而是跟随主人的挚爱。那时我只是一头普通的金猿，灵智未开，隐约只记得主人挚爱逝去，由此之后，我便跟随了主人，似是经过雷皇的金色雷霆淬炼，才进化为超等异兽。”

　　金猿沉浸在回忆中，神情有些恍惚，“凡是能晋升仙武之境，皆拥有无上之姿，而主人修武时的资质，其实连天才都算不上，但似是因为挚爱逝去，发狂一般的修炼……”


第814章 鹏鸟风云城

　　“我也不记得多久，主人的头发第九次由白转黑，贯通‘寰宇剑心’，踏上无上剑道，创出堪比【不动龙印诀】的流光剑技。之后，主人就失去踪影，只留下我一个在孤岛上，或许绝龙之主、暗黑雷皇知道主人的下落，但不跻身仙武，根本无法触及他们的所在。”

　　“因此，小子，你一定要将【锻元诀】第九重拿到手。”金猿盯着孙言，一字一句的说道。

　　孙言一阵保证，暗暗咂舌不已，原来金猿想得到【锻元诀】第九重的要旨，竟是想凭此冲击仙武之境，去寻找那位剑君的下落。

　　由此可见，金猿的实力估计已至绝代武宗，再取得突破，就是传说仙武之境了。

　　“猿大叔，我和主人一定会取得【锻元诀】第九重的。”乐乐叫唤着保证，它对金猿很亲近，视为长辈。

　　孙言自是一再保证，要全力以赴达成金猿的愿望，他和好友们受金猿颇多照顾，自是要帮其达成愿望。

　　之后，孙言又问及军部基地的第一代创建者，金猿给出的答案却令孙言很沮丧，它根本没有在意过上方的基地岛屿。

　　毕竟，相对于金猿而上，整个元海最强的武者，也最多是八锻碎轮者，怎么也不是绝代武宗的对手。

　　对于太过弱小的弱者，金猿又怎么会在意，它唯一引起注意的，反倒是百年前的一件事。

　　“百年前，上方的基地岛屿，曾爆发过一股奇异的气息。虽然受限于元海的限制，此人的实力并不强大，但是，修炼的武学极奇特，好似久远文明之前的一门绝强武学。”金猿回忆着说道。

　　孙言心中一动，百年之前，那最有可能的就是东方煌，军部这位总帅如一弯深潭，根本难知深浅，但按照现在的推测，恐怕比老师林星河要强大。

　　又详谈了一阵，金猿和孙言讨论了一些武道上的问题，如今孙言武慧通明，恢复五成的智慧光，足以闻一知千，达到了见微知著的程度，竟是能和金猿平等交谈。

　　临别时，金猿告知破灭神庙的由来，乃是数千年前，天龙一族有强者要晋升仙武，因此覆灭了数个星域，终于惹出了暗黑雷皇，将这些天龙族强者抽筋扒皮，七具龙骨被镇压在荒兽地域，永难翻身。

　　……

　　清晨，军部基地上空，一艘奇异的元海飞舟驶离，飞往浩瀚无边的元海。

　　这艘飞舟很奇特，船头雕刻着一只鹏鸟，双眼镶嵌着宝石，散发一缕缕微光，引导飞舟驶向元海某一处。

　　这艘飞舟，乃是专门驶向风云巨城的一艘，每一座基地岛屿只能有一艘。

　　此时，甲板上站着范和佛等人，田破晓也在其中，而孙言则躲在船上的晶柱那里，研究着晶柱的战痕排列顺序。

　　一群人当中，赫然有着师高寒的存在，此时他脸上杀气尽敛，面色有些苍白，显得伤势未愈。

　　“想不到，我修炼【无我杀道】，竟被杀心控制了这么久！”师高寒喃喃自语，脸上有着惊恐之色。

　　昨夜，师高寒酒醒之时，整个人处于失魂状态，仿佛是做了一场噩梦，如今大梦初醒，依旧难以相信经历的事情。

　　这一场噩梦，竟是持续了数十年之久，从师高寒修炼【无我杀道】开始，便被杀心侵蚀，成了被杀气驱使的一头怪物。

　　“我记得，我和队友们在破灭神庙失散，我则在一条人面通道中迷失，无意中发现了【无我杀道】的武学，便沉迷进去，再也不知道了。”师高寒喃喃自语，有些失魂落魄。

　　周围众人不寒而栗，毫无疑问，师高寒所说的人面通道，就是破灭神庙的噬魂回廊，那里充满诡秘，看来还隐藏着诸多秘密。

　　见师高寒失了魂一般，范和佛等人纷纷安慰，修炼武学被蒙蔽本心，并不是罕有的事情。现在，师高寒的【无我杀道】经过孙言的改良，已不再有杀意凌心之隐患。

　　“那位言小先生呢？”师高寒回过神来，寻找孙言的身影，想要感谢。

　　对于彻底击败自己的这位黑发少年，师高寒既惊且佩，这个黑发少年的天资之高，简直超出想象，竟能将【无我杀道】结合【杀意波动诀】，进行了改良，去芜存菁，解决了杀意凌心的大隐患。

　　能做到这一点的，古往今来，皆是开宗立派的宗师级人物，谁能想到竟是这么年轻的一个少年。

　　“阿言那小子，肯定是在研究飞舟的晶柱排列啊！”周狂武撇嘴，与孙言的差距越来越大，令他有些感慨。

　　不过，昨夜在孙言改良【无我杀道】的时候，周狂武也在一旁，两种绝世武学的相互印证，让他获益良多，若是返回奥丁星域，必定能在短时间内，将【杀意波动诀】完善的更加强大。

　　一群人正说话间，前方元气萦绕，一个庞大的黑影若隐若现，无比浓烈的波动传递过来，令人心惊肉跳。

　　片刻后，在元海深处，一具鹏鸟的身躯出现，它实在太庞大，其翼扇动，若垂天之云，身躯在元海中浮沉，让人群想到了荒域的主峰。

　　在鹏鸟的巨背上，一座城市隐约可见，极其雄伟，充满了高大厚重的气息。

　　众人乘坐的飞舟，仿佛是受到无形之力的牵引，逐渐靠近这头鹏鸟，真正看清了星空战场最神秘的巨城。

　　这座巨城极庞大，根本看不到另一端的尽头，城周环绕风云，浩大神秘，隐见城中有两栋极高的建筑，冲入云霄，却是如雾里看花，难见全貌。

　　单是观其轮廓，众人便感到一种岁月的沧桑感，仿佛这座城已存在了许久的岁月。

　　越来越近，待看清这座城的情形，人群不由惊叹，这座城建于鹏鸟之背，实是一个奇迹，根本不是人力可为。

　　“风云掩楼阁，鹏鸟盖星空呀……”田破晓咕哝，这老浣熊似知道很多，却是不愿多提。

　　田破晓只是提及，这座风云巨城有风楼、云塔，风楼封存无数秘典，云塔则是试炼之塔，乃是这座巨城最重要，也是最神秘的两个建筑。

　　关于风云巨城的传说，可谓是众说纷纭，每一个传说都极神秘，众人看着风云城，猜测这座城的建造者，那位神秘强者至今是否健在呢？

　　“咦，终于到了么？”船舱中，孙言走了出来，看到鹏鸟巨背上的巨型建筑，也不禁惊叹。

　　片刻后，这艘飞舟停靠风云城的港口，单是港口的规模，就比元海任何一座基地岛屿要庞大，甚至于，在奥丁星域，也没有这样规模巨大的港口。

　　从飞舟中下来，刚走进港口，入眼便是人头涌动的情景，宽阔的道路上人流熙熙攘攘，喧闹之声此起彼伏。

　　“A级【龙虎大力丸】，刚出炉的，只要998颗上级【元能结晶】，走过路过，不要错过啦！”

　　“幽兽皮革，顶级材料，最后三张，售完就走。”

　　“本店新开张，出售各种顶级战痕武器，钻石品质，亘古流传。”

　　“SS级元海飞舟出售，最后两艘啦……”

　　“最强防护服……”

　　站在巨城港口，众人面面相觑，这里未免太热闹了，四周行人是种族繁多，各个文明的种族都可见到。

　　“走，别理会，这里骗子太多。”田破晓提醒道，瞪了一眼是宁小鱼，后者正想询问某件“顶级战痕武器”的价格。

　　众人初来乍到，自是不敢逗留，在人群中穿行，朝着巨城的一条道路走去。

　　临行前，勒长官曾告知，风云城中的地球联盟据点，不过，孙言等人并没有抱太大希望。

　　以地球联盟在类人族同盟中的地位，风云城的据点肯定不怎么样，以周狂武的话来说，只要有一个单独的房间，能够安静的修炼就不错了。

　　真正进入风云城，行走在宽阔的街道上，众人才体会到这座城的巨大。这里不仅有强大的武者，还有各个种族置办的产业，城中的交通四通八达，俨然是各个种族汇聚的超级城市。

　　这样的城市，即使是类人族星域也很罕见，只因这里是星空战场，风云城不仅天才云集，还有各族布置的无数眼线。

　　“风云巨城的武道天才，那才是真正的天才，如果能挖到一个，对任何势力都是极大的助力。”田破晓如是说道，显然，这老浣熊对这里很熟悉。

　　田破晓穿梭在人群中，仅是一个进出，兜里便多了几个万能背包。

　　看着田破晓极为娴熟的手法，孙言等人只能无奈摇头，同时提心吊胆，这老浣熊果然是星际大盗，贼心不死，到哪里都习惯性的顺手牵羊。

　　一边走着，田破晓一边介绍着风云巨城，这老家伙以前肯定是这里的常客，对每一个角落都极熟悉，老马识途的带领着众人前进。

　　孙言则是暗中腹诽，这老浣熊以前在这里，不知犯下了多少惊天盗窃，他们不会被牵连进来，成了被殃及的池鱼吧？

　　众人终于来到了地球联盟的据点，出乎人群意料，这里竟是一栋高楼，里面很宽敞，只是人太稀少，只有一个看门的老头，老态龙钟，瘦骨嶙峋，仿佛是快断气一样。


第815章 风楼云塔

　　“呵呵，又来了一批咱们地球联盟的精英呀！以前好些年见不到一批，现在短时间内来了两批，好事，好事呀！好苗子一茬接一茬，真是好事！”

　　这老头说话倒是利索，只是看着人群的眼光，凉飕飕的，让孙言等人觉得，自己等人就是一茬茬的韭菜，很快就会被切断。

　　问明楚良亘等人的所在，才知道他们在云塔中进行战斗试炼，恐怕一时半会回不来，让众人有些失望。毕竟，如能见到楚良亘等人，就能早一步了解到风云城的局势了。

　　一行人住进了这栋楼中，各自安顿好，孙言便想出去逛一逛，他终是少年心性，又怎么会闲得住。乐乐也是很期待，它想品尝一下风云城的美食。

　　向看门老头问明了方向，孙言便独自出门了，沿着一条巨宽的主干道，孙言随意的转悠着，与乐乐边走边吃，体会着这座巨城的热闹、繁华。

　　“主人，那个，那个烤肉腿，看起来很美味呀！”乐乐扯着孙言的头发，盯着一个店铺的巨大烤肉腿，两眼放光。

　　“你这小吃货，快赶上清涟姐了，这样下去可不行！”孙言低声训斥，却还是走过去购买美食。

　　一边闲逛，孙言了解着风云城的情况，这座巨城分为东、西、南、北、中五个城区，风楼、云塔分立东西城区，成为风云巨城的两个中心。

　　而南城区则是商业区，各族的贸易都在这里进行，北城区则是休闲娱乐区，有着号称全星空最高档的消费场所。

　　至于第五城区—中部城区，则是一个无人区，根本没人能够进入，常年笼罩着风云，非常神秘。

　　四处晃悠着，孙言还了解到，在风云巨城中，通行的货币是中级【元能结晶】，而B级【龙虎大力丸】则是有价无市，这让孙言心中犯嘀咕，看来若想加速修炼，还是要自己动手调制【龙虎大力丸】才行。

　　不过，让孙言感到惊喜的是，风云巨城中，各种战痕武器的店铺倒很多，各种稀有的材料也有出售，他的【深岩龙拳】升级强化是有希望了。

　　并且，孙言还意外的了解到，在风云巨城中能够使用脑波辨识头盔，由此连入阿卑斯城，这样就能和骑猪南下等人取得联络。

　　“这地方，倒是不错啊！”孙言吃都满嘴流油，嘴里嘀咕着。

　　行走在街道上，孙言觉得再听不到有用的消息，便走进一座酒店，正好乐乐嚷嚷着饿了。

　　这座酒店的生意非常好，孙言竟是找不到一个单间，只能随便选择一个座位，一边享用食物，一边默默聆听周围人的交谈。

　　而乐乐则趴在桌上，正对着面前堆成小山的食物，发动扫荡式的进攻，这小家伙仿佛永远不会吃饱，只要睁开眼就嚷嚷着要吃东西。

　　“你们听说没有，格莱斯顿这次在云塔，据说闯到了第70层。”

　　“当然，这消息如此轰动，又不是什么秘密。等格莱斯顿从云塔出来后，那可就有的瞧了。”

　　“嘿嘿，格莱斯顿的实力肯定跻身七重锻元，这下与林泰勋的一战，可有得瞧喽。”

　　“话说，七锻境的其他人也快出关了吧，到时候，风云城真的是风云际会，龙争虎斗，有看头了。”

　　“没错，那些八锻境界的怪物不出来，七锻境的强者们就是风云城的王，无可撼动。”

　　“小声一点，不要随便讨论七锻的王，这些人当中，有些喜怒无常，小心惹祸上身。”

　　“听闻最近有些新人，实力精进的势头很迅猛，恐怕再过不久，很可能出现新的七锻之王。”

　　“你是说北霜联盟断家的断如血么，很有可能，据说这位佳人此次狩猎归来，似是实力大进，很可能会冲击七重锻元的境界了。”

　　“据传闻，宫兽族、暗纹族的那两位天才是同行，两人也同样实力大进，难道在荒兽地域有什么惊人的际遇？”

　　“听闻这一次，亚特族、心痕族的联合团队全军覆没，可能与断家等人有关，事情闹得有点大。”

　　“哼哼，闹吧，闹吧，闹都越大越好，没有波澜，怎能称是风云城呢，别惹出八锻之境的那些怪物们，怎么闹都不为过。”

　　……四周的人群议论纷纷，孙言低头猛吃，则是听得津津有味，很快就摸清了这座巨城的大概情况。

　　在风云城中，真正的恐怖武力，乃是【锻元诀】第八重的武者。八锻武者的战力，比之星轮武者，恐怕也要强势三分，只不过，这一类武者平时都行踪成谜。

　　整个风云城中，八锻武者只有五人，分别占据着城中强者榜单的前五名。

　　而在八锻武者之下，则以七锻武者为尊，占据着城中强者榜单的第6～第20名。

　　这些七锻武者，乃是风云城的风云人物，一举一动，皆会引起各方的注意，他们是各族的骄阳天才，并修炼至十级巅峰的程度，他们是风云城的无冕之王。

　　至于城中的六锻武者，则分别占据着城中强者榜单的第21～第100名。

　　此前，断如血、源战、玛格纳就属于这一梯队的强者，亦是风云城举足轻重的人物，受到万众瞩目。

　　孙言吃得是不亦乐乎，他很开心，从各种消息中，已能大致分析出风云城的强者实力。并且，在这座巨城中，三股势力的斗争也越发激烈，强者榜单上的武者们平素约战，就是为了能力压其他势力一头。

　　类人族同盟的势力斗争缩影啊！孙言暗中感慨着。

　　“啊……好可爱的狗狗！”一声尖锐的喊叫传来。

　　在酒店的楼梯处，一个美丽的少女站在一群人当中，红唇贝齿，靓丽动人，她正睁大美眸，痴迷的望着孙言这一桌。

　　那目光无比迷醉，像是炽热的火焰一般，足以融化任何雄性动物的心脏，若不是之前的一声呼喊，周围人群都以为这位少女看到了久违的情人。

　　“这小狗狗，太可爱了！”少女声音颤抖，其声勾魂摄魄，让男人身体都酥了半边。

　　桌上，乐乐小身板打了一个冷战，它对于这种少女最是头疼，打又打不得，杀又下不了手，浑然没有应付的办法。

　　周围众人的目光聚集过来，都注意到孙言、乐乐的存在，不过，绝大多数人的注意力，都是落在小狗崽身上。至于孙言太过年轻，实力也不见多么强大，旁人根本没有看在眼中。

　　这小妞好讨厌！

　　乐乐暗中嘀咕着，只有放弃眼前的美食，一股脑钻进孙言的上衣口袋，它不想和这样的少女纠缠，省得惹来不必要的麻烦。

　　“狗姿太出众，总是这样的耀眼！唉，好忧伤！”乐乐的声音在耳边悄然响起，让孙言差点笑抽。

　　那名少女走了过来，她体态匀称，身材实在好到了极点，在孙言所遇的女性中，单以身材的比例而论，恐怕无人能比得上这位少女。

　　不过，少女充满占有性的眼神，则让孙言暗中皱眉，皆说红颜祸水，这样的绝色肯定是祸水中的祸水，尤其，在风云城这样的地方，如此绝色的追求者，恐怕都不会简单。

　　这个念头刚自脑海闪过，酒店外就传来一连串的脚步声，一群青年涌了进来，这些人气息很强大，却围在少女身周，如众星捧月一般，神情间都有着仰慕之色。

　　孙言看得不禁哑然，这个少女的追求者还真多，并且皆是极强的武者。

　　“凌丝小姐，你怎么会来这样低档的地方，与你尊贵的身份不相符呀！”其中一个瘦削的青年说道。

　　“这个小子，乃是凌丝小姐的朋友么？刚来风云城？”另一个魁梧青年打量着孙言，目光中有着不屑和警惕。

　　其他青年皆瞪视着孙言，这些人的目光很锐利，都是十级巅峰的武学大师，眼神即可伤人。若是换成别人，恐怕就会当场出丑，这些人对孙言充满敌意。

　　奶奶个熊，这小妞美则美矣，但眼睛长在头顶上，哥哥我才不喜欢，你们瞪着我干什么？

　　孙言暗骂不已，自从破灭神庙的身体异变后，他的心性日渐沉静。对这样的少女固然欣赏，却再难有以前的心境，对于看不上眼的人，甚至连搭理也欠奉。

　　“这个人，我不认识。”少女昂着雪颈，眼高于顶，甚至没有正眼瞧孙言一下。

　　周围青年明显松了一口气，盯着孙言的目光，则是越发凌厉起来，充满了居高临下的压迫。

　　“既然不认识，这个人得罪了凌丝小姐？”又一个俊逸青年柔声说道。

　　顿时，酒店的气氛无比压抑，这一群青年散发的气势，如同万刃加身，让人不寒而栗，周围的客人们已是如坐针毡。

　　很多人视线飘过来，看清这群青年的模样时，皆是不约而同转过头，不再往这边看上一眼，他们心里犯着嘀咕，这个黑发少年要倒霉了，竟碰上了这群无法无天的青年们。

　　“他也没有得罪我。”少女的话让这群青年感到莫名，有些摸不到头脑。


第816章 强买的后果

　　被唤作凌丝的少女，伸出纤纤玉指，指着孙言的上衣口袋，一双大眼水汪汪的，娇媚无比，抿嘴浅笑道：“这个小子的宠物，我非常喜爱，你们谁能送给我，就能和我共品下午茶。”

　　闻言，这群青年先是惊愕，继而了然，旋即纷纷露出狂喜之色，将孙言围在中间。

　　“小子，你的宠物能得到凌丝小姐垂青，那是你的福气，献出来吧！”最先的那个瘦削青年微笑着，语气则是不容置疑的强硬。

　　“5万上级【元能结晶】，把宠物拿来，你已经占尽便宜了。”那个魁梧青年直接拿出一张金卡，丢在了孙言面前。

　　“少年人，我是暗纹族的罗伯特，只要你将宠物转手给我，必定能得到丰厚的奖赏。”那个俊逸青年漠然说道。

　　说话间，这群青年已逼迫过来，他们每个人散发着极强的气息，融汇在一起，如延绵山脉一般沉重，换成其他的三锻武者，恐怕已被压垮在桌上。

　　端坐在桌前，孙言面容很平静，他沉稳的如一弯深潭，让人看不透深浅。

　　抬头，孙言看着酒店服务员，微笑问道：“这位老兄，我初来风云城，很多地方都不懂。想询问一下，在风云城中，禁止战斗么？”

　　那个服务员一怔，下意识的道：“风云城不禁战斗，只是危及生命的生死之战，必须在风云擂台中进行。”

　　“好的，谢谢！”孙言笑容不变，右拳一抬，轰然出手。

　　四周的空间轰然塌陷，在众目睽睽之下，一只拳头贯穿了虚空，无声无息砸在最先的瘦削青年脸上。

　　这一拳看似很轻，却打得瘦削青年脸部开花，鼻梁深深塌陷下去，现出一个拳印，整个人更像是遭到了猛兽撞击，身躯狂乱颤抖着，径直倒飞出去。

　　轰……

　　十数张桌子被撞断，那个瘦削青年倒在一片汤汤水水中，头上挂满了残羹，已是不省人事。

　　周围人群鸦雀无声，一个个瞪大眼睛，难以置信的看着这一幕，这个瘦削青年乃是风罗族的绝顶天才，来到风云城的时间虽短，但已是四锻之境的武者，被认为是前途无量的未来之星，竟被人一拳击败。

　　下一刻，这座酒店变得喧闹无比，众人已是按捺不住，议论纷纷，猜测着这个黑发少年的来历。

　　四周，这群青年脸色极为难看，他们没想到孙言竟有如此战力，以三锻之境，竟能撼动四锻武者，固然有趁其不备之嫌，但也能说明其实力，当真是看走了眼。

　　那个少女也是美眸圆睁，上下打量着孙言，仿佛是第一次正眼瞧这个少年。

　　“哼！小子，你是那一族的后辈，如此不懂规矩。”那个魁梧青年踏前一步，气势十倍暴涨，凌驾在其他人之上。

　　“这是气灵族的【气势爆界】！四锻境的十级武者，这人是气灵族的明日之星雷纳德！”有人低呼，认出了魁梧青年的来历。

　　周围人群很担心，这个黑发少年固然天资绝艳，毕竟是初来乍到，【锻元诀】尚处于第三重的境界，即便出其不意，击败了一位四锻武者，又如何是一群四锻强者的对手。

　　周围人群小声议论着，言语之间皆是有些无奈，这群青年一个个来历惊人，家世背景都是通了天的，又岂是一个年轻的新人能够抗衡。

　　这时，孙言依旧端坐在桌前，左拳忽然挥了出去，“大叔，你话太多了。”一道刺目的光芒席卷全场，竟是一道璀璨的拳痕。

　　【浮光震天诀】！

　　经由金毛巨猿和孙言的推演，终于将这一门绝学更进一步，改良至神功绝技榜的级别。

　　昔日巫岩桥仗之成名的拳技，此时由孙言施展出来，犹如虚空中绽放闪电，惊艳夺目，令人群目眩神迷。

　　这一拳，实则简单又直接，只是阐述了拳的一个极致——快！

　　那个魁梧青年雷纳德瞳孔收缩，背脊感到刀锋一般的冰冷，仿佛是在面对一头绝代凶兽，他心中的惊骇甚至来不及蔓延，这一拳便冲至了面前。

　　这一瞬间，雷纳德仅能抬起一只手，本能的想接住这一拳。

　　一阵骨骼碎裂声响起，如同爆炒蚕豆一样，在噼里啪啦声中，雷纳德一条手臂皮开肉绽，骨骼尽碎，整个人倒飞出去。

　　噗通一声，雷纳德轰然落地，恰好砸在之前的瘦削青年身上，他胸膛凹陷下去，气息若有若无，生死未知。

　　“不错，还能做出反应。”孙言目光微抬，淡淡说道，似是对雷纳德能做出一丝反应，表示一些赞赏。

　　酒店四周，人群已是鸦雀无声，一双双眼睛盯着黑发少年，仿佛是看着一头怪物。

　　之前击败瘦削青年，倒还能说孙言是出其不意，有一些取巧的成分。可现在一拳之间，竟是击败了气灵族的雷纳德，这是完全的实力碾压，毫无取巧可言。

　　这群青年的脸色骤变，他们当然知道踢到了铁板，这个少年以三锻之境，就能完全压制四锻武者，分明是绝顶无双的天才。如果是单人放对，他们可能无人是其对手，不过一群人就不一样了。

　　那个少女也是满脸震惊，樱唇微微张开，贝齿隐现，那模样美丽诱人，让很多男人都有些想入非非。

　　“这位小兄弟……”其中一个青年开口说道。

　　猛地，酒店的大厅里，爆起了无数拳痕，湮没了这个青年接下来的话，拳痕破空，如一道道虹芒爆射四周，将这群青年的身影淹没。

　　只见光华闪耀中，有着少年的拳头隐现，皮肤宛如玉石，散发着奇异的光泽，蕴含着一种沉稳的韵味，有种山岳压顶的绝望。

　　下一刻，这群青年如烟花一般散开，朝着四面八方倒飞出去，竟无人是孙言一拳之敌，一个个全身骨骼碎裂，口喷鲜血，跌落在地上，如同一条条死狗。

　　仅是一眨眼，孙言面前只站着两个人，一个是那名少女，一个是暗纹族的罗伯特。

　　在场人群连连抽吸着凉气，这一幕太震撼了，几乎亮瞎了他们的双眼。一位三锻境的少年，竟拥有如此恐怖战力，摧枯拉朽一般，将一群四锻境的强者击溃。

　　要知道，这群青年行事固然蛮横无礼，但确是有这样的底气，他们每个人皆来自高等文明的顶级势力，在风云城中站在上流的阶层。

　　“这个少年究竟是何来历，竟拥有如此强大的战力！”

　　“以锻元三重之境，压倒性的战胜一群四锻武者，风云城又要出现一位绝世人物了。”

　　“不仅是锻元三重之境，这个少年似乎还未达到十级武境，天呐，这怎么可能！”

　　“糟糕了！这少年还是鲁莽了点，大庭广众之下，将雷纳德一群人击败，等若是得罪了这些人背后的势力，前景堪忧。”

　　人群议论纷纷，他们既震惊于孙言的惊人战力，也为这个少年担忧，雷纳德等人身后的势力，恐怕不会善罢甘休。

　　此时，暗纹族的罗伯特已是面无血色，他没想到竟是如此倒霉，碰上了一个这样的可怕天才，根本是踢到了一块S级合金钢板。

　　“这位……”罗伯特声音有些颤抖，尽量保持平静的口吻。

　　孙言目光微动，眼角的余光扫了一圈，道：“不要随便套近乎，我和你们不熟。”

　　语气一顿，孙言将雷纳德的那张金卡扔给服务员，道：“这张卡拿去，算是赔偿店里的损失，多出来算你的小费。”

　　那个服务员满脸苦涩，拿着这张金卡，好像是拿着一块烙铁，想丢又不敢丢。这张金色是雷纳德的，孙言却用来支付酒店的损失，这根本是在打气灵族的脸啊！

　　周围人群也是神情各异，有些人想笑又不敢笑，这少年也太损了，如果雷纳德还清醒，肯定也会被当场气晕过去。

　　“你……你……你……”那个少女指着孙言，娇躯颤抖，却是说不出一句话来。

　　这时，小狗崽乐乐则是钻了出来，跳到桌上，又捧着一块肉腿在狂啃，它终是受不住美食的诱惑，跑出来继续享用美味。

　　酒店里的人群都是啼笑皆非，一切的由头都是因为这小狗崽，它竟好像没事一样，旁若无人的继续吃肉。

　　“吃，吃，吃，就知道吃！”孙言揉着乐乐的小脑袋，很是宠溺。

　　此时，酒店外也是热闹非凡，很多路人察觉到里面的情况，纷纷涌进来看一个究竟。

　　嗖！

　　忽然，酒店门口涌现一股森寒的气息，若朔九寒风，席卷而来，一位老者站在了那里。

　　这名老者身材高大，须发尽白如银，双眸闭合之间，竟射出两道如电冷芒，让人血液也为之一冷。

　　“怎么回事？”老者低沉询问，目光却落在孙言的背影上。

　　顿时，整个酒店内外都安静下来，很多人甚至停止了交谈，缄默不语，对这位老者极为忌惮。

　　许多人的目光，似有意似无意，落在银发老者的袖口上，那里有着一个“断”字。

　　北霜联盟的断家，无论在星空战场，还是在外界的类人族同盟，都是超一等的可怕势力。


第817章 断氏管家

　　这位老者则是断家的一位老管家，在元海逗留了数百年，跟随了断家数位掌舵人，现在则是听从于断家的断如血。并且，老者本身的实力，就是六锻的十级武者。

　　断家断铁仁！

　　无论从哪一方面，这位老者断铁仁都拥有足够的能量，在风云城轻易掀起一番风雨。

　　周围众人更是知晓，这名少女凌丝与断家的关系，乃是有着极深的血缘联系。

　　“铁仁伯伯，你来了，真是太好了！”凌丝看着老者断铁仁，眼眶微红，那模样梨花带雨，我见犹怜。

　　这番模样，仿佛是她受了多大的委屈，无处申诉一样。

　　孙言微微皱眉，脸上浮现不耐，对这名少女产生一丝不愉。

　　“凌丝小姐，请问发生了什么事？”断铁仁走了过来，微微鞠躬。

　　他的举止极有礼数，让人挑不出一丝毛病来，凌丝则是声音梗咽，眼角有着一行泪水滑落，目光飘向了旁边的罗伯特，似是要他来代述。

　　这样一来，可是苦了罗伯特，他固然是凌丝的最有力追求者之一，但是，他毕竟不是傻瓜。

　　孙言如此年轻，就拥有这般恐怖的战力，若是再过一段时间，那还了得？很有可能冲击风云城七锻王者的境界，平白无故惹下这样一位恐怖敌人，实在是脑子犯抽的行为。

　　况且，这个黑发少年来历不明，说不定背后的势力，也是同样的恐怖。

　　“凌丝小姐，想要购买这位先生的宠物，我们双方之间，发生了一点小误会。”罗伯特斟酌了片刻，只能这般说道。

　　闻言，断铁仁银眉微微收紧，他的目光落在小狗崽乐乐身上，略一打量，眼底浮现一丝惊容。

　　“呵呵，你倒是不错，看来暗纹族的人都很聪明。”孙言转头，看着罗伯特，略带赞赏的说道。

　　断铁仁的眼睛霍然睁大，紧盯着孙言的面容，好似见了鬼一样，他又转头看了看小狗崽乐乐，额头立时渗出了一层冷汗。

　　“言小先生……是您……”断铁仁的声音有些发颤。

　　“嗯？你认识我？”孙言揉了揉手腕，他能察觉出老者的实力，本来准备有一场激战，现在看起来，好像没这个必要了。

　　四周人群一阵错愕，有些人心中震惊，看来这位黑发少年真是出自某个庞大势力，否则，断铁仁也不会有如此态度。

　　只不过，任很多人绞尽脑汁，也是找不出一个势力的成员，与这个黑发少年的身份相符。

　　“认识，哦，不，不认识……”

　　断铁仁的回答有些语无伦次，他似是想到某件可怕的事情，脸色连变，涩声道：“言小先生，我是如血小姐的管家，她告诉我，您最近可能会来风云城。只是想不到，您来得如此快，我本来还想充分准备一下。”

　　“哦，断如血么？”

　　孙言想到了断如血两姐妹的事情，心绪有一丝不动，“如血心愿已了，心境应能再无滞涩，很快就能取得突破才对。”

　　“言小先生目光如炬，小姐已经闭关，相信出关之时，就能跻身七重锻元之境。”断铁仁的态度更加恭敬，深深弯腰行礼。

　　“她闭关了呀，可惜，还想和她好好喝一杯。”孙言遗憾的喃喃自语，周围人群心神俱震，这少年与断家的绝代佳人是何关系？

　　“源战呢？他还欠我的小家伙很多桌宴席呢。”孙言想到了宫兽族的源战，想找机会狠狠宰他一顿。

　　乐乐听到这话，小耳朵立时竖了起来，抬起小脑袋，紧盯着断铁仁，目光灼灼，让后者全身汗毛都竖了起来。

　　别人不知道，断铁仁可是知晓这小狗崽的底细，连忙说道：“源先生也闭关了，恐怕也是在冲击【锻元诀】第七重。”

　　一边说着，断铁仁从万能背包里取出一份包装精美的肉食，放在了乐乐面前，小家伙尝了一口，立时眉开眼笑，咕哝道：“主人，很好吃呀！”

　　这一句话，惊得在场人群差点跳起来，口吐人言的宠物，这他娘的根本是绝代凶兽的幼崽呀！怎么会被人驯服的呢？

　　此时，少女凌丝已是花容失色，单是从断铁仁的态度，她就感到极为不妙。这个少年竟与断如血是旧识，并且，断铁仁的恭敬程度，甚至比对断如血还要尊敬几分，由此可见这个黑发少年的来历不凡。

　　而且，这小狗崽竟能口吐人言，分明是十一级，甚至十二级的凶兽幼崽，根本不是她能够驯服的。

　　能驯服凶兽幼崽的武者，自古以来就极罕有，每一位皆是绝世的天才，眼前的这个黑发少年也不例外，举手投足之间，都流露着一种浑然天成的气度，让人心神颤动。

　　罗伯特则是脸色又苍白几分，这个少年竟还和宫兽族的源战相识，并且是平等相交的关系。

　　他们这群青年固然出色，属于各大势力中的翘楚，但与断如血、源战等人有着巨大的差距，后者是能冲击七锻之境的王，而他们的成就则多半止步于锻元六重。

　　“这位先生，我们刚才多有得罪，希望您海涵！”罗伯特连声道歉。

　　周围的人群有些错愕，很难想象高傲的暗纹族会道歉，不过，有些人则是暗中点头，罗伯特能屈能伸，这是一个人物。

　　“凌丝是如血小姐的远亲，罗伯特是玛格纳先生的堂弟。”断铁仁连忙说道，似是在为两人开脱。

　　凌丝则是面无血色，娇躯一片冰冷，断铁仁的言下之意，她与断家的关系并不亲近，这是以前根本不会发生的。也即是说，断铁仁绝不会因为她和断家的关系，而得罪这个黑发少年。

　　这少年，究竟是何方神圣！

　　此刻，她才悲哀的发现，至始至终，这个少年也未正眼瞧她一下。

　　罗伯特已是脸色苍白如纸，这个少年竟还和堂兄玛格纳相识，如果玛格纳知晓今日之事，他肯定会受到严厉的惩罚。

　　“哦。”孙言神情平淡，看不出喜怒，他实则是在考虑云塔的事情。

　　见孙言毫无反应，断铁仁有些焦急，又道：“罗伯特，其实是帕格最小的儿子。”

　　孙言闻言一惊，抬头看了看罗伯特，他没想到这青年，竟是十三年前，闯入破灭神庙三人之一的儿子。

　　“我和这两人不熟，也不想有什么交集。”孙言站起身，准备离开。

　　断铁仁松了一口气，不着痕迹的擦去额头冷汗，脸上浮现笑容，陪着孙言一起离开。

　　“言小先生，您初来风云城，想必有很多不熟悉的地方，不如到我们断家的地方坐一坐，我们家族收集的资料，一向是最全面的……”

　　两人走进人群，渐渐远去，人群面面相觑，响起了一片喧闹声，他们知道风云城有大事情发生了。

　　片刻后，各个势力的队伍陆续赶来，抬走了一个个青年，而暗纹族的一位实权人物到场，乃是罗伯特的堂叔霍恩。

　　听完罗伯特的讲述，霍恩仔细询问当时的情况，又问及孙言的样貌，继而脸色一片黧黑，须发怒张，呈暴怒状。

　　“蠢猪，尽给我在外面惹祸，滚回去自领三年禁闭惩罚。出来之后，看你堂兄的意思，再追加惩罚！”

　　霍恩的咆哮声极响亮，让周围人群一阵骚动，很多人都在猜测那黑发少年的来历，怎么能令霍恩都畏之如虎。

　　围观的人群中，则是有一道道身影迅速离去，这是各个势力的暗探，他们要把情报迅速汇报上去。

　　……

　　与此同时，孙言已来到断家在风云城的产业，一片巨大无比，富丽堂皇的建筑。

　　这座建筑很庞大，从远处望去，呈一个巨大的怪兽形状，据说，这是断家信奉的一种神兽，到底是否存在，则是难以考证。不过，将一座建筑造成这个模样，并凝聚了无比浓烈的元气，就已是一处奇观。

　　当孙言、乐乐看到这个建筑时，不由露出惊叹之色，单是这样一座建筑，恐怕在奥丁星域就没有一座。

　　“言小先生，里面请，这里简陋的很，您不要嫌弃。”断铁仁笑容满面，在前面引路。

　　孙言和乐乐听得一咧嘴，这老家伙说话也太客气了一点，这地方如果简陋，那地球联盟的建筑岂不成猪窝了？

　　不过，断铁仁一言一行，丝毫没有自傲自夸之意，仿佛这里真是一座寒舍。

　　见状，孙言暗中叹息，商业联盟的人行事作风，讲究的就是中立，这一点断家的成员体现的淋漓尽致。

　　北霜联盟，能成为商业联盟文明的翘楚，仅次于宙凰财阀，确实是有原因的。

　　沿着巨大庭院里的道路，孙言、断铁仁边走边聊，问及一些较为隐秘的事情，断铁仁亦是知无不言。

　　交谈中，孙言了解到风云城的一些情况，三大势力中，商业联盟文明的势力很强大，但是，一向是中立和松散。号称是泛星域最强财阀的宙凰财阀，并不参与三大势力的斗争。

　　在风云城中，宙凰财阀仅有工作、服务人员存在，派遣的武者极少，即使是有，也是名不见经传。

　　这个泛星域的巨无霸，即便是在星空战场，也是保持一贯的神秘，让人摸不清底细。


第818章 城中三分势

　　“同为商业联盟文明，宙凰财阀是一个特例的存在。”

　　断铁仁摇了摇头，无奈道：“其他商业联盟文明，比如我们北霜联盟，其实是很多强大世家构成的，着重于贸易的中立势力，但宙凰财阀则相当于一个公司，只是规模太庞大了一点，遍及泛星域的每一个角落。”

　　“这样一个巨大的公司，就相当于一个整体，鲜少会有太惨烈的内部斗争出现，由公司的掌控者统一发号施令。”

　　断铁仁感慨的叹息，“因此，这漫长的岁月以来，唯有宙凰财阀才能做到真正的中立，越来越壮大，从未发生过内斗消耗的情况。”

　　“原来如此，真可怕！”孙言默默点头，轻声说道。

　　确实，一个势力经过漫长岁月的发展，并从未发生过内耗的斗争，那即便开始势力再弱小，现在也会变得异常强大和可怕。何况，宙凰财阀成为泛星域贸易的龙头，已有着极为悠久的岁月。那一段岁月，五大帝族也才刚兴起，北霜联盟的文明尚未腾飞。

　　现在的宙凰财阀，究竟拥有多么巨大的潜在力量，根本无从估量，即使是帝族也只能妥协。

　　风云城中的三大势力，商业联盟方面正因为没有宙凰财阀干预，才能得以维持一个平衡。

　　若是宙凰财阀参与到任何一方的斗争，星空战场的势力平衡早就被打破，根本没有势力能和宙凰财阀抗衡，除非是五大帝族联手。

　　不过，正如断铁仁所说的那样，宙凰财阀更像是一个巨无霸公司，一切都是以盈利为目的，从来不会偏向于某个势力，即便是商业联盟的内部势力，也得不到宙凰财阀的任何支持。

　　这个泛星域的超级财阀，从久远的年代以来，就像是一个默默的旁观者，注视着泛星域的各方面斗争，从未参与到任何一方。

　　“在商业联盟中，我们北霜联盟属于最顶级的文明，但与宙凰财阀相比，则完全没有可比性。恐怕五大帝族联手，也未必有胜算，宙凰的底蕴太深了，从未停止壮大啊！”断铁仁低声说道。

　　孙言心中暗凛，断家对宙凰财阀的了解程度，无疑是极有发言权的。毫无疑问，宙凰财阀的实力太过强大了，让整个断家，甚至北霜联盟也没有争胜之心。

　　“只要不招惹宙凰财阀，就不会有任何危险。”断铁仁给予这样的评价。

　　言下之意，宙凰财阀就如同泛星域的一条巨龙，向来不理会其他的事情，除非是有势力招惹到宙凰财阀。

　　孙言沉默不语，关于宙凰财阀的过分强大，并不是他需要操心的，恐怕最担忧的是五大帝族。

　　一边走，一边聊，孙言、断铁仁走进了巨型建筑内部，顿时有很多侍从迎了过来，向断铁仁行礼致敬。

　　这些侍从看着孙言的眼神，都是相当的好奇，这个少年太年轻了，却能让断铁仁恭敬相陪，恐怕家世背景无比惊人。

　　“都退下吧，这位先生有我陪伴。”断铁仁随意点点头，挥手喝退这些侍从。

　　周围人群更加惊异，断铁仁名义上是断家的管家，实则是星空战场断家的负责人，仅听命于断如血。现在，却对这个黑发少年如此恭敬，不仅令人浮想联翩。

　　一群侍从不敢多言，迅速退去，宽敞的走廊上刹时空无一人。

　　“言小先生，这边请！”断铁仁很是客气，在前面引路。

　　孙言微微颔首，跟在后面，他的神情很坦然，丝毫没有感到不妥。如今的少年，无论是心境，武慧，还是实力，好似无时无刻不在进步，滋生出一股沛然莫御的信心。

　　不过，孙言剔透的心思中，始终有一种感觉，断铁仁似是早就认识他一般，这让他有一丝奇怪。

　　目光一扫，环视周围，孙言、乐乐皆被四周的景物吸引，单是一条宽敞的通道，就布置的美轮美奂，两边的立柱上镶嵌着血色明珠，散发着光芒，让四周有一种独特的美丽。

　　对于这种血色明珠，孙言从未听闻，可也知道如此大的血珠，肯定是价值不菲。

　　“这是我们断家特有的【天血珠】，能散发独特气息，对修炼【天血诀】的人有相当的裨益。常年沐浴在【天血珠】的气息中，【天血诀】的修炼速度能提升三成。”断铁仁低声解释道。

　　他真是知无不言，言无不尽，连断家的隐秘之事，也是一一道来。

　　孙言暗中咋舌，这就是类人族同盟超一流势力的底蕴，单是这种【天血珠】，就能让断家的成员比其他武者领先许多。

　　武道修炼，重在根基，一旦输在了起跑线上，即便依靠之后的际遇弥补，也需要付出数倍的苦功。

　　奢侈啊！孙言暗中叹息，据他所知，地球联盟任何一个世家，都没有如此神妙的类似东西。

　　“看起来很好吃的样子，好可惜！我将藏宝库地图给如血姐姐了。”乐乐嘀咕着，让断铁仁惊出一身冷汗。

　　关于那本藏宝库地图合集的事情，断铁仁已从断如血那里闻及，此时，他哪里还接这个话茬，只是一个劲的保证，等会为乐乐安排丰盛的宴席。

　　前方，孙言走进一个偌大的庭院，四周环境优雅，格调极高，这在元海是极为罕见的。

　　庭院里，迎来一名蓝裙女子，她一颦一笑，皆是充满了魅惑，娇躯仿佛没有骨头一般，行走之间，腰肢轻扭，让人想到了摇动的柳枝，当真是一名柔若无骨的美女。

　　孙言眼睛跳了跳，这样具有妖媚气质的女子，唯有梁忆才堪比拟。

　　“铁仁伯伯，您怎么会过来？”蓝裙女子的声音甜如蜜，让人心中发痒。

　　说话间，蓝裙女子的目光落在孙言身上，她俏脸浮现诧异之色，尚是第一次见到，断铁仁会对断如血之外的人如此恭敬。

　　“这位是言小先生，姬如，你在一旁招待好言小先生。”断铁仁露出微笑，“言小先生，这是我们断家的断姬如，如血小姐的表妹，两人的关系很好。”

　　“言小先生，您好。”蓝裙女子姬如极是聪颖，微笑着说道。

　　三人走进了屋内，实则是一个宽敞的殿厅，其顶如穹，镶嵌着一颗颗硕大的【天血珠】，四周装饰着奇异的事物。

　　整个殿厅之瑰丽，超乎了孙言的想象，他有些被震撼，暗中亦是纳闷，断铁仁这样的招待未免太隆重了。

　　诚然，孙言的武道天资，比断如血尤胜，但是，他终究仅是九级武者，【锻元诀】也才第三重天。或许，他未来的成就无可限量，但世人皆是有一个劣根性，便是只注重眼前。

　　这时，殿厅的偌大圆桌上，一盘盘珍奇美食送上来，断铁仁并专门为乐乐奉上餐具，务必让小家伙吃得尽兴。

　　“姬如，这是乐乐，一定要招待好。”断铁仁这般介绍。

　　蓝裙女子断姬如眼角狂跳，暗中猜测断铁仁是否失心疯了，对待孙言这般礼遇，倒还能够理解。可是，对待一头小狗崽，有必要这般慎重其事么？

　　“呀，很好吃呢！”乐乐嚼着一颗肉果，小脸露出满足的神情。

　　这一下，可是将断姬如惊出一身香汗，这小家伙竟能说话，这哪里是小狗崽，根本是一头恐怖的凶兽幼崽。

　　“小乐乐，需要我喂你吃么？”断姬如态度立变，盯着乐乐的眼神，恨不得将它揉化在怀里，吓得后者连连摇头，它最怕女人这一招了。

　　三人一狗吃了许久，席间，断姬如知晓刚在风云城发生的事情，对孙言、乐乐的态度越发恭敬。

　　“铁仁管家，风楼、云塔究竟怎样？风楼真的封存无数武学秘典？云塔呢，具体情况如何？”孙言擦拭着嘴角，询问道。

　　关于风楼、云塔的情况，乃是孙言最关心，这也是每一位武者来风云城的目的所在。

　　“风楼的情况确是如此，里面封存着无数武学秘典，其中最为珍贵的，则是【锻元诀】的修炼要旨。风楼实则分为九层，与云塔相互对应，每一层皆封存着无数的武学秘典，传闻，风楼的最后三层，封存的武学秘典最低也是武宗绝学，价值无可估量。”断铁仁低眉垂目，这般回答道。

　　“最后三层，最低也是武宗级别的武学么……”孙言有些震动。

　　前来风云城之前，金毛巨猿曾提及，风云城除却【锻元诀】的修炼要旨之外，其他武学秘典皆可以无视。不过现在想来，那是以金猿的眼界来看，对于孙言来说，武宗级别的绝学也是瑰宝呀。

　　“想要进入风楼，必须通过云塔的战斗考验，风楼云塔皆是九层，相互对应。云塔九层，每闯过一层，就可以翻阅风楼对应一层的武学秘典。不过，翻阅风楼的武学秘典，还需要支付【元能结晶】，所需数量也很惊人。”断姬如这般说着，她心思玲珑，三言两语就说完了风楼云塔的情况。

　　“还有，刚来风云城的新人，乃是允许进入风楼第一层的。”断姬如又补充道。

　　“呃……”孙言默默点头，又询问了一些风楼云塔的情况，他想在冲击十级武境之前，尽可能修成【锻元诀】第四重。


第四十一卷 巨城风云


第819章 风楼的进入条件

　　问及A级以上【龙虎大力丸】的售卖，断铁仁无奈摇头，“A级以上【龙虎大力丸】的调制成功率，太过低下了。尤其是S级【龙虎大力丸】，即便是调配大师出手，也仅能保证百分之一的成功率，耗费的时间也很长，根本是有价无市。”

　　断铁仁当然明白孙言的意思，很爽快的表示能够提供一定数量的A级【龙虎大力丸】，但S级【龙虎大力丸】的供应就爱莫能助了，即便是断家也极紧缺，甚至连断如血的供应份额，也是难以保证。

　　况且，【锻元诀】一旦修至第五重，A级【龙虎大力丸】的效果就会大大减弱，针对锻元第六重的修炼增幅，更是微乎其微。

　　孙言听得眉头直皱，看起来想在短时间内，将【锻元诀】突破第六重，必须要有大量的S级【龙虎大力丸】才行。说不得，他要弄到S级【龙虎大力丸】的配方，尝试着调制一批。

　　“时间紧迫，不等人啊！”孙言轻声叹息，现在奥丁星域的局势瞬息万变，第五次斯诺河战争随时会爆发，他有种迫切的紧迫感。

　　断铁仁会意的点头，他对于类人族同盟的形势，看得极为清楚，自是清楚现在山雨欲来的情况。

　　不过，断铁仁则是没有多说，仅是恭敬的斟酒，静静等待孙言的询问。

　　“第五次斯诺河战争如果爆发，恐怕无比惨烈，又有多少名将、武豪会陨落呢？”孙言端着酒杯，双眸深邃，透出与年龄绝不相符的成熟。

　　断铁仁在一旁有问必答，却是越回答越心惊，片刻间，额头就布满了一层汗水。这黑发少年的问题，每一问皆是直切要害，一针见血，让他心中震骇。

　　断姬如也是花容变色，断铁仁回答的问题，很多都是绝密的消息，其价值无可估量，竟全部说了出来。这若是传扬出去，可是会掀起极大的波澜，而这个黑发少年的心思太敏锐了，让人心底发颤。

　　美酒当前，又有断姬如这样千娇百媚的美女相伴，孙言此刻却毫无心情，他的思绪清晰如电，似乎每一分每一秒，其心绪都在增强。

　　对于地球联盟所处的局面，他心中如明镜一般剔透，诚然有军部只手遮天，但奥丁星域依旧是内忧外患。并且，东方煌其人无双，惊艳无双，所谓树大招风，太招人嫉，不仅JW联盟欲除之而后快，帝族也容不下这样的绝代天骄。

　　想及与东方煌的几次会面，孙言此刻才感受到，即使以东帅之能，也不敢保证在第五次大战中生存下去。

　　“山雨欲来，真的不能拖延。”孙言神情渐渐坚定，他已有决断，一定要在最短的时间内，将【锻元诀】全部修成。

　　旁边，断铁仁已是汗流浃背，他刚才说了太多的隐秘，即使以他的地位，依旧感到一丝后怕。

　　这时，敲门声响起，一个侍从在门外禀告，暗纹族的玛格纳前来拜访。闻言，断姬如有些错愕，断铁仁则是大喜过望，他终于可以摆脱孙言的地狱问题了。

　　“言小先生，玛格纳先生来访，估计是来找您的。哈哈哈，若是在平时，我们断家再如何邀请，玛格纳先生也是不会赏光的。”断铁仁微笑说道。

　　孙言微笑不语，断家、暗纹族分属不同势力，即便没有什么冲突，平时也不会有过密的往来，这是很正常的事情。即使断如血、玛格纳私交不错，双方在表面上依旧是保持着距离的，以免惹来不必要的麻烦。

　　“呵呵，铁仁老先生，你又在取笑我了。即使言少不在，我不也是经常来你们断家么。”玛格纳推门走了进来，与在座三人问好。

　　仅是数日不见，玛格纳的气息又强烈了几分，显然，在破灭神庙中，他体内融合了一截雷霆，解决了体质先天的隐患，实力提升的必定最快。

　　“老玛，才几天没见，你又帅了不少啊！来，陪哥哥我喝一杯。”孙言龇牙笑道。

　　“老玛，你还欠我很多吃的呢。”乐乐也抬头，直勾勾的看着玛格纳。

　　老玛！？

　　玛格纳摸了摸俊美的脸庞，只能是无奈苦笑，他可不愿招惹这一人一狗。

　　“来，小乐乐，这是带给你的礼物。”玛格纳从万能背包里取出各种精致的美食，放在了桌子上。

　　乐乐立时眼睛圆睁，扑了上去，开始埋头猛吃，再也懒得顾及其他。

　　旁边，断姬如心中惊骇，暗纹族人的高傲是出了名的，在风云城中，玛格纳的傲慢更是出了名的，竟会对这头小狗崽如此喜爱，或者说，是一种忌惮。

　　四人分别落座，孙言和玛格纳算是最熟，两人拿着酒杯猛灌了一通，这才谈起这几天的事情。

　　“言少，你来的可真快，我本来预计，你至少要两月之后，冲击十级武境成功，才会来到风云城呢。”玛格纳亲自为孙言倒了一杯酒，这般说道。

　　言语之间，玛格纳却是丝毫不提罗伯特的事情，仿佛之前在酒店里发生的冲突，他完全不知情一般。

　　“在冲击十级武境前，我想先将锻元第四重修炼完成。”孙言说出了他的打算。

　　在座其他三人有些震动，【锻元诀】的修炼进度，越到后面越是缓慢，而孙言的意思，则是要在短时间内，将锻元第四重修炼成功。

　　对此，玛格纳三人竟是深信不疑，因为孙言的语气极平静，仿佛是在说一件很容易的事情。

　　“【锻元诀】第四重的修炼要旨，必须闯过云塔第四层，才能够获得。云塔中实则是一种战斗幻境，却又几近真实，并且，每个人遇到的战斗幻境皆不相同，想要在最短的时间内，冲到云塔第四层，恐怕也要一段时间。况且……”玛格纳微微皱眉，想到了一个难题。

　　“言少，即便你能在最短的时间内，冲击云塔第四层成功，但是，想到风楼第四层借阅【锻元诀】第四重的修炼要旨，也需要足够的风云城贡献点才行。”

　　孙言不禁一愣，刚才断铁仁不是说，借阅风楼的武学秘典，只需要上级【元能结晶】就可以么？怎么还需要风云城贡献点？

　　经过玛格纳的解释，孙言才明白过来，借阅风楼其他的武学秘典，只需要闯过对应的云塔层数，以及上级【元能结晶】就可以。

　　可是，若想要借阅【锻元诀】的修炼秘诀，则需要足够的风云城贡献点，这只能从云塔的战斗幻境中获得，并且需要日积月累，才能存够足够的风云城贡献点。

　　“对于言少来说，风云城贡献点不可或缺，因为【锻元诀】第九重的修炼秘诀，被分在风楼的第六～第九层，也即是被分成四部分。每一部分的获得，都需要海量的风云城贡献点，至今为止，还无人将四部分合一。”断铁仁感慨叹息。

　　孙言不由咋舌，难怪【锻元诀】第九重始终无人修成，不仅是因为云塔闯关的恐怖难度，也因为四个部分合一，恐怕需要极为庞大的风云城贡献度。

　　“从来无人练成九重锻元？”孙言还是有些不信。

　　玛格纳三人同时摇头，表示自星空战场被发现以来，从未有人刷新这个历史。

　　“据我所指，类人族同盟悠久的历史岁月中，出现的仙武强者，都不是从星空战场出来的。”玛格纳说出这个事实。

　　“那即是说，如想登上风楼第四层，至少需要三个月的时间？”孙言有些苦恼。

　　按照玛格纳所说的最快速度，想要借阅【锻元诀】第四重的修炼秘诀，必须要三个月的时间，才能获得足够的风云城贡献点。而锻元第五重的修炼要旨，至少需要半年的时间，才能获得足够的风云城贡献点。

　　这都是预估的最短时间。

　　“也不一定啊！刚来风云城三个月的武者，不是还能参加三锻武者的对决么，最后优胜者可以获得1000风云城贡献点。”断姬如忽然想了起来，连忙说道。

　　玛格纳、断铁仁皆是一怔，随即记了起来，武者初次来到风云城，在三个月内，有资格参加三锻武者的战斗，若能获得最后优胜，不仅能获得1000风云城贡献点，还能获得1万颗上级【元能结晶】。

　　“奖励这么丰厚，那我一定不能错过。”孙言两眼放光。

　　玛格纳、断铁仁相视苦笑，后者干咳一声，干笑道：“以言小先生的实力，获得最后的优胜，一定是手到擒来。不过，希望碰到某些对手，言小先生能够手下留情，那都是我们商业联盟的精英。”

　　旁边，玛格纳也说出类似的请求，三锻武者的战斗，三方势力的成员都会参加。

　　有孙言这样的怪物参战，对于那些武者来说，根本是一场灾难，两人自是不希望孙言吓狠手。

　　对于这样的请求，孙言自是满口答应，当问及那些对手可能对他造成威胁时，玛格纳、断铁仁相视苦笑。

　　于是，玛格纳、断铁仁直接说起风云城前20名的强者资料，在两人心目中，也只有这些人，才能对孙言造成威胁。

　　“哦，许炎宸，地球联盟的一员！？”听到一个名字，孙言目光微动。


第820章 进云塔

　　“没错，许炎宸，七锻境王者，在风云城强者榜排在第19名。据情报上说，他是地球联盟许家的成员，现在依附于不灭梵族。”玛格纳看了看孙言，迟疑道：“言少，你也是来自地球联盟，与许家是否有旧？”

　　断铁仁、断姬如都安静下来，两人担心孙言与许炎宸背后的家族有关联，那很可能让孙言和帝族势力走在一起，这是其他两方势力不愿看到的。

　　“当然有旧，我之前差点拆了许家的老窝呢！在星空战场竟能遇到许家的人，好，真好呀！”孙言微笑着，笑容却是毫无一丝温度，罕有流露出凛冽杀机。

　　断铁仁、玛格纳交换眼神，两人立时满面堆笑，皆是极力保证，如果孙言想和许炎宸一战，他们一定会鼎力相助，排除一切外界的干扰。

　　接下来，席间的气氛都充满了欢快，在座四人都得到了想要的答案，对于玛格纳、断铁仁来说，只要孙言不和帝族走在一起，无论归属于哪一方势力，都是可以接受的。

　　而孙言心中也有了计划，三锻武者对决还有十天的时间，他要先去一趟云塔，体验一下其中的战斗幻境。

　　……

　　深夜，风云城的影子在元海中一闪而没，巨大的鹏鸟驮着这座巨城，飞掠过辽阔无边的元气之海。

　　在巨城的一端，一座高耸的塔矗立，这座建筑很奇特，一砖一瓦，都蕴含着一股灵动的光泽，仿佛是真由云彩制造而成，令人有种不真实的感觉。

　　站在远处，看着这座云塔，这座壮观的建筑如此虚幻，好似随时会烟消云散。

　　这就是云塔，风云巨城两大标志性建筑之一，也是巨城最重要的两栋建筑之一。

　　云塔一共九层，每一层都印刻着神秘的战痕布势，进入其中的武者，就会陷入战斗幻境之中。

　　这种战斗幻境，乃是一种亦幻亦真的战阵，身处其中，一旦受到致命伤，也会不治身亡。

　　这种级别的战阵，已是类人族同盟最高级别的战阵，几乎已彻底失传。若能研究透云塔的战痕印刻，势必能使类人族同盟的战阵武学更上一层楼，可惜，漫长的岁月过去了，云塔的任何一个方面，依旧是一个谜。

　　黑暗中，孙言来到云塔外的广场，这里很寂静，与巨城其他地方的喧闹截然不同。

　　广场上，倒是有很多武者，这些人绝大多数都在调息，准备恢复元力，再次闯入云塔。

　　“这就是云塔！”

　　抬头看着这座磅礴的高塔，孙言脑海中第一念头，这座塔不是人力能够建造。这座塔太高了，竟是望不到尽头，每一层都散发着一股浩然气息，分明印刻了莫测的战痕，即便是巫岩桥构筑的帝风学院，也难及云塔一半的气势。

　　“这云塔，好像云层做的糖糕啊！”乐乐在孙言耳边低语，让后者无奈摇头。

　　这小家伙越来越贪吃，现在简单的肉食已无法满足它，竟对甜食也感兴趣了。如果再次与辰清涟相见，这小东西肯定更得那美妞的喜爱，可惜，今生还会再见么。

　　仰望云塔，孙言有一丝恍惚，他想到了谷风星的那座奇楼，还有稀世奇珍没有去品尝呢。

　　“等星空战场事了，咱们再去谷风星，品尝一下剩下的绝世奇珍吧。”孙言轻声呢喃，朝着云塔走去，拾阶而上。

　　广场周围，已有人注意到孙言的举动，却是鲜少有人在意，这个黑发少年散发的气息，仅是三锻之境的武者，根本不值得关注。

　　在场的武者们，都是各个种族的绝顶天才，绝大多数都是锻元诀第四重，又怎会留意一个三锻新人。

　　没错，在风云城中，【锻元诀】第三重境界的武者，只能位于最底层，与新人划上等号。

　　云塔的阶梯前，却有两具高大的身影，铮亮的铠甲绽放光芒，在黑夜中熠熠生辉，手持一杆长矛，仿佛两具不动如山的门神。

　　“退回去！”

　　忽然，其中一具身影开口说话，锋锐长矛前伸，直指孙言的鼻梁，矛尖寒气逼人，分明是一杆材质极佳的战痕武器。

　　这具铠甲的头盔下，显露出一个冷酷的面容，脸庞线条分明，双目如刀，直视着孙言。

　　“呀！你们是活人！”孙言一声诧异，停驻脚步，“这位大叔，怎么回事？难道进云塔，也需要买门票么？”

　　“门票？”这名穿铠甲的高大男子冷笑，手中长矛猛然一旋，居然迸射出一道寒芒，疾如闪电，这是武道真意凝练如神的体现。

　　嗡……

　　这一刹那，孙言脚下的地面，裂开了一道痕迹，继而又迅速恢复原状。

　　风云城的一砖一瓦，皆被神秘而强大的战痕布势保护，受到任何损坏，都能在极短的时间内恢复原状。

　　当然，想要破坏城中的事物，也不是一件容易的事情，至少三锻之境的十级武者，就不可能办到。

　　“锻元三重的小子，一个新人！”旁边，另一名穿着铠甲的男子讥笑着，“初来风云城，想要体会一下云塔的残酷么？哼，新人，滚到一边等着，等我们少主先进去，你不配在他前面。”

　　这……

　　孙言眨巴着眼睛，似有所觉，转头望去，只见广场上，一个青年站起身，施施然走了过来。

　　这青年穿着半身铠，行走之间，散发着惊人的气势，虽是【锻元诀】第四重，但其战力明显胜过同级的武者。

　　只是，落在孙言眼中，这青年的铠甲总有些不伦不类，固然这半身铠是罕见的防御型战痕武装，但是，在奥丁星域几乎没有武者会这样穿着。

　　踱步而来，这青年目光平视，仿佛根本没有看到孙言，直接无视了这个黑发少年。

　　孙言摸了摸鼻子，看了看鼻梁前的那杆长矛，忽然出手，右手一动，便握住了这杆长矛的矛尖。

　　广场上的武者们很多极为震惊，他们竟没有看清孙言出手的轨迹，这黑发少年难道隐藏了实力？

　　那个雄伟的铠甲男子很吃惊，双手猛地握住长矛，疯狂催动内元，这一杆长矛旋转起来，绽放锋锐光芒，想要刺断孙言的手臂。

　　一件A级以上的战痕武器，在强大武者手中，能爆发的威力是巨大的，超乎想像。

　　砰！

　　一声闷响，这一杆长矛竟被孙言捏爆，化为一缕缕粉尘，从他指缝间飘出。

　　这一幕，令在场许多武者惊得差点跳起来，徒手捏爆一件战痕武器，这少年的手是什么做的？

　　两名铠甲高大男子，还有那个半身铠的青年，立时骇然变色，这个少年哪里是新人，根本是一个战力恐怖的强者。

　　“住手，我们是……”

　　其中一个铠甲男子刚开口，孙言的左拳已横扫过来，震爆了一处虚空，这男子极是惊骇，连忙竖起矛杆格挡，想接住这一拳。

　　下一刻，这一根矛杆被压断，孙言的左拳砸在他胸口，震碎了一身铠甲，现出里面的身躯。

　　紧跟着，孙言这一拳并没有停止，拳势继续横扫，其速如鬼魅，砸在另一名铠甲男子的肩头，拳劲如狂潮涌过，同样震碎了他的一身铠甲。

　　噗噗……

　　两名高大男子铠甲尽碎，鲜血从七窍中汩汩流出，双眼凸了出来，直直的轰然倒地。

　　“你想走在我前面？”孙言微微转头，右臂一抬，又是一道拳痕轰出，有一头炎兽咆哮而出，竟是纯以炎阳真意凝聚的拳势。

　　那个半身铠青年急忙想躲避，却是根本躲避不及，只能双掌交叠合十，迎上去硬接这一拳。

　　轰……如火山喷发一般，炽热的温度肆意迸射着，半身铠青年全身衣物被焚尽，铠甲也被熔穿，整个人倒飞出去，一直落到广场之外，才轰然落地，没有了声息。

　　“想要别人让路，也要有足够的实力才行。没那个实力，伫在这里干什么？丢人现眼。”孙言飞起两脚，将两个高大男子的身体踢飞，继续朝着云塔的阶梯行去。

　　此时，广场上越发寂静无声，没有人站出来，为刚才三人出头。

　　这个黑发少年看起来人畜无害，实则拥有极恐怖的战力，举手投足之间，就碾压了三名四锻境的武者，谁也不想上前，测试这个黑发少年的实力极限。

　　“好好查一查，这个少年的来历！”有人低声说道。

　　“三重锻元之境，就能轻易越阶挑战，此人将来成就必定超凡。”有人这般说道。

　　很多人已吩咐下去，探查孙言的来历，而后者已走到云塔门前，推开门走了进去。

　　……

　　一进入云塔，四周的景物开始变幻，外面的气息也全部隔断，孙言只能感到自己的存在。

　　一道道光影转换，一片黑色深潭出现，周围是一棵棵奇异的巨树，树干无比巨大，仿佛没入空中，一条条树枝倒垂下来，散发着微光。

　　“这就是云塔第一层？”环顾四周，孙言能判断出，这些巨树的品种，他从未见过。

　　此时，静寂的水面跳动一个个光点，逐渐凝实，变成一个人形的光影。

　　“这是战斗幻境的敌手？”孙言有些诧异，以他现在的眼力，自是可以一眼看出，这人形光影的实力只有九级武境初阶。


第821章 连闯

　　望着这个人形光影，略一思索，孙言便明了，在云塔的战斗幻境中，敌手的实力取决于自己的情况，自己现在是九级武者，【锻元诀】第三重，在云塔第一层遇到的第一个敌手，就比自身要弱上一筹。

　　“第一个敌手稍弱，然后会越来越强么？”

　　孙言不想浪费时间，站在水面上，脚下涟漪微荡，一拳便是轰了出去，速度极快的拳痕，下一刻就贯穿了这个人形光影，化为一片光点飘散。

　　“击杀云塔第一层一名敌手，风云城贡献点+1”

　　一个声音在耳边响起，让孙言为之一怔，旋即明白过来，风云城贡献点是这么来的，只要击溃云塔中的幻境敌手，就能够获得风云城贡献点。

　　这时，水面上的光点再次凝聚，出现了两个人形光影，其实力比刚才的要强上一线。

　　“现在是九级巅峰的武者实力。”

　　也即是说，战斗幻境中的敌手，再击败一次之后，下一次出现的必定更强。眼前的两个人形光影，在内元修为方面，已是相当于九级顶峰武者，只不过，并没有修炼【锻元诀】，只是普通的九级顶峰武者。

　　猛地，这两个人形光影身躯一动，对着孙言冲了过来，首先发动了攻势。

　　这一瞬，孙言微微皱眉，心中有些震惊，他如今心绪剔透，根本不会被幻觉蒙蔽。可是，他能清晰感觉到，这两道人形光影是真实存在的，并不是两具幻影。

　　“云塔的战痕布势，究竟是如何排列的？真是武道的奇迹。”孙言暗中思索，身形微动，避开了两道光影的攻势。

　　这一次，孙言并没有立刻采取攻势，而是与两道人形光影缠斗，他想仔细观察一下，这片战斗幻境中，是否还有别的奇异之处。

　　三个身影展开激战，远远望去，三人的身形一模一样，好像是一个人对着两面镜子在发动攻击。

　　良久，孙言发现两道人形光影除却没有生命气息，几乎和真正的武者没有两样，动作极为灵敏，完全是他自身的灵敏度。

　　至此观察完毕，孙言已不想再继续战斗，连续拍出两掌，将两道光影拍散。同样的，孙言又获得了两点风云城贡献点。

　　紧跟着，黑潭水面沸腾起来，四周的空间发生了震动，孙言暗中思忖，难道如此轻易就闯过了第一层。

　　下一刻，一道道光影凝聚成形，每一道光影的气息都很强大，相当于锻元二重的九级武者，并且，光影的数量超过了一百之多。

　　孙言被围在当中，不禁有些哑然，他没想到第三波的敌手会如此多，并且，实力也有极大的提升。若是换成其他的三锻之境的九级武者，恐怕这第三波敌手，就可能败退下来。

　　“云塔的闯关难度，看起来没那么容易啊！”孙言喃喃自语。

　　肩头，小狗崽乐乐动弹了一下，从熟睡中醒了过来，抬起小脑袋，茫然的望着周围，咕哝道：“主人，你还没有打完呀，要不要乐乐我帮忙呀。”

　　“睡你的觉吧！”孙言一手拍着乐乐的脑袋，另一只手已拍了出去。

　　刹那间，漫天的掌影如波涛一般翻滚，【吞海掌】席卷而出，如同汹涌的海潮，洞穿了这些光影的胸口，将它们一个个拍散。

　　蓬！

　　一团团光影散去，化为无数光点散落，孙言身形一阵模糊，周围的场景变幻，已是进入云塔的第二层。

　　四周的景色再不是深潭，而是一片茂密的丛林，周围的气流潮湿而凝滞，让人感到极为不适。

　　这一次，出现在孙言面前的，既有人形光影，也有异兽的光影。并且，这些光影很逼真，虽然是由光凝聚而成，但是栩栩如生，比第一层的光影要真实很多。

　　一个人形一个兽形的光影，其实力又有增强，从表面上来看，已是三锻之境的九级武者，散发着相当强烈的气息。

　　“第二层的敌手，一开始，就和闯关者自身实力相符了么？”

　　当然，这种实力相符，仅是相对而言，在元力修为，【锻元诀】修为上，彼此站在同一起跑线。这样的情况，换成一般的武者，即使侥幸闯过了第一层，也未必能应付第二层一开始的战斗。

　　这时候，一人一兽的光影同时发动，各自化为一道残影，朝孙言冲杀过来。

　　孙言身形微动，左手握拳砸出，犹如一座山岳压顶，轻易便碾碎了这两道光影。现在他的左手，蕴含的力量是自身最强的，一旦手背月形印记显现，便涌出一股绝强的怪力，使他的杀伤力暴增。

　　抬手，握拳，砸出！

　　砰砰……这两道光影立时被打爆，散落在茂密的丛林中。

　　紧跟着，在丛林灌木的缝隙中，一道道光影冲了出来，其中有人形，也有兽形，有数十道光影，挟着雷霆之势，凶狠的扑杀过来。

　　这些光影的速度奇快，而且配合默契，竟是形成了一个简单的战阵，使围攻的杀伤力大增。

　　“哼！”孙言一声冷哼，身体腾起一道恐怖的气势，如地龙冲天而起，盘旋席卷而出。

　　自从明悟身体的秘密，越来越纯熟的凝练龙元之后，昔日战云皇参悟的【四灵封龙印】延伸技巧，孙言都能自如的施展出来，近乎于身体的一种本能。

　　这些光影根本承受不住，如被飓风席卷，全部被这一股升龙势撑爆，一团团光点爆开，如夜空的烟花。

　　此时，孙言则感到一丝异样，四周仿佛有一丝丝的力量，悄然渗入他的身体，使他的身躯增强了一丝。

　　这种变化很微小，但以孙言的敏锐，依旧是察觉到了。稍一思索，他便已明白，击败这些光影之后，则会有一丝丝力量融入己身，增强武者的实力。

　　在第一层，孙言之所以没有察觉，乃是因为自身的根基太过雄厚，太过微小的变化，实在难以感觉到。

　　这样的情况，与帝风学院的“遗迹之地”相似，只不过，云塔的战斗幻境无比神秘，根本参不透其中的原理。

　　“原来如此，我们帝风的遗迹之地，必定是巫岩桥校长参照云塔构建的。只是，遗迹之地中的元能傀儡，乃是结合了元能机械技术，而云塔的战斗幻境，神秘莫测，恐怕是纯粹以战痕布势催动的。”

　　一瞬间，孙言想通了很多事情，毫无疑问，当初巫岩桥返回奥丁星域之后，就想构筑一座与云塔相似的建筑。

　　以孙言的揣测，帝风学院的创建初衷，一方面是为了地球联盟，另一方面，巫岩桥恐怕是想创造另一个云塔。

　　只是，这样的愿望无法达成，巫岩桥虽然惊才绝艳，终是未能窥及仙武之境，难以创造这样神迹般的建筑。

　　正思忖时，周围茂密的丛林中，一个个光影浮现，每一个光影散发的气息，皆是九级武者巅峰，并且，【锻元诀】达到了第二重的程度。

　　这些光影的数量，超过了200个，呈一种合围之势，正迅疾赶来。

　　“好家伙！超过200名敌手，换成其他人，岂不是当场就要退出？”孙言不由一惊。

　　嗖嗖嗖……这些光影从四面八方袭来，一个个光影都施展杀招，要将孙言置于死地。

　　“这些光影施展的战技，倒是没有超过八品武学。”孙言又有了这样一个发现。

　　若是这些光影使用的武学，超过了八品武学，这样的围攻之势就相当可怕，孙言都会感到一些头疼。

　　嚓！

　　竖掌成刀，孙言双掌凝成手刀，注入革金真意，挥出数百道金芒，如刀锋狂卷，朝着四面八方飙射而出。

　　噗噗噗……凝成实质的刀气狂射，如同射入棉花中，这些光影皆是一刀即溃，全部化为光点消散。

　　顷刻间，孙言便化解了围攻之势，数百个风云城贡献点入账，同时，一丝丝精纯的能量涌入体内，让他感到莫名的舒畅。

　　“云塔的第二层，就有这样的效果，真不错啊！”

　　孙言感慨着，旋即就将乐乐拍醒，让小家伙也加入协助战斗，他要在最短的时间内，猎杀尽可能多的光影，获取风云城贡献点。

　　“坏主人，你这是虐待宠物！”乐乐嘀咕着，控诉着孙言不人道的行为，它最讨厌睡梦中被吵醒了。

　　不过，在几块肉饼的哄骗下，乐乐立时就将不快抛诸脑后，这让孙言很诟病，这小家伙太容易被收买了。

　　一人一狗在丛林中穿梭，肆意的击杀着一道道光影，对于他们来说，这是再轻松不过的事情。

　　关于云塔每一层的进入标准，孙言并不清楚，事实上，无人知晓确切的标准。只是知道一点，在每一层击溃足够多的光影，就能够自动升入下一层。

　　因此，孙言也懒得去管这个进入标准，只是肆意的击杀着光影，收取着风云城贡献点。

　　云塔的第二层，极为广阔，这片丛林好似没有尽头，一人一狗行进了数百里，击溃数万道光影，依旧没有看到丛林的边缘。

　　“再击杀127道光影，就有3万点风云城贡献点了，看起来还蛮简单的嘛。”孙言有些喜悦，按照这样的速度，几十万，甚至上百万的风云城贡献点，也并不是难事。


第822章 云塔三层·水之诡剑

　　孙言很快又冷静下来，万一借阅【锻元诀】第四重的贡献点，远远超过了预期，那数百万的风云城贡献点，也是不够花费的。

　　“还是多逗留一会儿吧。”

　　这时，四周的景物再次发生变化，孙言和乐乐来到了云塔第三层。

　　第三层，这是一座山谷，山崖上一道瀑布飞流直下，汹涌的水流冲刷在岩石上，发出一阵阵轰鸣，震耳欲聋。

　　站在不远处，孙言能感到水雾扑面的凉意，这样的情景太真实，让他感到震惊。

　　双眸中一双龙瞳隐现，映出周围的景物，竟与真实的事物一般无二，只是一草一木中，偶有一道战痕浮现，说明此地幻境的本质。

　　“这是怎样的战痕布势，竟能让四周景物犹如真实。”孙言轻声感慨，心中生出对武道至境的向往。

　　猛地，他眉头微动，身体一侧，抬手伸出两指，夹住了一颗珠子。

　　这珠子是一种暗器，晶莹剔透，与水珠一般无二，混杂在漫天水雾中，无声无息，很容易射中目标。

　　紧跟着，远处的瀑布中，漫天的水珠席卷而来，竟是无数的珠形暗器，席卷当空，封死了孙言的所有退路。

　　同时，数十道身影从四方用来，这些身影呈半实质的光影，竟与真人极为相似，只是身上散发着一缕缕光芒。

　　这些身影，每一位皆是九级武境，【锻元诀】达到了第三重。

　　也即是说，从云塔第三层开始，闯关者将面对与自身实力相等的敌手，并且，数量超过数十之多。

　　“第三层就这样困难，那后面六层呢！”孙言吓了一跳。

　　几个呼吸之间，这些身影已接踵杀至，凌厉的杀气犹如实质，竟是透出一股子冰冷的血腥，仿佛皆是手刃无数人的杀人机器。

　　“哇，这些人厉害了好多。”乐乐惊异一声，它察觉到敌手实力的增强。

　　轰！

　　炽热的火焰闪烁，在这些身影冲至的刹那，孙言右拳腾起一轮赤炎，色如白炽，散发着恐怖的温度。

　　一拳轰出，将这些身影全部蒸发，这是炎阳真意催动至极致的一拳，拳意如炎阳。昔日，万胜拳王白破日在炎阳真意大成时，也最多只有这一拳的威势。

　　咝……一道若有若无的轻鸣，让孙言后颈一凉，他屈指朝后一弹，弹在了一柄透明的剑尖上。

　　蕴含巨力的指劲弹出，那剑尖立时崩溃，化为漫天的水雾，消失不见。

　　这一剑，由水凝成，如雾如幻，让孙言一指弹在空处，有种难以着力的难受。

　　“好剑！”孙言由衷赞叹。

　　这一式剑技，仅次于剑万生的绝世剑技，奥丁星域根本没有这般神妙无踪的剑技。

　　由此，孙言想到了风楼，据说那里封存无数武学典藏。难道说，云塔中这些光影施展的武学，在风楼中都能找到对应的存在？这太不可思议了。

　　“呀，又来了。”乐乐嚷嚷起来。

　　咝咝咝……三道透明的剑影，由水凝成，从阴影中刺来，无声无息，直到即将命中，才发出一丝声响。

　　这种声响其实几近无声，只是在孙言的耳中，能够辨识出一道剑鸣。

　　就在这时，四周涌起一阵阵强大的力量波动，又是一道道身影出现，从四面八方杀至。

　　孙言眉头微跳，身形一动，踏着【罗天步】，轻易躲开这三剑的暗袭。他手指微动，想要将这三柄水剑弹碎，却忽然停住，并没有反击，而是朝瀑布方向掠去。

　　片刻间，四周近百道身影杀至，向孙言发起了围攻，一道道元力纵横交错，轰得水雾爆散。

　　在汹涌如潮的攻势中，则有三柄水剑不时刺出，每一剑所取的方位，皆是刁钻至极。

　　不过，任由攻势再如何汹涌，孙言的身法却是越来越轻悠，仿佛是在散步一般，闲庭信步，走到了瀑布最下方。

　　数千丈的瀑布，从高空倾泻而下，那声势极为骇人，让孙言想到了母星地球年代，华夏族有“疑似银河落九天”的语句，此时此景，确有几分相似之处。

　　四周，这些身影的攻势并未停止，反而越来越凌厉，好似永远也不知疲倦。那三名施展水剑的身影，更如阴影中的毒蛇，出剑的时机之诡异，让人防不胜防。

　　然而，瀑布轰然而下，朝着孙言头顶冲刷，却被一道元力护罩撑开，漫天的水珠溅射开来，铺洒在四周身影的身上，映出这些身影的出手轨迹。

　　孙言双眸之中，那双龙瞳若隐若现，将这些身影施展的武学铭记，尤其是那如水的剑技，他之所以不反击，就是想观摩全套的剑技，以此来进行印证，完善自身的武学。

　　混战在持续，这些身影疯狂攻击，却根本无法命中目标，仿佛是在围攻一团空气。

　　【罗天步】的玄奥，在孙言现在施展出来，已是体现的淋漓尽致。即使是那诡异的如水剑技，也无法捕捉到孙言的轨迹，对他造成任何伤害。

　　良久，孙言挥出一掌，一道碎冰之环卷出，极寒的气息席卷当场，将这些身影全部冻住，连带着漫天的水珠也冻成冰雪。

　　上方的数千丈瀑布，亦是有一股寒气倒卷而上，竟是将瀑布的一小半都冻住。在半空中凝固了片刻，才又被冲刷而下，在巨大的冲力之下，整个山谷中，顿时有无数的冰块四溅，温度骤然降至冰点。

　　“呀，好冷！”乐乐扯了扯身上的毛皮，从前爪的袖珍万能背包中，取出一件迷你小皮衣套上。

　　四周的身影已被极寒真意冰封，在巨大瀑布的重新冲刷下，碎裂成无数的冰屑，飞溅向山谷四处。

　　“好奇异的剑技！”孙言则在揣摩那如水剑技，心中暗暗吃惊，这剑技恐怕相当于“神功绝技榜”的绝世武学。

　　若是换一个更强的剑手来施展，对他能造成相当的麻烦，这是可怕的暗杀之剑，融入周围的环境中，无声无息，杀人于无形。

　　正思索时，山谷四周，又是有一道道身影出现，并且，有六个身影潜伏于暗处，散发着毒蛇一般的杀机。

　　“有意思，咱们就在第三层，好好体会云塔的奇特。”

　　孙言露出笑容，与这些身影战在一处，他已察觉出来，这种战斗幻境是最好的修炼场所，只要能在其中持续战斗，自身实力就能得到持续的进步。

　　……

　　清晨，风云城已是喧闹起来，这座巨城的主干道上，人群熙来攘往，极为热闹。

　　其实对于风云城来说，从来没有安静的时候，每时每刻，都有人抵达这座巨城，也有人离开这里，前往元海的其他地方。

　　这座巨城固然飘忽不定，但是，凡是三锻境以上的武者都明白，风云城才是元海的中心。

　　城市的一栋建筑，地球联盟的居住据点，孙言刚刚返回这里。昨夜，云塔前三层，他已全部闯完，在即将进入第四层时，孙言选择了离开云塔。

　　此次云塔之行，让孙言对风云城有了新的认识，这座巨城太神秘，蕴含着无穷之谜，尤其是云塔，不仅是极佳的修炼之地，其中更蕴含着武道的至理。

　　这一夜，孙言总共有5万5千的风云城贡献点进账，他觉得收获颇丰，准备返回住所休息一下，中午就前往风楼借阅【锻元诀】第四重。

　　门口，看门老头依旧坐在那里，全身上下皮包骨头，仿佛随时可能寿终正寝，但在孙言看来，这老头精神好着呢，气血比很多武者都要强盛。

　　在孙言的龙瞳中，倒映着看门老头的身影，他端坐在门口，有气无力，体内却有一股气息若隐若现，即便连孙言也看不清。

　　这种情况，自孙言能控制龙瞳之后，尚是第一次遇到。不管看门老头体内的情况，是有意，还是无意，都说明这老头不简单。

　　“小子，我老头子不是美女，再怎么瞧，也瞧不出一朵花来的。”看门老头有气无力的说道。

　　闻言，孙言心中一动，对这个瘦骨嶙峋的老头，产生了一丝兴趣。随即，便从里面搬来桌椅，取出断家赠送的美酒，与这老头一边喝酒，一边攀谈起来。

　　“老人家您虽不是美女，但在小子我看来，那也是非凡人物。那些美女红颜，不过是红粉骷髅，哪里能和您老人家比呢。”孙言搜肠刮肚，文绉绉的说道。

　　看门老头喝了一杯佳酿，枯黄的面容浮现一丝血色，那一瞬，竟有种丰神俊朗的气质，其潇洒风流的气度，实是孙言生平仅见。

　　孙言愣了愣，暗中咒骂，奶奶个熊，这老家伙年轻时，不会真的是一个万人迷的小白脸吧？

　　“你小子，就别奉承了。若是说天资非凡，我老人家比你差远了，我待在风云城，大约也有近千年的时间，你小子这样的人物，千年以来，我只见过一两个。况且，我说的是现在，将来么……”看门老头斜眼看着孙言，他双眼很浑浊，却又似看透了一切。

　　“老人家您太客气了！我固然知道自己很牛叉，不过，您当面这样夸奖，我还是有一点害羞的。”孙言腼腆一笑，那模样很是欠扁。

　　在内心中，孙言有些吃惊，这看门老头果然有问题，言语之间意有所指，仿佛是看穿了孙言的身体秘密。


第823章 看门老头

　　桌上，乐乐趴在那里，舔食着一杯美酒，小眼睛看着老头，也有着一丝狐疑，它也察觉到这老头有一点神秘。

　　“老人家，小子我有几个问题请教？哦，还没询问您老怎么称呼，我是地球联盟多米尔星的孙言。”孙言这才记起来，他还没询问老头的姓名。

　　看门老头喝着酒，慢条斯理道：“熟悉我的人，都叫我—老贱人，或者，贱老头。多米尔星啊，那里也是我的故乡，真想回去看一看。”

　　噗噗……

　　孙言、乐乐同时喷酒，瞠目结舌看着老头，这名字可真够“贱”。

　　“这个，我还是称呼您老贱吧。”孙言有些冒冷汗，这个称呼真是别扭。

　　“不会呀，我觉得老贱人很好听呀！”乐乐捧着酒杯嘀咕，被孙言当头打了一巴掌，这小东西真不会尊敬老人。

　　“名字只是一个符号，不需要太在意。”老贱人轻悠悠说着，目光悠远，仿佛看透了时间的沧桑，“有什么问题，你小子就问吧，谁让我喝了你的酒，吃人嘴短呀。”

　　孙言暗中斟酌了一下，问道：“老贱，我昨晚闯过云塔前三层，获得5万5千风云城贡献点，足够借阅【锻元诀】第四重的修炼要诀么？”

　　“5万5千的风云城贡献点，就想借阅锻元第四重的修炼要旨？少年，你太天真了。”老贱人摇摇头，语气充满不屑。

　　“怎么，不够？那差多少？”孙言有些傻眼，他还以为完全足够呢。

　　于是，老贱人开始讲述风楼的一些事情，借阅其他的武学典籍，所需的风云城贡献点倒是还好。

　　第一层1万，第二层10万，第三层100万……以此10倍递增，但是，【锻元诀】的修炼要旨，就截然不同了，分别是第一层10万，第二层100万，第三层1000万……以此10倍递增。

　　“第一层，就要10万？有没有搞错！”孙言张口结舌，深觉不合理。

　　一个晚上5万5千的风云城贡献点，对于一般的武者来说，恐怕至少需要耗费数月，甚至半年之久。

　　毕竟，单是云塔第一层，许多武者恐怕都无法闯过，更遑论第二层的难度。

　　也即是说，一名普通的三锻武学大师，需要一年，甚至更久的时间，才能凑齐10万风云城贡献点。

　　“你小子觉得不合理？【锻元诀】严格来说，乃是能够贯通仙武之境的绝世武学，别说第一层要10万贡献点，就算是100万，你也会乖乖的同意。”老贱人慢条斯理的说着，言语间有着揶揄。

　　孙言默然点头，他知道老贱人说的没错，对于武者来说，能够借阅到【锻元诀】后面的修炼秘诀，已是无比庆幸的事情，又怎么会计较其他。

　　只不过，孙言想中午前往风楼的念头打消了，没有足够的风云城贡献点，借阅不到第四重【锻元诀】，去了也是白搭。

　　“好香，好香啊！这是断家的【血玉纯酿】，谁在大门口喝这样的传世佳酿，太他娘的暴殄天物了！”

　　门内，田破晓的声音传来，这老浣熊身形一动，已窜了过来，盯着桌上的如血美酒，两眼直放光，恨不得扑上去抢光。

　　“破晓老头，你说谁暴殄天物呢？范学长他们呢？让他们一起来品尝一下吧。”孙言这般说道，断铁仁赠送一些【血玉纯酿】，他想和朋友们一起品酒。

　　一问之下才知道，范和佛等人已经离去，他们或前往风楼，或前往云塔，想要在最短的时间内，适应这座巨城的修炼步骤。

　　“喊他们做什么？给这帮小子喝【血玉纯酿】，根本是牛嚼牡丹，暴殄天物嘛。”老浣熊不客气的坐下来，给自己倒了一杯，浅酌了一口，顿时陶醉起来，好似已经醉了。

　　“【血玉纯酿】啊！还是最上乘的品质，这样的传世佳酿，唯有咱们三人，还有小乐乐，才能品出味道来嘛。”田破晓这般说着，与乐乐碰了一杯。

　　孙言无奈摇头，这老家伙的脸皮比城墙还厚，还真不将自己当外人了。

　　“来，老贱人，咱们也碰一杯，别客气，尽管喝。”田破晓这样招呼着，好像【血玉纯酿】是他的一样，让孙言脸都黑了。

　　最终，孙言没有说什么，而是询问起【龙虎大力丸】配方的价格，他想要购得一张配方，自己私下里进行调制。

　　“【龙虎大力丸】配方，这很昂贵啊！我记得十三年前，这配方就卖到百万上级【元能结晶】，还仅是A级的配方。”田破晓一边喝着酒，一边说着坏消息，让孙言脸色越发有些黑。

　　“至于S级的【龙虎大力丸】配方，那就很稀少了，在风楼第五层封存着复制拓本，就是所需的风云城贡献点有些高。”老浣熊继续爆着坏消息，让孙言咬牙切齿。

　　风楼第五层封存的配方，那岂不是需要1亿风云城贡献点，有这么多贡献点，孙言肯定先考虑借阅【锻元诀】。

　　“没有别的入手途径吗？比如一些偏门，破晓先生，你不是类人族同盟顶级的大盗么，能不能顺手拿几张过来。”孙言动起了抢劫偷盗的心思。

　　田破晓勃然色变，撇清道：“星际大盗？我这样纯洁善良，又可敬亲和的老者，怎么可能是那种人，又怎么会做这样鸡鸣狗盗之事，小言先生，咱们熟归熟，你也不能这样诽谤我呀。”

　　孙言当时脸就黑了，心中将田破晓痛骂了一百遍，这老浣熊如果纯良，这世上就没坏人了。

　　“我倒是有一张S级【龙虎大力丸】配方。”老贱人缓缓说道，引得孙言、田破晓一脸惊容。

　　至此，孙言和田破晓几乎能认定，这看门老头极不简单，真不知是何来历。拥有S级【龙虎大力丸】的配方，在元海之中，这东西堪称是价值连城，老贱人竟甘愿在这里看门。

　　这一瞬间，孙言又有了很多考量，所谓匹夫无罪，怀璧其罪。类似S级【龙虎大力丸】的配方，一般人即便拥有，也是保留不住，而老贱人竟能持有到现在，这本身就说明了很多东西。

　　孙言眨巴着眼睛，一脸的腼腆纯真，道：“老贱，您的意思，不会是准备将这张配方送给我吧？”

　　阿呸！？田破晓一口酒噎在喉咙，差点当场背过气去，这小子的脸皮也是厚到极致，竟好意思当面索要一张S级【龙虎大力丸】配方。

　　“没错，我正是这个意思。”老贱人一边喝着酒，一边点头说道。

　　田破晓脸色立时绿了，心中一阵狂嚎，早知道他就当面索要了，这种配方价值连城啊！

　　这样一来，反倒是孙言有些不好意思，他只是随口一说，没想到老贱人竟真的准备送给自己。

　　“老贱，你有什么要求，请尽管提，我都会尽力办到。”孙言自问比老浣熊实诚，做不来白拿的事情。

　　“要求嘛，我都一把年纪，随时都要入土，又有什么要求。”老贱人眯着眼睛，话锋却是一转，“不过，说到要求，我倒是真有一桩心事。”

　　孙言神情一动，连忙肯定保证，只要获得S级【龙虎大力丸】配方，就一定全力帮老贱人完成心愿。

　　随后，老贱人真的很干脆，直接将一个木筒丢了过来，里面装得就是配方。吓得孙言手忙脚乱接住，他固然视钱财如粪土，但像老贱人这样，随手丢一件奇珍配方出来，还是欠缺了一分沉静。

　　“我的这桩心事，乃是这世上我唯一的亲人。”老贱人轻声叹息，望着前方的道路，熙来攘往的人群如潮水穿梭，他苍老的面容露出一丝感慨，娓娓道来。

　　老贱人的出身，与孙言很相似，皆是来自奥丁星域的多米尔星，许久以前，老贱人来到星空战场，渴望冲击武道至境，却终是黯然收场，沦为这里的看门人。

　　而在多米尔星，老贱人的家族，经过千年时间的变迁，已是接近凋零，并在第四次斯诺河战争中，整个家族几乎灭绝。

　　……

　　“数年前，我曾返回奥丁星域，探望家族唯一的子孙。却发觉他的处境，非常凄惨，随时可能死去。他是我家族唯一的血脉，小子，以后如有机会，帮他脱离苦海吧。”老贱人一阵叹息，端着酒杯，一饮而尽。

　　孙言、田破晓都沉默了，他们被勾起了心事，远离故乡，来到星空战场，追寻武道至境，这是武者最崇高的理想。

　　可是，对武者的家族，还有那些至亲之人，则是一个残酷的事情，老贱人就是最好的例子。

　　千年之前，老贱人孤身一人，来到星空战场，渴望冲击武道巅峰，最终却沦为看门人。他的家族，他的血亲，在漫长的时间中消亡，现在仅有唯一的血亲，处境似也极危险。

　　在星空战场，这样的事情，或许每时每刻都在发生，让人不禁生出悲意。

　　“老贱你放心，等我返回奥丁星域，必定救他于水火。”孙言这样保证。

　　然而，问及那位子孙的身份，老贱人却是含糊其辞，只是告诉孙言，等到合适的时机，自然就会知晓。


第824章 阿卑斯城的相聚

　　随后，孙言又提了很多问题，田破晓、老贱人对风云城都很熟悉，皆是一一做出解答。甚至于，老贱人还隐晦告知，在冲击【锻元诀】第四重时，同时冲击十级武境，则会有意想不到的变化，其中蕴含着极为恐怖的力量，能够使武基重筑的无比牢固。

　　借突破四重锻元之力，以此来完成三世身么？孙言心中震惊，他总觉得老贱人就是这个意思，却是无法开口询问。

　　三人坐在门前，相谈了很长时间，前方的道路上，汹涌的人潮来往不停，谁也没有注意到这三人。

　　一个老浣熊，一个看门老头，一个黑发少年，任谁也想不到，看似普通的三人，交谈的内容则是石破天惊。

　　……

　　返回住所，在属于孙言的房间里，发现了范和佛留下的一条信息，简单告知地球联盟的形势，现在奥丁各方势力暗中都有大动作，可谓是山雨欲来。而在斯诺河防线，不断有JW联盟异族的舰队骚扰，似乎预示着大战的一触即发。

　　看完这条信息，孙言盘膝而坐，将一切杂念抛诸脑后，思索在云塔中的战斗所得。

　　这一夜的战斗，孙言可谓是收获颇丰，不仅有5万5千的风云城贡献点入账，同时，也得窥一门可怕的剑技。

　　盘膝调息，孙言脑海中，模拟着云塔第三层战斗的情景，良久，他睁开双眸，抬手刺出一指，一道如水的剑气出现，无声无息，宛如秋夜细雨，让人无从察觉。

　　“可惜，剑技不是的长项，只能摸索出这门剑技的七成。不过，与我自身的武学印证，却是极有裨益。”

　　房间里，孙言手指连刺，一道道无息剑气横空，那奇刁的出剑角度，诡异冰冷的剑劲，让人遍体生寒。

　　这一种剑技，乃是恐怖的暗杀剑技，按照孙言的推断，足以横跨一个大境界，击毙强大的敌手。若是能推演出剑技的全部，带回奥丁星域，必定能给“神功绝技榜”增添一门新的绝世剑技。

　　在风云城中，有这样诡异的规定，在风楼中借阅的武学，一律不准外传，如果违反，则会死于非命，全族覆灭。

　　据传闻，这样的事情，曾有数次先例，皆是应验。现在，无人敢违反这样的规定，即便是武宗，绝代武宗，也不敢尝试。因为在数次先例中，就有超一流家族，其中有绝代武宗坐镇，依旧难逃一族全灭的厄运。

　　可是，如果是在云塔中，通过战斗推演、领悟的武学，则不在此列。由此，田破晓曾推测，是否风楼之中，有着神秘的战痕印刻，能发挥类似诅咒的效果，即便武宗强者也难以幸免。

　　因此，这样一种可怕剑技，孙言是能够外传出去的。前提，他不能在风楼借阅这门剑技的典籍。

　　揣摩许久，孙言将一夜战斗所得消化，拿出那个木筒，一道道光芒涌出，竟是文字散发的光辉。

　　“这是【龙虎大力丸】的原拓本！”孙言感到震惊，却没有细想，仔细浏览。

　　片刻后，孙言合上这卷配方，眉头皱起，露出难色，S级【龙虎大力丸】的调制，其难度超出了他的想象。

　　首先是S级【龙虎大力丸】的材料，收集起来就非常困难，单是材料的价值就难以估量。不过，有楼非匪搜集材料，并不会耗费太多的时间。

　　可是，S级【龙虎大力丸】的调制时间，按照配方上的估计，最快也需要三个月，并且失败率达到了九成。

　　诚然，S级的基因原液调制，失败的几率都极高，但孙言则是无法接受，这样的速度太慢了。况且，最快三个月的时间，也远远超出了他的预期。

　　“三个月，九成的失败几率，这还是最理想的调制过程。难怪，风云城的S级【龙虎大力丸】如此稀少，市面上根本不存在。”想到之前断铁仁所说，孙言频频摇头，这是一个头疼的问题。

　　思索良久，孙言忽然想起，在风云巨城能够登入阿卑斯城。确切的说，在风云城，调配师、元能机械师都享有特权，能够登入各个文明种族的虚拟之城。

　　“找骑猪老弟问问看，也好久没见他们了。”

　　孙言取出脑波辨识头盔，带上之后，迅速连入阿卑斯城，旁边乐乐露出不愉快的神情，它对主人在虚拟之城的事情，也相当感兴趣呢。

　　跳到那顶头盔上，乐乐用爪子挠了挠头盔，终是没敢用力，它很有分寸，知晓如果弄坏了这顶脑波辨识头盔，那麻烦可就大了。旋即，它趴在头盔上，眯着眼睛打起盹来。

　　视野一片黑暗，熟悉的失重感之后，孙言站在了实验室中，这是他上次登入阿卑斯城的地方。

　　“尊敬的午夜小学徒先生，感谢您再次登入阿卑斯城，我是这座虚拟之城的控制光脑，很荣幸再次见到您。”

　　“尊敬的午夜小学徒先生，您有十三万七千八百九十九条留言，请及时清理。”

　　冰冷而清脆的声音在耳边响起，其内容则是吓了孙言一跳，阿卑斯城的控制光脑何时这般客气，而他怎么会有这么多留言？

　　“不管这些，先去找骑猪老弟。”孙言喃喃自语，忽然觉得脚下有异，低头望去，立时目瞪口呆。

　　只见在脚旁，一头块头很大的狗蹲在那里，狗嘴里正冒着泡，憨憨的打着盹。

　　虽然模样有巨大诧异，但孙言还是一眼就看出来，竟是乐乐这小家伙，它怎么会到阿卑斯城？

　　“乐乐，你这小东西，怎么跑这里来了？”孙言一头雾水。

　　闻言，乐乐也清醒过来，透过光洁如镜的地面，看到它现在的模样，立时嗷呜狂啸，兴奋的直打滚。

　　“哈哈，大狗，大狗！我是一条大狗，真是好梦呀，好梦……”

　　在地上来回打滚，乐乐已是开心坏了，它就梦想拥有这个威猛的模样呢，那长长的狗毛，憨厚威武的狗头，多么帅气拉风！

　　“……”孙言很头疼，略一思索，便是明白过来，恐怕是乐乐的能力有了进一步提升，待在他身边，就能跟着进入虚拟之城阿卑斯。

　　天狼一族，精擅的就是空间之力，乐乐能跟着进入虚拟之城，并不奇怪。

　　“谁在实验室里吵闹？”

　　“难道是午夜先生么？是老板？”

　　门外传来一男一女的声音，紧跟着，一阵脚步声传来，沐小西和杰克冲了进来，看到孙言和乐乐，两人立时惊呆了。

　　“午夜先生，老板，太好了，终于见到您了。”杰克已扑了过来，兴奋的满脸通红。

　　沐小西面前，乐乐则昂着脑袋，踱着四只爪子，缓步走了过来，“美丽的小妞，我是威猛大狗—乐乐，主人的宠物。”

　　在拥有大狗的模样后，乐乐信心暴增，竟开始调戏女孩子了。

　　“好可爱！”沐小西已双眼冒着心形，将乐乐搂在怀里，又是揉又是亲，弄得小家伙都不好意思了。

　　孙言很是头疼，一头会说话的狗，并且还出现在阿卑斯城，沐小西难道只觉得可爱，不觉得奇怪么？

　　“骑猪老弟呢？我找他有急事。”孙言催促着问道，若是骑猪南下长时间不在阿卑斯城，那可就麻烦了。

　　“哥哥就在大厅，正在喝下午茶呢。”沐小西一边和乐乐嬉戏，一边回答道。

　　在午夜调配店的大厅，孙言见到了骑猪南下，数月未见，这名调配天才并没有太大变化，倒是气度更加沉稳了。

　　抬头看到孙言时，骑猪南下愣了一下，以他敏锐的直觉，能够觉察出来，孙言有了一些变化。即使是在虚拟之城，这种变化也能感觉出来，那若是在外界，恐怕就更加明显了。

　　“怎么有空来阿卑斯城？你是已冲击武宗之境成功，准备开始在原液调配上努力了？”骑猪南下不咸不淡的说着，他对于孙言专注于武道，一直颇有诟病。

　　孙言坐了下来，说明了来意，惊得骑猪南下差点跳起来，他瞪视着黑发少年，一脸的激动，咬牙切齿道：“该死的！你怎么总能弄到这种传世级的珍稀配方！”

　　“凭你对原液调配那微弱的热情，怎么就能得到这样一张传世配方的原拓本，真是命运不公！”骑猪南下紧跟着，真的跳了起来，手舞足蹈，神情躁动。

　　面对骑猪南下的质问，孙言腼腆一笑，道：“没办法，可能是我比较帅吧。”

　　旁边，杰克、沐小西瞠目结舌，他们从骑猪南下那里知晓了孙言的情况，实在难以接受，孙言仅是一个少年的事实。况且，性格还如此跳脱，与之前的形象大相径庭。

　　不过，此时的孙言，一言一行，皆是浑然天成，仿佛有一种超然的气质，即便再如何跳脱，也并不觉得突兀。

　　“S级的原液配方，就算是原拓本，能成为传世之品么？”孙言忽而一愣，醒悟过来，骑猪南下的反应有些奇怪。

　　先不提骑猪南下现在身份非同一般，即便是以前的骑猪南下，出身奥丁星域调配世家，S级的原液配方肯定见过不少，早已应该司空见惯才对。


第825章 鼻祖

　　难道S级【龙虎大力丸】很罕有么？

　　孙言转念一想，也即释然，星空战场的任何一件东西，都是极为罕有的。

　　“你难道现在身处星空战场？”骑猪南下的询问，越发证实了孙言心中的想法，这大力丸的来历恐怕很不一般。

　　“S级【龙虎大力丸】的配方，外界从未流传么？”孙言微微皱眉，难道这种配方也不能流传出去。

　　“关于这种基因原液的配方，在外界自是有流传的，但是，S级【龙虎大力丸】的原拓本，则是太稀有了，堪称是传世的珍品啊！”

　　此刻的骑猪南下，已经彻底激动起来，仿佛是闻到了鱼味的猫一样，有些坐立不安。他不断拍着大腿，扼腕不已，感叹无法进入星空战场，不能一睹【龙虎大力丸】原拓本的真面目。

　　“那原拓本很普通啊！与一般的S级原液配方没什么两样。”孙言的嘀咕，惹来骑猪南下一脸鄙视，那蔑视的眼神充满了唾弃。

　　“你这个没见识的土鳖，你可知道，这份配方的原拓本，就算是宙凰财阀的原液调配大师，都梦寐以求想得到，这涉及到基因原液调配学的开创鼻祖啊！你真是一个土鳖，没文化，真可怕！”

　　骑猪南下指着孙言鼻子咆哮，那模样仿佛当他仇人一样，吓了后者一跳。

　　“开创原液调配学的鼻祖？怎么会和星空战场扯上关系？【龙虎大力丸】的配方，难道不是风云城的城主留下的？”孙言大感意外，有些摸不到头脑。

　　难道说，构筑风云城的那位无上仙武，不仅是无上强者，同时，还是一位原液调配大师，还是原液调配的鼻祖？

　　孙言脑子有些混乱，如果事实真是如此，风云城的城主就太恐怖了，其天资之高，亘古以来，谁能比肩。

　　“这我不清楚，不过，你所说的风云城城主，与泛星域原液调配学的鼻祖，肯定不是同一个人。”骑猪南下摇了摇头。

　　泛星域基因原液调配学的起源，有很多种说法，各个种族一直在争论，因为原液调配学，竟是由一个人开创的，这个人开创了原液调配的完整体系，被奉为原液调配学的鼻祖。

　　从数万年前开始，关于原液调配学鼻祖的种族归属，各个种族文明就一直争论不休，都想将这位伟大人物的种族，划归给自己的种族文明。

　　毕竟，这位鼻祖的生平，完全是一个谜，无人知晓其出生，年龄，以及详细的过往事迹。

　　旁边，沐小西、杰克、乐乐也凑过来，静静聆听骑猪南下的讲述，他们对基因原液调配很感兴趣，自是对原液调配学的鼻祖，充满了向往和好奇。

　　“我小时候听闻，这是一位传奇的学者和医者，但他的生平是一个谜。”沐小西回忆儿时，就有很多关于原液调配学鼻祖的传闻，却没有一件是真实的。

　　“据说这位传奇调配大师，来自一个低等文明呢，只不过那一段岁月太混乱，谁也说不清楚真正的情况。”杰克习惯性的翻阅资料，查找着相关信息。

　　乐乐则是腻在沐小西的怀里，少女的胸部很大很软，它靠得很舒服。这是身为大狗的新奇体会，小家伙想多享受一下。

　　“关于这位伟大导师的事情，我在无意中，曾知晓了一些秘辛，比一般人知道的要更深入一点。可以肯定一点，【龙虎大力丸】的配方，就是这位传奇学者创造出来的。”骑猪南下语出惊人，让其他三人更加专注聆听。

　　“能知道这一段秘辛，乃是我在少年的时候，帮助一位古籍收藏家调制基因原液，得以在他的藏书馆中待了一个月……”

　　骑猪南下陷入少年的往事中，对于一名原液调配师来说，除去基因原液的调配，另外一个共通的兴趣，那就是阅读书籍了。

　　在那座浩大的藏书馆中，骑猪南下愉快的度过了一个月，并无意中看到了一段秘辛，关于原液调配学鼻祖生平的一些事情。

　　“开创基因原液调配学的这位伟大学者，原本的职业是一名医者，他之所以会开辟原液调配，据说是为了生平挚爱能够青春永驻。他当时研究的领域，就是从人体的基因入手，逐步拓展出原液调配的雏形……”

　　听到这里，沐小西、杰克已是一声惊呼，两人都是极崇尚爱情的性格，皆是赞叹这位伟大人物的痴情。

　　“他成功了么？”孙言也有些出神。

　　“成功了，这位伟大学者不仅开创了原液调配学的完整体系，并且，还创造出一种基因原液配方【永固红颜】，其实就是【龙虎大力丸】。”骑猪南下感慨说道，他虽不是唯爱情至上的人，但也为这一段秘辛感叹。

　　历史往往就是如此，或许因为一个不起眼的原因，最终造成了一段传奇的事迹。正如蝴蝶微微振动翅膀，就可能在遥远的地方，掀起一场风暴一样。

　　“不过，【永固红颜】虽然创造出来，但这位伟大学者的挚爱，则是早已逝去。”

　　骑猪南下说出这一段秘辛的结局，让沐小西、杰克扼腕叹息，这位伟大学者生平事迹如此稀少，或许也是失去挚爱的原因。

　　“【永固红颜】就是【龙虎大力丸】么？这才正常嘛。”

　　孙言之前就觉得【龙虎大力丸】这个名字，怎么听都像是壮阳药物，现在才释怀。也难怪骑猪南下如此激动，原液调配学鼻祖的原拓本配方，其收藏的价值无可估量，足以让任何一位调配师心动。

　　“【龙虎大力丸】又怎么会出现在风云城？难道是被风云城的城主得到的？”孙言很疑惑，有些摸不着头脑。

　　事实上，关于基因原液调配学的起源，正因为开创的鼻祖种族不明，造成了各个种族文明互相争论。甚至于，有些高等文明刻意的抹去一些秘辛，混淆视听，来争夺这位鼻祖的种族归属。

　　毕竟，这是一桩极大的荣誉，一旦确定了这位鼻祖的种族归属，该种族的地位就会大大提升，在类人族同盟获得更多的话语权。

　　因此，长久的时间过去，这位鼻祖的真实事迹，则是完全湮没在历史长河中。现在流传的版本，几乎全是以讹传讹的杜撰版本，让人无从知晓真相。

　　对于孙言的疑问，骑猪南下也是摇头不知，他看到的那一段秘辛，仅是关于【龙虎大力丸】的来历，提及这个配方的原拓本，流落在星空战场中。

　　“那一段秘辛很简短，并未提及这位鼻祖的生平其他事，只是最后说明，这位伟大学者最初的职业是医者，开创基因原液调配学之后，又转而修炼武道，好像是被称为剑君……”骑猪南下皱着眉头，连声叹息着，似是感慨一位伟大学者走上了武道歧途。

　　沐小西、杰克也是叹息摇头，这位伟大学者如果一直专研原液调配，现在的调配学水准说不定又在另一个高度上。只不过，人生际遇往往如此，回溯历史长河的种种，后人只能抱以一声叹息。

　　孙言、乐乐则是长大嘴巴，惊得差点从座位上滑下去，这位伟大学者转修武道后，竟是被称为剑君？

　　一仙剑破尘，百世叹红颜！

　　为挚爱调制【永固红颜】！

　　第三位仙武强者，其实是最年轻的一位，被冠以剑君之号，佩剑名为“红颜”……

　　剑君，应该是地球联盟的一员，出生于母星地球时代，后来挚爱逝去，转而修炼武道，最初的武道资质很普通，其实连天才都算不上，却踏上了无上剑道，创出堪比【不动龙印诀】的流光剑技……

　　想及之前知晓的种种，还有金猿所说，孙言惊得全身僵直，他头脑很混乱。按理来说，基因原液调配学的起源，最少可以追溯到数万年前，而新年轻的一位无上仙武强者，则是出现在一万年之内，时间上完全不相符。

　　可是，抛开时间上的不符，其他方面的线索，则是惊人的吻合。甚至于，这两者都是被称为剑君。

　　并且，金猿此前提及，最年轻的仙武强者，修炼武道时，其资质非常普通，之后为何能突飞猛进，最终跻身武道极致？

　　若是结合调配学开创鼻祖的身份，那一切就解释的通了，自身是最强的调配大师，各种S级基因原液随便调配随便啃，哪怕是一头猪，也能被灌成飞天神猪。更何况，此人只是武道资质一般，但冲击十级武境成功，则能重筑武基，开启全新的武道之途。

　　怔怔出神了良久，孙言才回过神来，见骑猪南下三人都在看着自己，他一阵干笑掩饰过去，压抑下心中的臆测。

　　毕竟，这一切仅是他的猜测，历史的真相究竟如何，太过扑朔迷离，谁也说不清楚。

　　“我要在最短的时间内，调制一批S级【龙虎大力丸】，骑猪老弟，有什么好办法么？最好是一周就调制出来。”孙言说出了此行的目的。

　　“做你的春秋狗头大梦吧！”

　　骑猪南下忍不住爆了粗口，“一周内调制出一批S级【龙虎大力丸】？你觉得刚和一个女人上床，她第二天就能生出一个孩子来么？”


第826章 一线可能

　　“骑猪老弟，你别这样激动嘛，你这比喻太不恰当，太粗俗了。”孙言无辜眨眼，进行纠正。

　　“滚！别说风凉话，你当S级基因原液是白菜啊！放在棚子里温养几天，拔起来就能吃了？”

　　骑猪南下破口大骂，一连串的粗口滚滚而出，瞧得沐小西、杰克目瞪口呆，他们尚是第一次见到骑猪南下这般失态。

　　“我这不是找你商量嘛，骑猪老弟，来，坐，咱们商量一下可行的对策。”孙言笑嘻嘻的，丝毫不动气，甚至有些欣慰，这位朋友在他平时的熏陶下，终于有些像正常人了，竟然也会开口骂脏话了。

　　骑猪南下平静下来，斜眼瞅了他一眼，继而沉默下来，竟真是在思索可行性。他的性格就是如此，一旦开始考量，就会从各个方面，寻找可能的解决办法。

　　即便，一周内调制一批S级基因原液，本身就是一件不可能的事情。何况，调制的还是S级的【龙虎大力丸】，这堪称是第一个诞生的S级基因原液，其中调配的难度更是巨大。

　　“S级【龙虎大力丸】的调制难度，比一般的S级基因原液要高很多，这种原液配方非常繁复。正因为调配难度太高，才会延伸出很多简化的版本，星空战场中，才有A、B、C级的【龙虎大力丸】。”

　　孙言这才恍然，为何【龙虎大力丸】分成那么多品级，原来是因为调配的难度。

　　“想要调配S级【龙虎大力丸】，必须是真正的调配大师才行，咱们奥丁星域，根本没有这样的调配师存在。除非是店长你来进行调制，以你的调配天分，说不定能够成功，但是，想在一周之内调制出一批，难，难，难……”

　　骑猪南下说了一连串的“难”字，听得孙言有些抓狂，本来还指望骑猪南下有办法呢，怎么尽说些丧气话。

　　“现在的奥丁星域，乃至类人族同盟，形势都很紧迫，下一次的大战一触即发，快没有时间了。”孙言终于说出了心中顾虑，告知好友们当下的局势。

　　骑猪南下三人默然了，他们平时只关注原液调配的事情，可谓是两耳不闻窗外事，任由地球联盟的政府，换了几届的领导人，他们都不会关注。

　　可是，若是奥丁星域陷入危局，他们则无法坐视，这里毕竟是他们的家园。

　　母星地球的年代，他们没有经历过，距离他们也太遥远了，而奥丁星域固然偏远落后，位于类人族同盟辽阔星域的边缘，乃是大战爆发的最前线，甚至被高等文明视为蛮荒之地。

　　可这里终是他们出生、长大的星域，这里有他们踏过的足迹，这里有他们的家人、朋友，这里是他们的根。

　　落叶归根，土壤没了，根没了，那他们这些落叶呢？还有什么存在的价值。

　　这一瞬，四人都陷入了沉默，窗外的风声悠悠拂过，一如往常记忆中的那样轻柔。

　　“咱们奥丁星域的处境，已经这么严重了吗，我昨天还想着，准备参加中级原液调配师的资格考试呢。”沐小西低声说道，在少女的认知中，外面的世界就和这座虚拟之城一般，始终是那么美好，仿佛永不会改变。

　　孙言嘴唇动了动，没有说话，现实就是如此残酷，当人们惊醒去正视时，周遭已是满目苍夷。

　　“有了，我想到一个可能的办法。”骑猪南下忽然叫起来，吸引了其他三人的注意。

　　托了托鼻梁上的眼镜，骑猪南下很兴奋，道：“七重门！我们阿卑斯城的七重门，我很小的时候，曾听过这样一个传闻，如若将七重门闯完，则会得到调配大师宋峰生前的全部调配技巧。”

　　“由‘弹指合四法’衍生出的调配神技——原液瞬成术。”

　　其余三人听完后，都有些发呆，关于这个传说，他们从未听说过。不过，可以肯定骑猪南下没有说谎，这位天才调配师在原液调配方面，其认真程度向来令人咋舌。

　　所谓原液瞬成术，乃是在传奇大师宋峰在“弹指合四法”的基础上，改善创造出的一种高等调配手法，能够极大的缩短基因原液成形的时间。

　　按照骑猪南下的说法，这种“原液瞬成术”，乃是专门针对A级以上基因原液创造的，能将S级基因原液的成形时间，缩短到原来的百分之一，甚至是千分之一。

　　“这么牛叉，真的假的！？”孙言听完吓了一跳，觉得这传说太过玄乎。

　　“那你觉得‘弹指合四法’不可信么？还不是被你掌握了。”骑猪南下鄙夷说道，对于孙言在原液调配上的投入时间，他一向极为诟病。

　　随后，众人经过一番讨论，决定由孙言出马，闯过七重门剩下的挑战。这是必须进行尝试的，如果七重门挑战完成，真的得到“原液瞬成术”，那将是一笔巨大的收获。

　　而【锻元诀】后面的修炼道路，也将是极为迅速，不过在此之前，众人还要经过一番充分的准备，因为一旦挑战失败，那可要等待许久，才能重新进行挑战。

　　正在四人讨论的时候，店门打开，朱飞燕走了进来，看到孙言的身影，这位美丽学姐一声欢呼，便是飞身扑了过来。

　　“学长，您来了。我最近有很多调配学方面的问题，想要请教您！”朱飞燕紧挽着孙言的胳膊，丰满的胸脯摩擦着，让后者暗呼不得了。

　　数月未见，这位美丽学姐越发性感而知性，主要是那一对乳房又大了一圈，孙言暗中腹诽，这位学姐难道是经常服用丰胸原液么？或者是内用、外敷双管齐下？

　　不过，他知道朱飞燕的亲密动作，乃是一种无意识的行为，这位学姐的心思全在原液调配上，对其他的事情向来不关注。

　　闻及孙言即将继续挑战七重门，朱飞燕顿时雀跃，缠着孙言要继续当助理。

　　“学长，后面的挑战，可以带上额外两个名额。一定要带上我，学长，你要有始有终，上次我就是助理呀。”朱飞燕贴着孙言，连声哀求。

　　其他三人的神情很古怪，强忍着笑意，众人当中，唯有朱飞燕不清楚孙言的身份，如果知道真相，真不知是什么样的结果。

　　“行了，行了。我有没说不带上你，你别趴在我身上呀！”孙言只觉半个身体都酥了，朱飞燕丰满性感的娇躯在他身上蹭呀蹭的，真是一种煎熬。

　　恰在此时，门外传来一阵脚步声，继而传来一个清脆欲滴的声音：“老罗，就是这里吗？”

　　“是的，小姐。”一个苍老的声音响起。

　　“走，砸开门，咱们进去瞧瞧。”

　　大厅里，孙言等人面面相觑，这两人怎么像是来砸场子的。只不过，在阿卑斯城不能进行战斗，又何来砸场子一说？

　　砰……店门被踹开，出脚的却是一个清丽脱俗的少女，长发如瀑，琼鼻樱唇，肌肤吹弹可破，一双眼眸流转着金色，说不出的动人。

　　“啊……终于见到你了，学徒大哥哥！”少女看到孙言，便纵身跃了过来，扑到他怀里。

　　这一下，不仅惊呆了骑猪南下等人，也把孙言给吓到了，他自问风流倜傥，气宇不凡，站在大街上，足以风靡万千少女。可是，被一位陌生的绝色美少女投怀送抱，孙言还是感到一些羞涩，忙不迭的想推开。

　　谁知，少女已然起身，将乐乐抱在怀里，与小家伙嬉闹起来。

　　“你这小狼，变成大狗的模样，就以为我不认识你么？哼，才这么短时间没见，你这小东西就能长这么大，进虚拟之城时，故意改变了体型吧。”少女揉着乐乐的脑袋，使劲夹着小家伙的脖子。

　　“我是一头威武的大狗，你这是诽谤！咱们熟归熟，你再这样，我不分肉给你吃了。”乐乐呜咽的争辩着，却是对少女很亲近。

　　看到这一景况，孙言反应过来，这少女不会是许久未见的空凝烟吧？

　　“小凝烟，你怎么跑来阿卑斯城的？”孙言很纳闷，她是罗赛族的皇族，又怎么会找到这里来。

　　“哼！大哥哥你不来找我，自然只有我来找你了呀，是胧姐姐告诉我，在这里能找到你的。”

　　空凝烟撅着嘴，流露出一丝孩童的娇憨，不知从哪里拿出两块肉饼，一块丢给乐乐，一块自顾自吃了起来。

　　周围，众人神情有些怪异，纷纷瞅着孙言，暗道这小子还真是风流，都有那么靓丽绝俗的女人了，竟还在外面沾花惹草。

　　尤其，站在门口的那位老者，目光扫视过来，盯着孙言的后背，让他有种如芒在背的刺疼。

　　顿时，孙言就觉得自己冤枉极了，眼前这少女其实是一个小女孩，众人都被表象蒙蔽了呀。

　　“小姐，注意礼仪。”门口的那位老者说道，让空凝烟收敛了一些。

　　众人这才注意到那位老者，他的长相很普通，根本难以让人留下印象，但让孙言心中震惊。

　　即便是在阿卑斯城，无法察觉对方的实力，可这位老者在现实中，必定是极可怕的武者，擅长隐匿暗杀之技。

　　尤其，这位老者跟随在空凝烟身边，负责她的安全，必定是罗赛族皇室的可怕强者。


第827章 阿卑斯城风云起

　　“我是罗赛族的罗五元，小姐的随从。”老者直接表明身份，既没有身为帝族的高傲，也没有太多的亲近。

　　骑猪南下等人的脸色变了变，五大帝族是类人族同盟最上层的种族，帝族中随便出来一人，都是相当不凡。何况，这少女和老者明显来历不凡，在帝族中似也地位很高。

　　“这小丫头是我和胧的好友。”孙言这般介绍。

　　众人这才恍然，西兵域马贝尔家是罗赛族皇室的混血，与罗赛族有联系是正常的，这少女和老者果然在帝族中居于上位。

　　随后，空凝烟听闻孙言要进行七重门的全部挑战，立时兴奋起来，嚷嚷着要去围观，那位老者罗五元也露出一丝惊容，阿卑斯城的七重门可是闻名整个类人族同盟的。

　　看着孙言年轻的面容，老者罗五元脸上浮现一丝异样，能够挑战七重门的调配师，皆是出类拔萃的天才，孙言此刻的样貌虽是青年，但在罗五元看来，还是过于年轻了一点。

　　“既然还要先准备两天，我们先去逛一逛阿卑斯城吧！瞧一瞧这里的风景，买一些这里的特产。”空凝烟兴奋的喊叫着，扬言要在这座虚拟之城逛上一天一夜。

　　沐小西、朱飞燕齐齐响应，三女正值青春貌美，对于逛街购物都很有兴趣。事实上，逛街和购物是女人的本能，似乎罕有女人会例外。

　　孙言、骑猪南下、杰克的脸色立刻就变了，身为男性同胞，自是知道女人逛街的可怕。三人连忙找借口，想要当场逃脱，却是只有骑猪南下，以查阅七重门资料为由，顺利的逃离苦海，孙言、杰克被三女缠住，死拖硬拽的拉出了门。

　　……

　　阿卑斯城的街道，依旧与以前一样，并没有丝毫变化。

　　只是，街头巷尾的人潮暴增了很多，来往的人群中，有很多其他种族的人，这些人身着奇装异服，口音也很奇特，一看就不是地球联盟的成员。

　　大街上人来人往，有一行人很引人注目，沐小西、朱飞燕和空凝烟走在一起，三女容颜绝世，各具气质，惹得行人频频关注。

　　三女后方，杰克则是一脸苦意，他身上被大包小包挂满了，几乎快要走不动了。

　　杰克暗中哀嚎不已，如果是在现实中，就能使用万能背包，哪里需要这么麻烦。可在虚拟之城，就没有这么方便了，况且，三女竟是钟情于那些虚拟商品，根本没有一点实用性，也不知道买来干什么。

　　而乐乐则走在一旁，小家伙倒是很清闲，戴着皮帽子，穿着小皮衣，慢悠悠踱步而行，昂首挺胸，向行人展示它帅气的狗姿。

　　在虚拟之城变幻为大狗的外型后，乐乐整个精气神都不一样了，左顾右盼，眼睛散发着傲然的自信，“瞧，那美女在看我呢，一定被我威武的外型迷倒了……”

　　“又瞧，那帅哥在偷瞄我呢，一定是想拥有我这样一头威武帅气的大狗……”

　　“还有，那小女孩也在看我呢，再看我，再看我就把你吃掉，咦，怎么哭了……”

　　旁边，杰克累死累活的，又听到乐乐自恋的咕哝，几乎想当场翻脸狂喷。那些人是在看你这条狗么？绝大多数都是在偷看空凝烟三女，你这条大狗只是一个陪衬，陪衬而已！

　　另一旁，孙言和罗五元走在一起，两人有一搭没一搭的闲聊着，并没有成为“搬运工”的苦力。

　　“奇怪，才一段时间未登入，阿卑斯城的人多了很多。罗先生，你们前来阿卑斯城，仅是凝烟想要见我么？”望着来往的人群，孙言漫不经心的问道。

　　罗五元眉头一挑，对于眼前的这位青年，他的认知仅限于地球联盟马贝尔家，当代掌权者的男友。

　　而马贝尔家，仅是罗赛族的一支混血家族，甚至得不到罗赛族的承认。

　　这样一位家族的掌权者的男友，罗五元又怎么可能去关注，仅因为空凝烟始终嚷嚷着要来虚拟之城，罗五元只能作陪前来，负责空凝烟的安全。

　　可刚才购物的一路上，孙言和罗五元仅是随意的闲聊，但这个青年的每一句话，皆是直切要害，又不着痕迹，心思剔透的让人心颤。

　　“这么多人赶来阿卑斯城，乃是因为午夜先生通过了七重门的前四重挑战，他们都是慕名而来。”罗五元略一沉吟，微笑着说道。

　　“哦……”

　　孙言微微一笑，道：“慕名而来？那肯定不是慕我之名，目的是七重门么？说起来也有些悲哀，身为地球联盟的调配师，竟对七重门知之甚少，惭愧的很，罗先生能否为我解惑？”

　　这青年，好厉害！

　　罗五元眉角抖动，这青年每一句话，都让人难以招架，就好像一名绝世武者，一招一式，都充满沛然莫御的力量，令人无从招架。

　　若是换成别人，罗五元根本不会搭理，但此刻，他不得不重新审视这个青年。如此年轻，就通过七重门的前四重挑战，即便是盛产调配大师的宙凰财阀，也罕有这样的调配天才。

　　这样惊才绝艳的调配奇才，不可得罪！罗五元心中产生这样认知，笑道：“其实也不是什么秘密，传闻，七重门的最后一重，封存着传奇调配大师宋峰的全部调配技巧，自然惹得各族闻风而动。”

　　果然！

　　孙言不禁恍然，暗中反而松了一口气，能惊动各个种族文明的调配师，这说明骑猪南下曾看到的秘辛，并非是杜撰，十有八九存在“原液瞬成术”。

　　“原来是这个，这确实不是秘密。”孙言表面不以为然，旋即和罗五元请教宋峰生平的事迹。

　　在地球联盟的历史上，传奇调配大师宋峰在原液调配上的贡献，无疑起到了里程碑式的巨大意义。可是，在类人族同盟的其他种族文明眼中呢，宋峰又处在一个什么地位？

　　然而，罗五元的回答，让孙言感到震惊，地球联盟真正被其他种族敬畏的五位人物，宋峰就是其中之一。

　　这五位人物，与地球联盟所崇敬的一样，只是多了一位白修罗。

　　巫岩桥、白修罗、宋峰、胡超凡、东方煌，这五个人的名字，即使是五大帝族都极为重视。

　　“宋峰大师的调配水准，在当时的类人族同盟，据说居于五甲之列，而其他四人则隶属于宙凰财阀。在那个时代，其他各个种族的调配大师，哪怕是盛产调配师的种族，也远不能和宋峰大师比拟。”罗五元的评价之高，让孙言咋舌。

　　从罗五元口中，孙言才了解到类人族同盟的情况，在各族文明高层的评价中，这五人是处于同等的地位，在那个时代，宋峰的出现也是一个传奇，这位传奇大师的超凡调配技巧，横扫了各族的调配学界，其创造性的调配技巧，一直被无数调配师追捧。

　　而宋峰逝去之后，其独创性的调配手法失传，传闻就封存在阿卑斯城的七重门中，只是数千年来，阿卑斯城的通道一直未打通，其他种族根本过不来。

　　如今，七重门的前四重挑战完成，阿卑斯城与其他种族文明的虚拟之城想通，自是引得无数人涌入其中。

　　“原来如此……”孙言恍然，他此时才明白，阿卑斯城的外界通道封闭，乃是一种保护性措施。

　　细想一下，确是如此，如果地球联盟没有顶级的调配天才，那七重门封存的秘藏，则很容易落入其他种族文明手中，这是昔日宋峰、胡超凡不愿看到的。

　　正在两人交谈时，一行人走了过来，为首的一个青年，身材高挑，容貌俊朗，衣着华贵，走在人群中，便如鹤立鸡群，惹得周围的女人纷纷瞩目。

　　一群千娇百媚的少女，将这个青年围在中间，仿佛是众星捧月，来到了孙言等人面前。

　　见此情景，朱飞燕三女皱起眉头，别的女人或许喜欢看帅哥，可仨女则是例外，朱、沐两女的兴趣是原液调配，空凝烟最喜欢的是肉食和孙言，对其他雄性动物根本不假辞色。

　　三女脸色微冷，自顾自交谈，根本没有正眼看这个青年，然而，这青年竟也似没有看到她们，径直走了过去，俊朗脸庞挂着温熙笑容，如九月阳光，朝着孙言迎了上去。

　　“这位兄弟，我观你气宇不凡，英姿勃发，实在是赏心悦目美如画，咱们交个朋友吧，认识亲近一下吧。”

　　众人尽皆石化，尤其是孙言更是不寒而栗，这青年不找朱飞燕三女搭讪，却径直找上自己，难道喜欢的是男人？

　　见孙言等人一脸惊恐，犹如遇到瘟疫一样，这青年笑容不变，和声道：“出门在外，多一个朋友，多一条路嘛，先自我介绍一下，我是镜泰初。”

　　其余人尚不觉得如何，老者罗五元脸色大变，直勾勾的瞪着青年，如同见了鬼一样，低吼道：“杀域镜氏！你们来阿卑斯城何为！？”

　　见到这一幕，孙言等人不由一震，很明显，这青年来历惊人，竟连帝族中人都如此忌惮。


第828章 杀域

　　“罗先生，请放心，我对您和凝烟殿下没有恶意，此行也不是来找你们的。我是真心的想和午夜先生交个朋友。”这名青年镜泰初说着，又瞄向了孙言，那真诚恳切的目光，让孙言全身起满了鸡皮疙瘩。

　　最终，孙言和镜泰初一行人离去，找了一个僻静的地方密谈。

　　……

　　坐在一间密室中，孙言很平静，不管对方来意如何，他都依然不惧。

　　现在的孙言，越来越能掌控体内的力量，只待着破茧成蝶的那一天，便能石破天惊。

　　这是武者的至强之心，在身经百战之后，已是磨砺成钻石。

　　原石成钻，璀璨夺目！

　　品着香茗，镜泰初惬意叹息，悠悠道：“午夜先生，你我相逢，坐饮香茗，群美环伺，这一幕真是美如画呀，美如画！”

　　“……”孙言有踹人的冲动，依旧觉得镜泰初的性取向有问题，与这种人共处密室，真是危险。

　　周围，一群少女已然翩翩起舞，飞袖如云，如一只只彩蝶穿梭，说不尽的体态风流。

　　这舞姿，似是母星地球年代，华夏族的一种古老舞蹈，孙言曾在孩童时看到过，记忆已不深刻。

　　“镜先生来找我，是想调制基因原液？”孙言把玩着手中茶盏，他对镜泰初的来意捉摸不透。

　　这青年能让罗五元那般忌惮，也即是让整个罗赛族忌惮，说明其身后的势力，恐怕是仅次于帝族的超级种族，就好像北霜联盟一样。

　　对于类人族同盟的超一流种族，孙言知之甚少，这并不是他以前能接触到的层次。

　　“如此良辰美景，与午夜先生这样的雅人相聚，还谈什么调制基因原液，这样太煞风景了。咱们应该谈一些更风雅的事才对。”镜泰初朗声而笑，举止潇洒至极，为孙言重新倒上一杯香茗。

　　风雅你个蛋蛋！

　　孙言暗中狂骂，他可没有那样的闲情逸致，尤其是和一个男人对坐，要不就谈论武学，要不就开怀畅饮，品茗谈风雅，可不是他的风格。

　　捏了捏拳头，孙言无奈的发现，在阿卑斯城是无法挥拳相向的，只能是忍了。

　　一壶茶下肚，两人观赏着少女的舞姿，轻歌曼舞，座上两个青年皆是气度不凡，这一幕确实让人难忘。

　　舞终壶尽，镜泰初赞叹的吐了一口气，道：“舞姿虽美，茗茶虽香，但还不够风雅啊！其实，这世上还有更风雅的事情，午夜先生，可知是什么？”

　　“哦，是什么……？”孙言额头青筋跳动，如果不是在虚拟之城，他早就一拳砸烂镜泰初的脸。

　　“杀人。”镜泰初依旧微笑着，周围的温度则莫名骤降，瞬间至冰点。

　　孙言愣了愣，旋即笑了起来：“镜先生，你找上一个调配师，谈杀人这样的风雅事？”

　　“我找的不是午夜先生你现在的身份，而是你的另外一个身份，言先生。”镜泰初笑容不变，漫不经心的说出了孙言的这个大秘密。

　　“哦，现在，我有些兴趣了。”孙言暗中一惊，眉头挑了挑，此刻真正感到镜泰初的不简单。

　　关于他“午夜小学徒”的身份秘密，至今知晓内幕的，不过五指之数，即便是风铃雪、水帘晴都不知情，镜泰初竟如此笃定的说出，实在出乎孙言的意料。

　　到底是谁泄露的秘密？孙言脑海中掠过一个个知情者的身影，皆觉得他们不会泄露出去。

　　“言先生，你不用怀疑自己的朋友，我们杀域想要探查消息，有很多特殊的途径。”

　　听着镜泰初的讲述，孙言才了解到杀域的情况，这也是一个种族文明居住的星域，但是，并不为外界熟知，即便是类人族同盟内部，也鲜少知道杀域的存在。

　　唯有五大帝族，还有JW联盟的高层，才知晓这个神秘而可怕的星域。

　　杀域，整个种族的成员都是杀手，光是这个信息，就足以令人不寒而栗。而镜泰初来自杀域的镜家，一个古老而恐怖的杀手世家，这是杀域的巨头势力之一。

　　这个种族，都是天生的杀手，骨子里流淌着暗杀的基因，每一代都会涌现无数可怕的杀手，将暗杀的武学发展到了极致。

　　“只要出得起价钱，任何人都可以成为目标，我们杀域的暗杀之技，能够杀死任何目标，即使是目标身处虚拟之城中，至少也有超过30种的暗杀方法。”镜泰初笑得很温和，却有着一股子无情的森寒。

　　“杀域存在近十万年，与帝族崛起几乎在同一时期，这漫长的岁月里，死在我们杀域手中的绝代武宗，超过百位，武宗超过十万，至于称号武者就不用提了。”镜泰初又说出一个震撼的秘密。

　　“镜先生此次的目标，是我？”孙言则是很平静。

　　如果杀域这个庞然大物盯上自己，孙言并不会畏惧，兵来将挡，水来土掩，他的敌人已经够多，也不在乎再多出一个。

　　“言先生真是好气魄！不愧是人中龙凤，我们坐在一起，真是美如画呀！美如画。”镜泰初又开始自恋了，让孙言额头青筋暴露。

　　“有话就直说吧。”孙言觉得他的拳头有些发痒。

　　镜泰初挥了挥手，让一群美少女退下，道：“我这次专程赶来阿卑斯城，是真心想要结交言先生，我们镜家愿和言先生结为互助的盟友关系。”

　　毫无疑问，与杀域镜家这样一个庞大世家结盟，那是难以想象的事情，足以让地球联盟任何一个家族跃居奥丁第一家族。

　　可孙言丝毫没有喜悦，皱眉道：“这不合常理，给我理由！”

　　“当然，这种盟友关系是有限制的，按照言先生的实力来决定盟友之间的互助。”

　　镜泰初先将盟友合约的内容大致说了一遍，才道出理由：“因为言先生领悟了真正的【四灵封龙印】，将来可能跻身仙武之列，我们杀域有一条铁律，一定不和这样的武者为敌。”

　　原来在杀域的历史上，曾接下了一桩价值惊人的暗杀交易，其目标正是最年轻的无上仙武—剑君。其后果，则是杀域原本的七大巨头世家，被剑君屠戮了三大世家，剩下的四大巨头世家也是元气大伤。

　　到最后，这位无上剑手只身闯入杀域，毁了这片星域一半的星球，在剩下的四大巨头世家立誓，剑君才收手飘然而去。

　　这是杀域历史上，最惨痛的一个事件，使得整个杀域销声匿迹千年，方才敢再次接受暗杀的订单。

　　“诚然，我们杀域接到了关于你的很多单子，有类人族同盟的，也有JW联盟的，言先生你现在的身价很高，暗杀起来也相当有挑战性。不过呢，我们是不会冒这个险的，经过我们四大巨头家族的商议，派我为代表，来和你缔结盟友关系。”

　　镜泰初道出了实情，又以一句简单的总结：“我们都很看好言先生的潜力，所以，我们杀域很认怂。”

　　孙言有些笑不出来，能让一个种族认怂，可见当初剑君的可怕，一人一剑，竟杀穿了一个庞大星域。

　　不过，杀域这个种族也很可怕，四大巨头世家，传承何等古老，竟坦言他们认怂，这其实反而说明杀域的恐怖。

　　一个势力，最在乎的都是颜面，杀域竟在他面前坦言认怂，等于是脸面都不要了。

　　人不要脸则无敌！

　　“以我的实力，来决定盟友互助的力度么？可以。”孙言很干脆的答应。

　　镜泰初露出笑容，目光极为真诚，“能和言先生缔结盟友合约，这也是我人生中最风雅的事情啊！这画面太美了，不忍直视！”

　　奶奶个熊，你这家伙再这样骚动，哥哥我就打得你面目全非，让人不忍直视！孙言暗中狂骂。

　　随后，镜泰初和孙言谈及盟友合约的具体内容，其细节竟多达数千条，让孙言听得有些发晕。

　　其中的一则条款，孙言如果想要雇佣杀手，或者是帮手，镜家能给予六折的优惠。

　　另外，与孙言有关的亲人、朋友，杀域一律不会接受相关的暗杀交易。

　　“六折哦！六折优惠，这是咱们镜家史无前例的大优惠，以前最大的优惠尺度，只有八折哦！还有低至五折的杀手套餐服务，包您宾至如归，想杀谁就杀谁。言先生，你还在等什么呢？”镜泰初此刻就像一个市侩的商人。

　　孙言很是无语，被一个杀手不断教唆买凶杀人，还有优惠大酬宾的杀人服务套餐，这样的对话真的合适么？

　　镜泰初还告知，如果是镜家、孙言的共同敌人，只需孙言告之，杀域立刻会派人前往，最后的利益按照双方付出分配，不收取任何费用。

　　“我知道言先生你正在星空战场，风云城中，帝族方面的势力，有很多是我们杀域的敌人，如果言先生到时有需要，我们随时愿意提供风雅的服务。”

　　对于镜泰初的消息灵通，孙言已见怪不怪，当下点了点头，“好，就这么愉快的决定了。”

　　“哈哈，与言先生相处，真是人生第一的风雅事。”

　　镜泰初又开始附庸风雅了，听得孙言拳头又开始发痒，这个微笑杀手恐怕只有谈及杀人时，才觉得是最风雅。


第829章 再临七重门

　　正在镜泰初和孙言谈妥的时候，骑猪南下已联系上孙言，告知关于七重门后三重的挑战资料，已经全部搜集完毕了。

　　“哦！言先生，哦，不，午夜先生，你可真是奇才，在原液调配方面的天分，竟也如此之高。我们能在阿卑斯城相见，其实也是言先生你的功劳呢。”

　　镜泰初所说的，乃是阿卑斯城的通道，乃是由孙言完成四重门的挑战，方才得意开放的。

　　“走，午夜先生想要挑战剩下的三重门，如此风雅之事，仅次于杀人，我又怎么错过！”

　　镜泰初说着，已是走了出去，待孙言来到街道上，镜泰初和一群少女已是消失不见，竟不知他们是怎么离去的。

　　在虚拟之城，武者根本无法发挥实力，而镜泰初一行人如此引人注目，速度又不快，却已是没了踪影。

　　“果然是一群杀手，深诣隐匿之道。”孙言暗中嘀咕。

　　隐匿之道，亦是武学的一种，但与内元的修为高低无关，乃是借助于环境，比如阴影、障碍物等等，达到隐藏行迹的目的。

　　在武道文明刚萌芽时，隐匿之道是一个重要分支，亦是暗杀之技的起源，镜泰初一行人竟深诣如此古老的技巧，不愧是杀域出来的人。

　　顺着街道，孙言朝着城市中央走去，那里是七重门的所在。

　　城市中央的广场上，早已是人潮汹涌，以杰克的话来说，从月前开始，阿卑斯城的人群，就比以前暴增了数倍，而大部分则集中在七重门广场上。

　　每天，都有来自各个种族的调配师，在这里进行七重门的挑战，想要获得最后封存的奖励。

　　人群中，骑猪南下等人早已在那里等候，旁边还有很多地球联盟的调配师，他们注视着前方的七重门，露出焦急之色。

　　在第三重门前，站着三个身影，其中一人肤色奇异，浑身散发一股香气，乃是原香族人。

　　另外两人，一个周身笼罩浓雾，依稀能分辨出是女性，乃是雾族的一员；另一人，全身皮肤如岩石一般，呈现着一条条岩纹，这是类人族同盟的一个神秘种族岩族。

　　原香、雾族、岩族，在类人族同盟中，都是盛产调配师的种族，调配天才层出不穷。

　　此时，第三重门的光芒接踵亮起，代表着三人都通过了挑战。

　　“第三重门挑战完成了，这三个人真厉害！”

　　“不愧是盛产调配师的三大种族文明，这三人太惊艳了！”

　　“一刻不停，连闯三重门，这才是绝顶的调配天才，足以刷新纪录了。”

　　广场上人群猛地激动起来，看着七重门前的三个身影，很多人都激动欢呼，为这三人喝彩。这些人都不是地球联盟的成员，来自类人族同盟的各个种族。

　　而围观的地球联盟人群，则是面露不愉，许多人心情很坏，任谁看到自家种族的宝贵遗产，受到外族的窥视，心情都不会好到哪里去。

　　“有什么好得意的？当初咱们地球联盟的午夜先生，可是没有等到90分钟，就直接确认了挑战完成。”

　　第三重门的挑战内容，要求挑战者在90分钟内，调制一支基因原液和其伴生物，其品质必须是特优。

　　当初孙言在30分钟时，就直接确认了挑战结果，这一幕被无数人铭记。现在，看到三个外族的调配师完成挑战，在场的地球联盟人群自是以此来反击，这有什么值得炫耀的？

　　“呵呵，那影像明显是你们地球联盟调配委员会篡改的，30分钟完成第三重门挑战，这事情说出去，你们觉得有人会相信么？”有外族人讥笑反驳。

　　顿时，广场上很多人分成两派，开始激烈的争论起来，各自引经据典，互相狂喷着。到后来，这些矜持的调配师们都按捺不住，纷纷爆出粗口，爆发了轰然的骂街对战。

　　这场面很喧嚣，喊骂声不绝于耳，若非是在虚拟之城，恐怕早已爆发了大规模的战斗。

　　人群中，沐小西、朱飞燕左顾右盼，焦急寻找孙言的身影，她们担心那个青年镜泰初对孙言不利。

　　“咦，大哥哥怎么还没来？那个小白脸，不会对大哥哥怎么样吧。”空凝烟也是东张西望，依旧没有发现孙言到来的踪迹。

　　身后，罗五元如幽魂一样跟随着，面露异色，摇头道：“那位午夜先生不会有危险，不过，杀域镜氏行事诡秘，忽然来到阿卑斯城，不知有何目的。”

　　“怕什么，我们罗赛族和杀域，可没什么冲突。”空凝烟满不在乎的咕哝。

　　罗五元无奈苦笑，即便罗赛族和杀域向来没有瓜葛，但也不愿看到这群绝世杀手。对于帝族来说，杀域中的杀手真正具有大威胁，其他三大帝族曾吃过大亏，付出了惨痛的代价，至今依旧无法奈何杀域。

　　旁边，乐乐则是靠在沐小西身上，惬意的啃食着一条烤肉腿，即使是虚拟的食物，这小吃货依旧吃得津津有味。

　　这时，人群中忽然冲出一人，戴着厚厚的眼镜，朝着骑猪南下等人奔来，赫然是木同匆匆而来。

　　“开始了么？开始了么，阿言……哦，午夜先生还没来么？”木同急声问道。

　　沐小西正准备摇头，她美眸忽而一亮，看到了人群中一个青年走了过来。

　　“店长，这里！你去哪里了，怎么现在才来。”沐小西一脸娇嗔。

　　其余众人面露喜色，木同早已扑了过去，与孙言许久不见，他很担心死党的安危，现在见面，终于放下心来。

　　“你怎么知道我登入阿卑斯城了？”孙言有些诧异的问道。

　　“嘿嘿，最近一段时间，阿卑斯城可是很热闹的，我获得了罗老爷子的推荐，也能登入阿卑斯城了。”木同低声说道。

　　他口中的罗老爷子，自是罗教授，也唯有这位顶级的元能机械大师，才有资格推荐木同，让他获得登入阿卑斯城的资格。

　　两人低声简短的交谈，周围已有很多人上前问好，蒙恬、鲁浩等地球联盟调配世家的天才们见到孙言到来，皆是喜出望外，他们心中可都是憋了一股气。

　　远处的高台上，调配委员会副主席夏文也注意到孙言，满布皱纹的脸上露出笑容：“这个午夜先生，等了他这么久，终于来了。”

　　七重门广场忽然安静了许多，正在对喷谩骂的地球联盟一方都停了下来，他们的目光投向一处，看着一个瘦削青年走了出来。

　　这一幕，让很多人神情恍惚，仿佛看到了数月前的那个夜晚，同样是这个青年走了出来，让他们见证了历史性的时刻。

　　此时，这瘦削青年的胸前，依旧佩戴着调配师学徒的徽章，时值数月，他依旧没有参加调配师的资格考核，但是，没有人敢质疑他的实力。

　　见此情景，很多外族的人明白过来，有些人惊疑不定，关于那晚七重门挑战的视频影像，早已传播开来，并不是什么秘密。可是，各个外族的调配学界一致认为，那视频影像有篡改的嫌疑，并不真实。

　　“呵呵，这就是完成第四重门挑战的午夜小学徒？原来还真有其人啊。”有人一脸质疑的讥笑。

　　“正好，你们地球联盟调配学界一直吹嘘，这位学徒天才有多么惊艳，今天就让我们见识一下。”

　　“两个小时内完成四重门的挑战，我估计是因为他属于地球联盟一员，比其他种族要容易吧。”

　　这些外族人群的讨论，惹得一干地球联盟成员怒目而视，这群外族人实在可恶，既窥视他们地球联盟的宝贵遗产，竟还在一旁说风凉话讥讽。

　　“店长，一口气闯过剩下三重门，让他们无地自容！”沐小西涨红了脸，即使性格温婉如她，依旧感到气愤。

　　“对，连续闯完，让这群外族滚出阿卑斯城。”木同也嗷嗷直叫，他毕竟年轻，最受不得这群外族人的挑衅。

　　“可惜不是在外界，否则，我把他们的嘴塞进自己屁股里去！”乐乐的嘀咕，吓得周围人群一身冷汗。

　　人群中，镜泰初被一群美少女围在当中，满面微笑的注视这一幕，“如果言先生能完成七重门的全部挑战，那我们杀域对他的支持，就直接提升一个级别。啧啧，原液调配，这也是一件很风雅的事情呀！”

　　场中，孙言身后，跟着骑猪南下、朱飞燕，两人此次都是他的助理，三人径直朝着七重门走去。

　　这时，不远处的人群中传来一个喊声：“午夜店长，您终于来了，哈哈，怎么样，这一次，能让我家的孙子，当您的助手么？”

　　人群中，又是施傲金带着孙子施磊走了出来，笑容满面的拦住了去路，与数月前一样，再次请求孙言，让他孙子施磊担当助理。

　　在场人们有些啼笑皆非，这一幕很多人都有印象，数月前的七重门盛会上，施傲金也曾这般请求。

　　那个时候，很多人都觉得施傲金太抬举孙言了，身为奥丁星域赫赫有名的财阀，施傲金根本不必如此。

　　可现在，很多人则觉得施傲金的要求有些过分了，挑战七重门，一旦全部完成挑战，将是载入史册的历史事件，怎么能让他的孙子，一个名不见经传的小子加入。


第830章 四大挑战者

　　不过，亦有许多人暗中佩服，施傲金不仅眼光犀利，脸皮也是厚到极点，能这般放低姿态，不愧是施家的掌舵人。

　　“助手？施老先生，你又来了。”孙言也有些哭笑不得，不过，他此时的心情与数月前不同，已是平和太多，且也不赶时间。

　　“学长，施老爷爷对我们店，一直很支持的。”朱飞燕轻声说道。

　　闻言，施傲金脸上掠过一丝感激，施家和朱家的关系一向不错，他对朱飞燕一向很关爱，现在朱飞燕能出言相帮，以往真是没有白疼这小丫头。

　　“那就一起吧。”孙言点了点头，朝前走去。

　　施磊一阵狂喜，他感到头晕目眩，仿佛是被天上的馅饼砸中，不敢相信这样的好事落在他头上。直到施傲金狠狠敲了他一记，施磊才清醒过来，赶忙快步跟了上去。

　　四周人群顿时哗然，很多人捶胸顿足，追悔莫及，他们早知这位午夜先生如此好说话，肯定就扑过去紧抱他大腿，恳请他们来担当助手，跟随左右。

　　七重门内，一阵光芒闪烁，孙言四人已走了进去。

　　在七重门中穿行，孙言三人是旧地重游，他们都很感慨，这是难倒了地球联盟调配学界数千年的难题，被称为是千年谜题。

　　从宋峰大师逝去，这七重门就成为了传奇，也成为无数调配师的遗憾之地。

　　“这一次，如果能够完成七重门的全部挑战，便不再有遗憾了。”骑猪南下很感慨，他虽已脱离沐家，但家中先祖有很多天才，曾挑战七重门失败，引为生平憾事。

　　朱飞燕赞同的点头，朱家也是有名的调配师家族，家中的祖辈、长辈都曾挑战七重门，在这里留下了终生遗憾。

　　施磊则是激动莫名，他尚未从狂喜中清醒过来，能跟在这三人身边观摩，已是生平最荣幸的事情，他哪里还会有其他的念想。

　　“尽力吧，现在挑战后面三重门，还是太早了点。”孙言喃喃自语，有些感慨。

　　前方，第四重门已是在望，三个人站在那里，显是刚刚完成原液调配，正是原香族、雾族、岩族的调配天才。

　　骑猪南下神情凝重，他已看出来，这三人已通过了第四重门的挑战，他低声告诉孙言，这三人是三族中年轻一辈最出色的调配师，皆是拥有准调配大师的水准。

　　这时，第四重门的光幕中，三行字迹接踵浮现。

　　“挑战者：马加里，第四重门挑战：通过。”

　　“挑战者：古飞光，第四重门挑战：通过。”

　　“挑战者：苏比，第四重门挑战：通过。”

　　这一幕，让整个广场一阵喧嚣，很多外族的人得意大笑，此前地球联盟的人群扬言，无人能完成第四重门的挑战。

　　数月来，众多外族的调配天才前来阿卑斯城，进行七重门的挑战，尚未有一人通过第三重门的挑战。可在今天，这一纪录已被三名年轻的调配天才打破，这让外族的人群越发嘲弄讥讽。

　　在场地球联盟的人群脸色很难看，诚然这三位调配师来历非凡，隶属盛产调配天才的高等文明，但被人在家门口完成第四重门的挑战，甚至还要窥探七重门最后封存的宝物，任谁也无法接受。

　　孙言有些惊讶，除去骑猪南下之外，他尚是首次遇到如此出色的调配天才，其中那名原香族的马加里，其面容有些熟悉，让孙言想起了西兵交易盛会上的马库斯。

　　至于那名浑身笼雾的女子，乃是雾族的苏比，另一名肌肤如岩的男子，则是岩族的古飞光。

　　雾族、岩族，这两个古老的种族文明，与原香族很相似，天生的体质对原液调配极为敏感，并能加速基因原液形成的速度，也因此，致使这两个种族盛产调配师，每一代都有顶级的调配大师涌现。

　　三人注意到孙言等人的到来，都露出一些慎重，能够穿行七重门，径直来到第四重门前，说明这四人当中，有人曾完成前三重门的挑战。

　　待看清孙言的面容，三人真正有些重视，关于孙言完成前四重门挑战的视频影像，很多人都看过，他们自也不例外。

　　“地球联盟的那位调配天才，终于忍不住了么？这么匆匆赶来，是担心我们完成七重门挑战，拿走宋峰大师遗留的宝物么？”那个雾族的苏比娇笑着说道。

　　她全身笼罩浓雾，根本看不清真面目，但声音清脆，很是动听。

　　岩族的古飞光眯着眼睛，冷然道：“哼！地球联盟的午夜小学徒，你可真会摆谱，我们岩族的使者数度找你，却故意避而不见，真以为自己堪比宋峰大师？”

　　他说话之间，肌肤的岩纹淡淡发光，犹如一尊精美的雕塑，散发着一种奇特的魅力。传闻，岩族人的体质，亦属于一种特殊的战体，既适合修武，又能兼顾原液调配，简直是受到无比眷顾的种族。

　　这个种族在久远的年代，在原液调配的水准，居于原香族、雾族之上，后来遭受数次斯诺河战争的波及，致使种族的人员急剧减少，原液调配师涌现的数量相对减少。

　　闻言，孙言有些怔神，望向骑猪南下，他可不知岩族使者找上门的事情。

　　“他们态度太差，我拒之门外了。”骑猪南下这般说道，让旁边的施磊倒吸一口凉气，在类人族同盟的调配学界，岩族的地位堪比泰山北斗，乃是除却宙凰财阀之外的几大盛产调配师种族之一，竟因这个理由，将其使者拒之门外？

　　“哦，那理会他们做什么。”孙言微微点头，觉得理所当然。

　　无论是武道，还是原液调配方面，他只尊重那些可敬的人，至于其他，即便是帝族又如何？

　　古飞光脸色冷下来，他竟被这样无视了，被低等文明的两个小小调配师，这是一种侮辱。

　　这时，原香族人马加里走上前，他肤色奇特，体散异香，来到近前，其轮廓和那位马库斯很相似。

　　“午夜先生，我是原香族的马加里，马库斯是我的叔叔。来到阿卑斯城之前，叔叔还特别叮嘱我，让午夜先生不要忘记之前的约定。”马加里的态度很随和，并带来了马库斯的消息。

　　孙言微微点头，在西兵交易盛会上，他受到马库斯的邀请，前往原香族的虚拟之城，不过距离约定，还有相当的一段时间。

　　随后，马加里有表示歉意，言明宋峰遗留的东西太珍贵，任何调配师也难抵诱惑，想要尝试完成七重门的全部挑战。

　　至始至终，马加里的言行举止无可挑剔，他是一位天生的贵族，表里如一，其气度让人如沐春风。

　　即使苛刻如骑猪南下，也不得不感叹，马加里实在太出色，在挑战的三人中，其原液调配水准也是最高的。

　　“哼哼……地球联盟的一个垃圾调配师，连初级调配师的认证资格都没有。以为完成了四重门的挑战，再弄出一段虚假的视频影像，就能得到其他种族调配学界的认可么？天真！第五重门的挑战，你就会原形毕露。”古飞光冷笑着，转身穿过第四重门的光幕，消失不见。

　　雾族的苏比轻笑着，并没有说什么，也朝着第五重门走去。

　　朱飞燕、施磊非常气愤，不久前的七重门盛会，他们是亲眼目睹孙言连闯四重门，古飞光竟说那一段视频影像是虚假的。

　　“谁先完成七重门的挑战，就拿到最后宋峰大师的奖励，这很公平，各凭本事。”孙言很平静，招呼着马加里，一行人朝着第五重门走去。

　　片刻后，高耸的第五重门前，苏比、古飞光已站在那里，两人站在那里沉思，如两具雕塑一动不动，似是遇到了极大的难题。

　　孙言一行人来到近前，他和马加里同时提出挑战，第五重门上光芒闪烁，竟是出现了同样一个问题。

　　“30分钟，调配一支C级基因原液和伴生物，品质要求：皆是绝品。”

　　朱飞燕、施磊不禁骇然变色，第四重门的挑战难度，是调配一支绝品D级基因原液，可到第五重门难度竟提升这么多。

　　D级以上的基因原液，调配时所耗费的时间都已很长，若有调配师在30分钟内调制完成，必定是水准惊人的调配师。可在调制成功的基础上，还要调配出绝品的伴生物，这难度要求太大了，已不仅是经验能够弥补的。

　　调配天赋！

　　这一刻，广场围观的人群真切感受到，七重门在第五重门的挑战开始，考验的就是挑战者自身的调配天赋。

　　这一点，乃是后天的努力无法弥补的，这一点很伤人，却是无可奈何的现实。

　　骑猪南下轻声叹息，他本来还有一丝挑战之心，看到第五重门的问题，则已彻底打消念头。

　　第五重门的难题太困难了，骑猪南下自己清楚，他千分之一的把握都没有。

　　“30分钟，C级绝品基因原液和伴生物，宋峰大师真会出难题啊！”孙言撇了撇嘴，他感到相当困难。

　　此时，古飞光一声冷哼，他面前出现了一个实验台，准备进行原液调配。


第831章 凝火照水

　　拿起台上的蓝晶砂器皿盒，古飞光的调配动作很快，远远超过了一般的调配师，原液调配的步骤，滤、摇、凝三个步骤，他完成的近乎完美，仅在短短的时间内，就进入到第四步骤“照法”。

　　围观的人群注意到，在进行第四步骤之前，古飞光全身的肌肤散发光芒，一缕缕岩石般的光泽涌出，包裹住那个蓝晶砂器皿盒，里面的原液半成品竟在飞速的成形。

　　“岩纹滋养，那是岩族的能力！”有人惊呼。

　　很多人全神贯注这一幕，神情间充满羡慕嫉妒，在场大多数都是调配师，深知岩族人这种能力的神奇。那岩纹般的皮肤能散发一种生气，加速基因原液的形成，以及伴生物的出现几率，这是调配师梦寐以求的能力，而岩族人则天生就拥有。

　　这也是岩族盛产调配师的原因，古飞光的这种岩纹滋养能力，在岩族中无疑是佼佼者，堪称是这一代最杰出的天才调配师。

　　片刻后，古飞光停止了岩纹滋养，快速进行第四步骤“照法”，紧盯着器皿盒中的变化，他的脸色很苍白，毫无血色，似乎动用这种能力，对他的身体是极大的负担。

　　“岩族的能力，与我们原香族，还有雾族的能力相似，都是加速原液的形成，品质的提升，以及伴生物的出现。这种能力对精神的负担极大，古飞光刚才已是竭尽全力了。”马加里低声解释道。

　　孙言点了点头，轻声叹息，脸上露出惋惜之色，继而笑道：“马加里先生，我们也开始吧。”

　　“我还要考虑一下，午夜先生，你先请。”马加里苦笑，脸上浮现惊异之色，对于第五重门的难题，他感到异常棘手，可孙言则相当平静，难道是成竹在胸。

　　迈前一步，一张实验台出现身前，看着台上的蓝晶砂器皿盒，孙言仿佛看到一个精致的玩具，笑道：“蓝晶砂的，真好，我以前还没用过呢。”

　　这一句话，让人群惊愕莫名，午夜小学徒这样出色的调配天才，怎会没使用过蓝晶砂器皿盒？

　　只有骑猪南下无奈摇头，如果别人知晓，孙言接触原液调配的时间，加起来还不到三个月，恐怕无数人都会羞愧至死。

　　“【凝火照水液】。”孙言说出了一个基因原液的名字。

　　马加里、苏比浑身一颤，两人没想到孙言要调制这种基因原液，四周的人群已是一片哗然，很多人都知道这个名字，这是C级基因原液中，调配起来最耗时的一种，一般的情况下，调制一支【凝火照水液】，所需的时间要长达半月之久。

　　在种类繁多的基因原液中，【凝火照水液】被戏称为，耗时如A级原液一样的麻烦原液。

　　因为只有B级以上的基因原液，调制的时间，才会长达半个月以上。

　　朱飞燕、施磊目瞪口呆，两人没想到孙言竟要调制这种基因原液，而骑猪南下则是揉着额头，他暗中有些后悔，因为这种原液配方，乃是他教给孙言的。

　　事实上，在孙言练习原液调配的训练中，为了不浪费孙言的惊人天赋，骑猪南下教给他的原液配方，都是同级中极为难调制的，【凝火照水液】就是其中一种。

　　“你们俩干站着干什么？”看着呆若木鸡的朱飞燕和施磊，孙言微微皱眉，觉得两人一点没有助手的样子。

　　在孙言连续催促了两三遍，朱飞燕、施磊才如梦初醒，赶忙走上前，着手进行材料的整理。

　　两人刚整理完毕，孙言微微点头，拿着蓝晶砂器皿盒，直接就开始了【凝火照水液】的调制，他的动作也是极快，但与数月前不同，滤、摇、凝、照四个步骤，进行的如行云流水，每一个步骤都在6分钟内完成。

　　“不愧是我们镜家一致看好的绝顶天才，这样的原液调配，真是美如画啊！美如画。”镜泰初在人群中赞叹不已。

　　周围，很多人怒目而视，心说那里来的外行，这午夜小学徒的调配手法，诚然无可挑剔，但没有丝毫奇特之处，怎么可能调制成功。

　　【凝火照水液】的调配时间，乃是公认的很长，从未有人在10天内调制成功。除非是调配手法另辟蹊径，或者，拥有像岩族、原香族、雾族这样的特殊能力，方才可能在30分钟内完成。

　　况且，第五重门的难题，不仅要调制绝品的C级原液，还要有绝品的伴生物产生，这其中的难度令人惊悚。

　　然而，孙言在刚完成第四个步骤后，竟如上次七重门盛会一样，直接提出了结果确认，这一举动，让广场上的外族人群起而攻之，讥讽其狂妄自大。

　　这时，第五重门内的光幕上，则是接踵两行字浮现：“挑战者：古飞光，第五重门挑战：失败。”

　　“挑战者：午夜小学徒，助手：骑猪南下、朱飞燕、施磊，第五重门挑战：成功。”

　　赫然之间，整个广场安静了，无数外族调配师瞪大双眼，喉咙像是被掐住一样，如同一只只即将断气的鸡，难以置信的看着光幕上的两行字。

　　而在场的地球联盟人群则是激动莫名，说不出话来，他们早就幻想看到这一幕，让这些外族调配师全部闭嘴。可事实真正出现，人群则心绪激荡，不敢相信这是真的。

　　第五重门前，古飞光的实验台上，那一盒基因原液已调制完成，幽蓝晶莹的盒子里，一种黄晕的原液成形，很多人认出来，这是岩族独有的基因原液，外界鲜少知晓原液配方。

　　而在原液的表面，覆盖着一层岩纹般的壳，那纹路如同岩族人的皮肤，但是，壳上有一些裂痕，也即是瑕疵。

　　毫无疑问，单以原液的品质而论，已达到了绝品的标准，但其伴生物，明显存在瑕疵，连特优都算不上，更不要说绝品了。

　　在场许多人目光敏锐，自是瞧得清楚明白，显然，古飞光选择岩族独有的基因原液，再配合岩纹滋养能力，已是把握最大的一次原液调制，但还是失败了。30分钟内，调制C级绝品的基因原液和伴生物，实在太困难。

　　“不可能，我怎么会失败！这个地球联盟的垃圾学徒，又怎么可能成功。”古飞光大声咆哮，怒瞪着孙言，不愿接受这样的事实。

　　“一定是偏袒，阿卑斯城的控制光脑一定进行了偏袒！”古飞光仰天怒吼，控诉这座虚拟之城的光脑作弊。

　　“我是地球联盟的一员，七重门是我们地球联盟的遗产，控制光脑偏袒我一点，也无可厚非。”孙言淡淡微笑，懒得与古飞光争辩。

　　此时，孙言面前的实验台，那个幽蓝的器皿盒中，一种奇异的原液形成，散发着炽热和水光。

　　这种基因原液极为奇特，呈上下两色，一半如火，一半如水，仿佛是湖面上流淌着炽热的岩浆，却又完美的融合在一起。

　　“真的是【凝火照水原液】！”有外族调配师低声惊叹。

　　“一半凝火，一半如水，水与火，泾渭分明，又融为一体，这是绝品的【凝火照水原液】。”这是一名外族调配大师的评价。

　　无论古飞光再如何不信，亦或在场外族调配师如何不屑，看到这一盒绝品的【凝火照水原液】，他们不得不承认，这个午夜小学徒的调配水准，已到了难以用常理来判断的程度。

　　单是这一盒【凝火照水液】的调配难度，就要超过古飞光的那一盒原液调配，一个选择的是C级原液中最难的，一个选择是能发挥自身种族天赋的最拿手原液，两相比较，高下立判。

　　“就算是绝品的【凝火照水液】又如何？伴生物呢？绝品的【凝火照水液】伴生物呢？”古飞光面色狰狞，狠狠瞪视着面前的青年，他不愿接受自己的失败。

　　“伴生物？你没见过【凝火照水液】的伴生物么？”孙言露出奇怪的神情，看白痴一般看着古飞光。

　　这一句问话，令旁边马加里、苏比沉默以对，也让在场无数人脸上发烧，他们真没见过【凝火照水液】的伴生物。

　　这种基因原液的调配过程，本就耗费时间，而C级原液的失败率又高，再加上用途比较冷僻，那产生伴生物的几率，自是微乎其微。

　　也因此，无数调配师终其一生，也没有见过这种原液的伴生物。事实上，C级以上的基因原液，从古至今都极稀少，浩瀚星空，万千种族，无数调配师调制的原液全部加起来，C级以上基因原液的伴生物都很罕有。

　　而C级以上基因原液的绝品伴生物，那更是百年难得一见，在外界的交易场上，其交易的纪录屈指可数。

　　一双双目光聚集过来，这一刻，广场上所有人都目不转睛，想看看【凝火照水液】的伴生物，到底是什么，这会是他们以后炫耀的资本。

　　只见在幽蓝的器皿盒中，火与水相间的原液底层，似有几条絮状物在游动，因为距离太远，看不真切。

　　此刻，在场的很多人心痒难耐，想要一拥而上，看个究竟，却被七重门的光幕挡住，不禁急的破口大骂起来。


第832章 绝品蛇草

　　孙言拿起蓝晶砂器皿盒，轻轻摇动了一下，只看见在【凝火照水原液】的底层，几条絮状物不断游动，通体呈火红色，如水中的火蛇一般，神秘而美丽。

　　这一幕，让在场无数调配师屏住呼吸，死死盯着这几条如蛇的絮状物，人群中许多调配师都能辨别出来，这是一种伴生物，并且，其色泽、质地已到了绝品的地步。

　　“凝火水蛇草！【凝火照水液】的伴生物。”骑猪南下对朱飞燕、施磊说出了伴生物的名字。

　　顿时，人群中一些高级调配师醒悟过来，凝火水蛇草的名字，他们依稀听说过，因为太过稀少，从未见过这种东西，更不知有何来源，想不到竟是【凝火照水液】的伴生物。

　　下一刻，广场上人群一片轰然，那些外族的人群如同霜打的茄子一般，全部垂头丧气，恨不得挖个地洞钻进去，这实在太丢脸了。

　　地球联盟的人群则欢呼雀跃，许多人已是各种嘲弄，讥讽这些外族人有眼无珠，还有什么脸面待在阿卑斯城。

　　“你们不是说我们地球联盟调配师，水准太次，不堪入目么？你们知道【凝火照水液】的伴生物名字么？要不要我再给你们重复一遍呀？”木同斜眼瞅着四周的外族人，一边显得很大方的说道。

　　“艾，木老弟，你重复什么？我们只是外行，这里可都是各族调配学界的佼佼者，对了，这位老兄，请问你们种族的那位调配师，曾调制出了这种绝品伴生物呀？”杰克一边疾言厉色制止木同，一边拉着四周的外族调配师询问。

　　哗啦！

　　两人周围立刻出现了一大块空地，周围的外族调配师都躲得远远的，生怕被这两人盯上询问。

　　在各大种族的调配学界，别说调配绝品的【凝火水蛇草】，便是连这样的伴生物都罕有出现过。这若是被木同、杰克缠上，追问一个不停，他们这些高高在上的调配师们，脸面还往那里搁？

　　“哼！刚才不是有人说，岩族的古飞光如果挑战失败，立刻就离开我门阿卑斯城么？怎么现在人还越来越多了呢？”调配世家的蒙恬冷然说着，俏目扫视着人群。

　　“对呀，你们刚才很多人都说，只要岩族、雾族和原香族任何一人挑战失败，就立刻离开么？现在还待着干什么？”沐小西也是睁着大眼眸，寻找刚才叫嚣的人。

　　刹那间，两女身周也出现一块空地，很多人极力躲避两女的搜寻，却是无人离开广场。这一次的七重门挑战，恐怕是百年来类人族调配学界的盛事，谁又愿意错过，周围很多外族人都沉默不语，但想要叫他们离开，则是打也打不走的。

　　“哇，好漂亮的基因原液！真是光灿灿呀，以后一定要让大哥哥给我调配几盒，放在我的宫殿里。”空凝烟两眼放光，她对这种珍品向来没有抵抗力。

　　“有什么好的，又不能当肉吃。”乐乐依旧在啃着肉腿，对【凝火照水液】不屑一顾。

　　罗五元面露惊容，从之前的交谈中，他已察觉到午夜小学徒不简单，却是想不到，其调配天赋高到这种程度。

　　前方，第五重门前。

　　古飞光站在那里，直愣愣的盯着【凝火照水液】，他面色苍白如纸，浑身瑟瑟颤抖，似是不愿接受这样的事实。

　　“不可能，这一定是控制光脑偏袒，一定是……”

　　孙言放下蓝晶砂器皿盒，潇洒耸肩：“你认为偏袒，就是偏袒的好了。既然挑战失败，就一边待着吧，其实就算再来一次，你挑战的结果都一样。你自身岩族的能力，应该还没完全掌控吧，刚才已是你的极限，等你完全掌控岩纹滋养的能力，或许还才有可能成功吧。”

　　语气一顿，孙言笑了笑：“不过，今天我会将七重门全部挑战完成，你以后也没有机会了。”

　　这一句话，仿佛是压垮骆驼的最后一根稻草，令古飞光面色一片酡红，继而一口血喷了出来。

　　“呀……在虚拟之城也能气到喷血，这好牛叉啊！”孙言睁大眼睛，很是惊奇。

　　骑猪南下等人翻着白眼，这显然是古飞光已是怒急攻心，如果是在现实中，恐怕已气得晕厥昏死过去。

　　旁边，马加里走到古飞光身边，低声安慰着，让后者逐渐平静下来。

　　“马加里，你一定要完成七重门的挑战，一定要！”古飞光歇斯底里的低吼。

　　闻言，马加里无奈摇头，朝孙言报以苦笑，请其原谅古飞光的冒犯。孙言则是毫不在意，事实上，他从头到尾，就未重视过古飞光，反而是马加里这名贵族般的调配师，让孙言另眼相待。

　　“那接下来，苏比，我们也快点开始吧。”马加里这般说着，向孙言微微鞠躬，“午夜先生，我知道这个请求有些失礼，能否等我俩挑战结束，一起前往第六重门。”

　　广场上一片哗然，在场地球联盟的人群皆是不忿，虽然马加里是众多外族人中，态度礼仪最好的一人，但是，这样的要求还是过分了，难以接受。

　　“可以，我也很好奇原香族、雾族的调配天赋，正想观摩一下。”孙言答应的很干脆。

　　“谢谢您，午夜先生。”雾族苏比也鞠躬行礼，对孙言的慷慨大度表示感谢。

　　马加里、苏比立刻开始进行原液调配，俩人观摩了古飞光、孙言的调配过程，他们在心中已模拟了无数次，现在真正开始调制，其动作如行云流水，赏心悦目。

　　广场上再次恢复寂静，人群默默注视着马加里、苏比，很多外族的调配师心中在祈祷，如果两人再失败，那所有外族调配师就颜面无存了。

　　孙言等人也在默默观看，原香族、雾族的原液调配过程很奇特，马加里在调配时，他双手变成黄绿色，仿佛笼罩着两团氤氲的气体，散发着一缕缕香味，器皿盒中的原液也在迅速成形。

　　而苏比则是施放出一团雾气，将蓝晶砂器皿盒包裹进去，盒中的原液已肉眼可见的速度，正在迅速成形。

　　待到两人滤、摇、凝三个步骤完成，器皿盒中的原液已基本成形，接近于成品了。

　　四周人群一片惊叹，高超的调配水准是没有种族之分的，即便地球联盟人群心中不忿，也不得不承认，马加里、苏比的原液调配达到了一个惊人的高度，在古飞光之上。

　　不过显然，马加里、苏比选择的基因原液种类，与古飞光一样，都是该族独有的基因原液，这也是他们调制把握最大的C级基因原液。

　　相形之下，两人的调配手法固然娴熟，却缺少孙言那一份举重若轻。

　　“马加里先生，苏比小姐，他们正在调制的基因原液是哪一种？”施磊好奇的问道。

　　与朱飞燕相比，施磊仅是一名资质不错的见习调配师，其见闻相差甚远。

　　“马加里先生调制的，应该是原香族的【木原香液】，这是一种基因营养液。【木原香液】的成品，一半呈树木的质地，一半呈翠绿之色，其伴生物犹如年轮，也即是【木香轮】。至于苏比小姐正在调制的……”朱飞燕看了看雾族女子的器皿盒，摇头表示不知。

　　原香族、岩族和雾族，这三族中以原香族最富盛名，其他两族则一向神秘，鲜少有人知其底蕴。

　　“那是雾族的【雾岚液】。”骑猪南下接口说道。

　　“这种【雾岚液】，其伴生物是一种【金属岚】，如果是绝品的话，色泽如黄金，亦成为黄金岚。”孙言注视着苏比的调配，饶有兴致的微微颔首。

　　这两种基因原液，孙言和骑猪南下曾讨论过，可惜，乃是属于两族独有的基因原液，外界难知原液配方的组成，现在细看马加里和苏比的调制过程，孙言则露出了然之色。

　　“凭借自身种族的能力，调制该族独有的基因原液，他们应该能通过第五重门的挑战。”骑猪南下目光敏锐，已判断出两人的挑战结果。

　　孙言怔怔出神，喃喃道：“原香族、雾族的体质，天生就适合原液调配，相当于武道中的战体，在原液调配方面得天独厚。可是，正因为拥有这样的体质，使得他们学习原液调配，进步太快，反而往往忽略了很多细节，当他们到了一个瓶颈，想要取得突破，就太过困难。”

　　说话间，孙言看了看旁边面色苍白的古飞光，刚才这名岩族的调配师，就是在一个很小的细节上有失误，最终导致了调制的失败。

　　想及此，孙言又想到了拥有非凡战体的帝族，这五大种族得天独厚，拥有其他种族难以比拟的武道天赋，可十数万年来，却从无一位无上仙武的出现。

　　以此推敲，恐怕正是因为帝族的战体太过超凡，堪称是秉承上天的眷顾，造成了帝族人武道进境过于迅速，难免会忽略一些微小的细节。

　　而这些细微之处，却在武者冲击无上境界时，成了失败的漏洞。

　　“呵呵，我其实没资格说他们。”孙言忽而哑然失笑，他学习基因原液调配，总共也才很短的时间，依靠的正是自身的非凡天赋，又哪里有资格说这些。


第833章 五钻

　　旁边，骑猪南下则是面色肃穆，微微鞠躬致敬，孙言这一番话，对他造成的冲击则是极大的。确实，优异的调配天赋固然得天独厚，但容易忽略很多细微之处，正如一件东西来得太快，往往体会不到艰辛付出的苦处，而这样的过程，亦是一个人成长的过程，对于原液调配师来说，则是调配技艺磨砺的过程。

　　缺少一个磨砺的过程，即使最后的结果一样，其中的收获则截然不同。

　　这短短一番话，则是蕴含了至理，让骑猪南下茅塞顿开。

　　随后，孙言和骑猪南下低声讨论，两人交谈的内容，皆是关于原液调配的技巧和细微处，朱飞燕、施磊在旁聆听，不时传出惊叹之声，显是受益匪浅。

　　这一幕，广场上无数调配师们眼红极了，所谓高远目标近在咫尺，则能带来巨大的引导作用。如果能时常待在午夜小学徒身旁，那必定能飞速提升调配水准。骑猪南下、朱飞燕也就罢了，那个施磊明明是走了狗屎运跟进去的，竟能在一旁聆听未来调配大师的指导，实在让人心中无法平衡。

　　片刻后，第五重门的光幕上，连续两行字浮现：“挑战者：马加里，第五重门挑战：通过。”

　　“挑战者：苏比，第五重门挑战：通过。”

　　广场上的外族人群高声欢呼，马加里、苏比果然没有让他们失望，顺利通过第五重门的挑战。

　　面对四周人群的呼喊，马加里、苏比则是满头汗水，刚才的原液调配过程，他们已是全力以赴，两人相视苦笑，对接下来的第六重门挑战，没有丝毫信心。

　　此时，第五重门前，三张实验台上，三个蓝晶砂器皿盒中的原液散发光芒，美丽夺目，这一情景被很多人录制下来，作为毕生的纪念。

　　“走，第六重门的挑战。”孙言已率先穿过了第五重门的光幕。

　　马加里、苏比一行人紧随其后，相继消失在第五重门的光幕内，只留下古飞光一个人呆在那里，目光无神，失魂落魄。

　　……

　　第六重门很雄伟，与前面五重门截然不同，给人以巍峨之感。

　　厚重的门上有着一条条裂纹，门中的光幕如漩涡一般，缓缓旋转着，犹如一扇时空之门。

　　孙言等人来到这里，注视这座巨门，不由发出惊叹，这是一种奇观。马加里、苏比亦是震撼，原香族、雾族的虚拟之城，也没有这样的雄伟建筑。

　　“宋峰大师，真是那位鼻祖之后的第一人，竟留下了七重门的奇观。”马加里连声赞叹。

　　“是的，创造‘弹指合四法’，又再次基础上，开创‘原液瞬成术’，我们族内的先辈们，一直在研究宋峰大师的调配技艺。”苏比抬头仰望第六重门，其容颜笼罩雾气，看不清她的神情。

　　孙言等人沉默不语，他们地球联盟固然是下六等的文明，但在历史上，则涌现了数位人物，影响了类人族同盟的局势。那当今之世呢，除去东煌之外，又还有谁站出来，在即将到来的战乱中绽放光辉。

　　“开始吧。”孙言径直走上前，提出了挑战申请。

　　巍峨的第六重门光幕闪动，浮现了一个题目：“30分钟，调制【光钻原液】及伴生物—黄金钻心，品质：皆绝品。”

　　在题目下方，显示出了【光钻原液】的所需原料，同时，一个实验台出现，上面的材料一应俱全。

　　马加里、苏比相继上前，他们挑战的难题竟是一样的，都是要调配【光钻原液】，以及伴生物黄金钻心。

　　顿时，整个七重门广场一片寂静，无人出声，很多人一脸茫然，因为他们从未听说过【光钻原液】的名字。

　　许多人低头沉思，他们似是听说过这种基因原液，却一时想不起来具体的信息。

　　“【光钻原液】，难道是五钻系列原液！”人群中，有一人惊呼，骇然失色，这是一名外族的调配大师。

　　一时间，人群中许多人惊呼，他们对【光钻原液】虽然陌生，但对五钻系列原液则很熟悉，这是B级基因原液中失传的原液配方。

　　传说，五钻系列原液极为神奇，分别指的是五种B级基因原液，这五种原液各自有着奇特的效果，但具体有何用途，则是无人知晓。

　　而最神奇的是，若能集齐五钻系列原液，则能合成一种S级的神秘原液，并且，这五钻原液的伴生物，也同样能够合一，成为一种S级的神秘伴生物。

　　关于五钻系列原液的资料，只在一些古老书籍上有记载，但从未有关于五钻的原液配方流传出来，在一些知情者的心目中，五钻系列原液只是一个传说。

　　可是，第六重门的难题，竟是调制五钻之一的【光钻原液】，并且，还给出了原液配方。

　　昔日的传奇大师宋峰，竟拥有【光钻原液】的配方，这令很多人浮想联翩，那是否代表着，宋峰大师拥有五钻原液的全部配方。

　　当即，广场上无数人就展开速记能力，将【光钻原液】的配方强记下来，不过他们很快悲哀的发现，配方中的一半材料都绝迹了，根本无法搜集。

　　第六重门前，马加里、苏比身形僵硬，他们没想到第六重门的挑战难题是一样的，但是，这挑战的难度未免太大了。

　　单是调制绝品的B级基因原液，其难度就比第五重门高出太多，原液调配的难度，每提升一级，其难度都会极大提升。

　　而【光钻原液】则是首次接触，也即是说，需要调配师在第一次调配时，就配制出绝品的原液成品和伴生物。

　　“这……太难了！”马加里摇头苦笑。

　　苏比低头沉默，再无之前的从容，这第六重门的难度，超乎了想象。

　　广场上人群也是说不出话来，此前，七重门挑战中，尚无人挑战到第六重。很多人刚才还猜测，第六重门的难题，可能是调制B级原液和伴生物，却想不到是【光钻原液】。

　　“店长，有把握么？”骑猪南下神情极为凝重，他也没想到第六重门的难度，竟达到了这种程度，堪比之前预测的第七重门难度。

　　孙言抬头仰望，眯着眼观望第六重门，似在沉思，又似在欣赏这座门的巍峨。

　　随后，孙言走上前，拿起了实验台上的靛晶砂器皿盒，赞叹道：“靛晶砂器皿盒呀，这质感真是不错，我早就想用这种器皿盒调制原液了，今天得偿所愿了，太好了！”

　　马加里、苏比很无语，靛晶砂器皿盒虽珍贵，但在地球联盟肯定有出售，很多准调配大师为了彰显身份，都会在实验室中放置一批靛晶砂器皿盒，难道这位午夜先生以前没有使用过？

　　事实上，孙言连蓝晶砂器皿盒都没使用过，今天都是第一次，这令他很开心，仿佛拿到了一个心爱的玩具。

　　这时，朱飞燕已将材料都准备完毕，她是一位合格的助手，一丝不苟的完成每一步的准备工作。

　　孙言随后进行调配，马加里、苏比对视一眼，两人不约而同上前，观摩这一次的原液调配。

　　在场地球联盟的人群原本猜测，这位年轻的未来大师会再现“弹指合四法”的神技，却看到孙言如之前一样，依旧是用传统的四法进行配制，甚至没有使用任何进阶的调配手法。

　　滤、摇、凝三个步骤，孙言进行的很快，甚至比调制【凝火照水液】还要快上一些，但他的动作则越发行云流水，令人感觉在看一幅美丽的画。

　　“这才是大师级的调配啊！真是美如画，美如画啊……”镜泰初摇头晃脑，仿佛饮了一杯醇酒般陶醉。

　　第六重门前，孙言一边进行调配，一边说道：“想要加速原液调配的过程，其实说穿了很简单，就是要了解调配的材料，掌握其性质，继而更进一步，更深层次把握材料的特点。若是能做到这一点，原液调配的过程就会加快，所谓的原液调配手法，只是加速材料的性、味融合。”

　　语气一顿，孙言又道：“一些种族天生就适合原液调配，指的是对材料的性、味本能的敏感，并能加速原液调配的过程。这种体质固然难得，恐怕任何调配师都梦寐以求，但若只知其然，不知其所以然，真正遇到瓶颈时，恐怕反而成为最大的阻碍。”

　　“原液调配的过程，便如打磨一块钢铁，目标都是打磨成形。在这过程中，到底用何种锻造方法，则取决于人，而结果则都是要打磨成形。最终的差别在于，使用的锻造方法不同，锻造者不同，成形钢铁的质量就会有差异。”

　　“可是，其实每一种锻造方法，都是可能锻造出同样质量的钢铁。你们觉得呢……？”

　　孙言似是在自言自语，又是在反问骑猪南下等人，而一行人则是浑身连颤，脸上浮现激动之色。

　　观摩着孙言的现场调配，聆听着这一段话语，骑猪南下等人只觉一扇大门洞开，以往从未想象过的世界展现眼前。

　　第六重门前的这些人，皆是各有所得，发觉平时在调配学上的滞涩问题，都在这一刻贯通。


第834章 最后谜题

　　不约而同，马加里、苏比深深鞠躬，向孙言表达敬意，这位青年刚才一番话，其中一段其实是对他们说的，令两人获益良多。

　　广场周围，人群都是竖起了耳朵，想要听一听，这位午夜先生到底说了什么。可惜，虚拟之城终究不比现实，每个人的听觉都被限制了，人群皆是心痒难耐，却因为距离太远，根本听不真切。

　　这时，孙言的原液调配已进行到第四步骤，在“照法”这一步刚刚开始，孙言便直接提交了结果确认。

　　在场的外族人群都抓狂了，这位午夜小学徒怎么如此自信？时间尚未到，就直接提交结果确认，他难道就不怕失败吗？

　　周围的地球联盟人群则是暗自冷笑，数月前的七重门盛会上，他们也因此抓狂不已，现在轮到这些自诩优越的外族人抓狂了。

　　继而，第六重门的光幕上，一行字浮现：“挑战者：午夜小学徒，助手：骑猪南下、朱飞燕、施磊，第六重门挑战：通过。”

　　广场上一片沉默，随后地球联盟的人群狂呼出声，不愧是他们地球联盟调配学界未来的扛鼎之人，始终从容不迫，未让他们失望过。

　　这个时候，实验台上的“照法”步骤刚刚结束，30分钟的时限已到，只见在靛晶砂器皿盒中，一道夺目的光耀出，令人目眩神迷。

　　揉了揉眼，人群这才发现，那个靛晶砂器皿盒已被一团光包裹，确切的说，在器皿盒中成形的原液，便如一盒光盛装在其中，让人不敢相信这是真的。

　　一盒品质优良的基因原液，都被认为是精美的艺术品，而靛晶砂器皿盒中的基因原液，无疑是艺术品中的艺术品。

　　紧跟着，在这一盒光中央，有一颗钻石般的物质形成，色呈黄金，仿佛在光辉中胎育而生的一颗黄金钻石。

　　“【光钻原液】！黄金钻心！天呐！”

　　“五钻系列的【光钻原液】，还有伴生物黄金钻心，两者皆是绝品，不虚此行！”

　　“五钻系列原液的调配，在泛星域调配学历史上，从未有人进行调制过。今天，这一场原液调配可以载入星空史册。”

　　人群一片喧嚣，此刻却再无谩骂、鄙视之声，无数人都是以钦佩的目光，注视着第六重门前的身影。

　　远处，在广场边缘，许棕然、原道亮一群人则是面色难看至极，他们的眼神中跳动着杀意，彼此低声交谈着，谁也不知他们在商议着什么。

　　而在拥挤的人潮中，镜泰初则注视着许棕然一群人，他眼睛始终盯着许棕然的嘴唇，片刻后，他微微一笑，转过头去，继续围观第六重门前的挑战。

　　此刻，在孙言的实验台前，马加里、苏比一左一右，注视着靛晶砂器皿盒中的【光钻原液】，两人的眼睛一瞬不瞬，目不转睛的观察着，生恐遗漏任何一个细节。

　　良久，马加里、苏比站起身，两人都有些尴尬，毕竟，他们与孙言还是竞争对手的关系，这样观摩原液成品，实在是有些逾规了。

　　“快点进行调配吧，我等你们。”孙言并不在意，反而站在一旁，似在准备观摩两人的调配过程。

　　见此情景，马加里、苏比心中叹息，这位午夜先生明明调配天赋绝艳，却依旧想观察他们的原液调配，从中进行学习，或许正是这样的求知欲，才使得他如此年轻就拥有了这样的调配技艺。

　　广场上外族人群很忐忑，他们在内心深处，其实已经明白，马加里、苏比的原液调配技艺，比这位午夜先生相差甚远。但是，他们并不愿看到两人挑战失败，这关乎高等种族调配学界的颜面。

　　这时，马加里、苏比的【光钻原液】调配已经开始，两人的调配步骤进行很快，片刻后，便完成了滤、摇法的两个步骤。

　　然而，两人在进行第三步骤“凝法”时，则同时有了惊人的举动，马加里割破了双手腕，紧握着器皿盒，殷虹的血液透着绿光，一缕缕渗入器皿盒中。

　　而苏比则是凝聚全身的雾气，包裹住器皿盒，将一股股雾气灌入其中，她周身笼罩的雾气消散，显露出绝美容颜，以及玲珑起伏的绝美身躯。

　　广场上人群震惊，继而很快反应过来，传闻，原香族、雾族中的调配天才，能够自如控制自身的能力，以损耗寿命为代价，来进行原液调配。

　　毫无疑问，马加里、苏比正在这样做，只不过在虚拟之城中，这样的做法不会损耗寿命。但在场的外族人群心中沉甸甸的，马加里、苏比这样做，已不仅是全力以赴，若是换在现实，则是在用生命在进行调配。

　　第六重门的挑战，实则马加里、苏比已经失败了，两人与午夜小学徒的差距，实在有些遥远。

　　“超负荷催动自身能力，来进行调配么？这也是一个办法。”孙言微微点头。

　　他心中明了，马加里、苏比会采取这种做法，应该是他刚才的一番话，给与了两人灵感，因此两人想冒险一搏。在虚拟之城这样进行调配，未免有些取巧的嫌疑，但只要能通过第六重门的挑战，那则是无可厚非。

　　在众目睽睽下，马加里很快完成了原液调配，他面色很苍白，毫无血色，显然，即便是在虚拟之城这样做，对他的精神损耗也很巨大。

　　看了看尚未成形的基因原液，马加里露出欣慰的笑容，他能够感觉出来，这一次的原液调配十拿九稳。

　　转头，入眼的情景，则让马加里脸色大变，苏比站在旁边，正操控全身的雾气，竭力灌入器皿盒中，她脸色一片惨白，丰满的胸脯急剧起伏着，娇躯摇摇欲坠，似乎随时要晕倒。

　　“苏比，停下来，你不能再这样动用雾族能力！”马加里扑了过去，伸臂将苏比抱离了实验台。

　　“放开我，我答应过家族的长辈，一定要完成七重门的挑战，将宋峰大师遗留的宝藏带回去。”苏比虚弱的回应着，散去雾气的她，美丽动人之极，有种让人怦然心动的气质。

　　奶奶个熊，马加里这家伙看来被迷住了。

　　孙言的目光微动，在苏比饱满如球的胸脯上一扫而过，暗中叹息摇头，果然是大丈夫萌大奶啊！

　　“你就算闯过第六重门的挑战，还能闯过第七重门吗？我们已经违背挑战原则……”马加里低声劝说着，终于让苏比的情绪平复下来。

　　片刻后，第六重门的光幕中两行字浮现：“挑战者：马加里，第六重门挑战：通过。”

　　“挑战者：苏比，第六重门挑战：失败。”

　　这两条结果，让很多人既欣慰又失落，外族的三大绝顶调配天才，终是剩下一位闯到了最后的第七重门前。

　　可是，广场上的外族人群很清楚，七重门挑战的最终结果，已经不会有改变，那位学徒级别的调配师，实则已拥有了未来大师的风范，最后的优胜已没有悬念。

　　不过，七重门广场上的人潮，并没有因此而减少，反而越来越拥挤，不断有人登入阿卑斯城，想要目睹这一历史性的时刻。

　　阿卑斯城的七重门广场，从数千年前开始，就是阿卑斯城的象征，亦是地球联盟调配学界的圣地，无数调配师终其一生，都想完成七重门的挑战。

　　而对外族的调配学界来说，七重门是一处神秘之地，封存着传奇大师宋峰的遗产，无数调配天才都想得到，却始终无法进入阿卑斯城。

　　可在今天，七重门的传说或许会终结，一旦第七重门的挑战完成，这七重门就会畅通无阻，以后便再无人能够挑战。

　　这是让人又期待又沮丧的一刻！

　　第六重门前，孙言一行人准备进入光幕，前往最后的第七重门。而又发生了意外的一幕，苏比成为了马加里的助手，共同前往第七重门。

　　雾族的绝顶调配天才，竟会充当原香族人的助手，若是在以前，根本不会有这样的先例。雾族也不允许这样的事情发生，可此刻，人群中的雾族调配大师们微微颔首，乃是默许了苏比的决定。

　　忽然，在孙言一行人的身影，消失在第六重门的光幕中，广场上的六重门轰轰移动起来，封闭了中央区域，将第七重门围在正中。

　　六重门上光芒大耀，形成了一个光幕，遮蔽了人群的视线。

　　广场周围的人群不禁傻眼，齐齐咆哮起来，他们都在期待第七重门的难题啊！怎么可以这样。

　　“我抗议！怎么可以这样。”

　　“难道是宋峰大师的安排，这太不厚道了。”

　　“不行！阿卑斯城的控制光脑呢，立刻把光幕关闭掉。”

　　“我是类人族同盟调配师委员会的名誉副会长，我命令！马上把光幕关闭。”

　　任由人群如何吵闹，六重门中绽放的光芒则是越来越耀眼，彻底湮没了第七重门的轮廓。

　　……

　　光幕中，孙言一行人已缓步来到第七重门前，他们并没有因为六重门的异动而惊讶，他们的心神都放在第七重门上。

　　这一刻，对调配师来说是神圣的，数千年前的传奇大师宋峰，最后究竟留下了什么难题，又是否封存了他毕生的调配技艺。

　　一切的谜题，都将在这一刻揭晓！


第835章 历史尘埃

　　“数千年前，我们原香族曾出现一位调配天才，号称是族内三万年来第一，但最终输给了宋峰大师。这位天才，乃是我家族的先祖，一生只输了一次。”

　　仰望高耸的第七重门，马加里喃喃呓语，“我那位先祖生平最大的愿望，就是能学习宋峰大师的调配技艺，可惜，宋峰大师一生未教导学生，这是调配学界的巨大损失。”

　　孙言等人感到吃惊，原香族三万年来第一调配天才，一生唯一的失败，就是输给了宋峰大师。这样的事情，竟是从未听闻，外界从未流传出来。

　　骑猪南下轻声叹息，想要检验一个天才的出色，就要看他同时代的对手。而传奇大师宋峰出现的时代，对于调配学界来说，无疑是群星闪耀的光辉时期，宋峰则成为其中最耀眼的一颗。

　　“开始吧。”孙言说道，语气一如之前般平和。

　　其他人面色激动，无法做到孙言这般平静，这或许是历史上，最后一次的七重门挑战了。

　　第七重门的光幕上，一行字浮现：“30分钟，调制五钻系列原液和伴生物，品质：皆绝品。”

　　在这一行字的下方，则显示五钻系列原液的配方，分别是【水钻原液】、【火钻原液】、【光钻原液】、【黑钻原液】和【土钻原液】。

　　“这……”

　　“30分钟，调配五种B级基因原液和伴生物，还必须是绝品，绝无可能！”

　　马加里等人惊呆了，30分钟的时间，调制五钻系列的一种基因原液，都必须全力以赴，更遑论把五种全调制出来，还必须包括伴生物，品质还必须是绝品。

　　这根本不可能！

　　顿时，一行人面色苍白，他们被第七重门的难题吓到了，完全想象不出解决的办法。

　　这超出了调配学的常理，即便在场一行人皆是调配天才，也找不出一丝头绪来。

　　唯有骑猪南下眉头紧锁，看了看旁边的孙言，欲言又止。

　　“五钻系列原液的配方，宋峰大师果然搜集齐了啊！”仰望第七重门的光幕，孙言正将五种原液的配方铭记于心。

　　马加里等人听得想吐血，第七重门的难题近乎不可能，这位午夜先生竟还在默记原液配方。

　　“难道……”马加里忽然醒悟，他想起了此前七重门盛会上的视频影像，这位午夜先生曾用“弹指合四法”，重现了昔日宋峰的神技。

　　可是，第七重门的难题，要求的是B级基因原液，并且，一次要调制五种。

　　此时，孙言已走上前，一张实验台出现，台上放置着五个紫晶砂器皿盒，散发着柔和的光芒。

　　紫晶砂器皿盒，作为最高品质的调配容器，即便在虚拟之城也相当稀少。

　　“可惜，真想用紫晶砂器皿盒进行原液调配呢。”孙言很是惋惜的叹气。

　　马加里、苏比一脸黑线，这位午夜先生嗜好真古怪，在这种时候，竟还在为这个遗憾。

　　旁边，朱飞燕想要上前，将原液材料准备妥当，却被孙言挥手拒绝。

　　从实验台上，孙言取出五支大号试管，将五种原液的材料放入其中，忽然松开试管，在五支试管上飞快弹了一下。

　　叮叮叮叮叮……

　　清脆的声音犹如天籁，从光幕中传了出来，在广场上回荡着，这声音如同最动听的乐曲，让广场人群心神震动。

　　很多人心中都隐约明白，光幕中正发生的事情，但是，六重门绽放的光芒，却将所有人的视线阻隔。

　　无数人焦急的呼喊着，想要一窥其中的情景，甚至有很多人朝着光幕冲去，却被弹飞出去，根本无法进入其中。

　　“谁能告诉我，这里面发生了什么，我愿用一支S级基因原液作为报酬！”有人不甘的狂呼。

　　可惜，根本没有人回应他，在场的调配师们甚至愿意折寿，来换取里面发生的事情，但这只是一个妄想。

　　此刻，第七重门前。

　　实验台上，五支试管没有任何凭依，竖立在那里，管身不断颤动着，发出一阵阵悦耳的声音。

　　这种声音，如乐曲一般动听，让人感到一种独特的魅力。

　　五支试管内，则有基因原液正在成形，如水波荡漾，如火焰缭绕，如大地厚重，如光芒闪耀，如黑暗深沉……

　　【水钻原液】、【火钻原液】、【土钻原液】、【光钻原液】以及【黑钻原液】，五钻系列原液正在逐步成形，五种光芒流转而出，其中并有一颗颗钻心慢慢析出。

　　这一幕，让骑猪南下等人呆若木鸡，一个个如木偶般，紧盯着实验台上的五支试管，甚至连眼睛都不愿眨一下。

　　“五钻系列原液，竟真的调配出来了！”马加里声音颤抖，这一幕颠覆了他的原液调配常规。

　　“‘弹指合四法’！真的如此神奇，今生能见到一次，不枉此生！”苏比美眸迷离，她仿佛陶醉在五钻原液的光芒中。

　　“学长……”看着实验台前的瘦削身影，朱飞燕面色酡红，仿佛要滴出水来，她这一生，恐怕都难以忘记这一幕，忘记这个青年略显瘦削的背影。

　　骑猪南下则是紧握双拳，他没想到孙言真的能成功，这一刻，他不得不感叹，或许世上就是有这种人，一出生就受上天眷顾，即便平时不努力，自身的调配水准依旧在时刻进步着。

　　一旁，施磊早已两眼狂翻，几乎要晕厥过去，他已被狂喜冲昏了头脑，快要摸不清东南西北了。

　　这位午夜先生若完成七重门的挑战，那他作为助手之一，岂不是从此名载史册？这简直是走运到极点的狗屎运啊！

　　注视着实验台上的五支试管，孙言一直默默不语，这一次的原液调配，他其实毫不把握。30分钟内，调制五钻系列原液，并且，品质皆是要绝品，即便他掌握“弹指合四法”，依旧是毫无把握。

　　可在使出“弹指合四法”的瞬间，孙言的心神一阵悸动，那一刹那，他仿佛与材料产生了某种共鸣，这种感觉比以前任何一次，都要强烈百倍。

　　那一刻，孙言明白，他彻底掌握了“弹指合四法”的真谛，这一次的难题不再困难。

　　看了看时间，孙言并没有等到30分钟，便直接提交了结果确认。

　　旁边，即使优雅如马加里，也禁不住想开骂，等到30分钟，由第七重门进行结果确认不好么？如果中间出现意外，那该怎么办。

　　第七重门的光幕内，一道道光波涌动着，自上流动而下，仿佛是在评定这次挑战是否通过。

　　良久，光幕内一行字浮现：“挑战者：午夜小学徒，助手：骑猪南下、朱飞燕、施磊，第七重门挑战：通过。”

　　尚未等到一行人欢呼，光幕内则是一行行字接踵浮现：“七重门挑战全部完成，至此谜题将不会出现……”

　　“完成最后挑战者，必定是领悟‘弹指合四法’，能够继承七重门封存的遗产……”

　　……

　　一行行字不断滚动，孙言等人默默注视着，光幕内容的含义，让他们感到震惊，数千年前，传奇调配大师宋峰创造七重门，将毕生的调配技艺封存于此，竟不是他自愿的。

　　昔日，宋峰大师享誉类人族同盟，已是当时调配学界的扛鼎之人，其声誉之隆，更在巫岩桥之上。

　　毕竟，绝代武宗和绝代调配大师，两者之间孰轻孰重，对于类人族同盟的人们来说，肯定是后者更令人尊敬。

　　因此，巫岩桥在地球联盟中，固然享有至高无上的威望，但在类人族同盟中，便及不上传奇大师宋峰了。

　　可是，当宋峰在调配学界的威望越来越隆，三大帝族纷纷抛出橄榄枝，与宋峰进行商议，希望他能够成为帝族的一员，却被宋峰严词拒绝。后来三大帝族妥协，但条件则是，宋峰终其一生，都不能收授学生。

　　之后，在宋峰晚年时，创出“原液瞬成术”后，帝族中那三族便坐不住了，开始策划种种阴谋，制止这种神技外传。

　　最终，在地球联盟许家、李家，以及北炎教廷其中一部分势力的联合策划下，宋峰心灰意懒，在阿卑斯城创下七重门，言明若能闯过七重门的难题，才能得到他封存的遗产。

　　“帝族！太可恶！”马加里双目喷火，知晓七重门的真相，温文尔雅如他，也不禁愤怒了。

　　“帝族三族，哼！肯定是那三族了，恬不知耻。”苏比冷然低语。

　　骑猪南下等人则是出离愤怒了，他们没想到历史的真相竟是如此，历史上传闻，传奇大师宋峰一向高傲，孤芳自赏，那个时期的调配天才，无一能入他法眼，因此终其一生，也未收授一个学生。

　　谁能想到，这其中竟是帝族的黑手。

　　而后来，宋峰大师不得已建筑七重门，竟是因为地球联盟内部势力的勾结逼迫，这才是历史的真相，若是传扬出去，恐怕整个类人族同盟都会混乱，这是数千年来最大的丑闻。

　　“这件事，必须彻查到底，类人族同盟调配师委员会，一定不能纵容这样的丑恶行径。”马加里低声咆哮，他不能容忍这样的行为，要将真相公诸于世。


第836章 七重门的遗产

　　“类人族同盟调配师委员会，其中有不少帝族成员吧，马加里先生，你觉得将这件事上报委员会，有什么实质性的作用呢？”孙言摆了摆手，掐断了马加里的想法。

　　马加里、苏比默然不语，两人低着头，露出一丝惭愧之色。若是在得知真相之前，原香族、雾族在同盟调配师委员会拥有相当的权力，两族若是联手，很少有无法处理的难题。

　　可这事牵涉到三大帝族，那一旦真相曝光，其后果谁也无法控制，很可能导致同盟调配师委员会的一片混乱。

　　如今，第五次斯诺河战争随时可能爆发，同盟内需要的是稳定，一旦出现大规模的混乱局势，则会影响到大战最后的走势。

　　“这件事，你们就不用理会了，有时候，说出真相，未必是一件好事。呵呵，许家、李家，北炎教廷的一部分势力。”孙言目光微动，有着冷芒流转。

　　突然，第七重门的光幕中，射出一道白光，笼罩住五支试管，继而五种原液涌出，于半空中凝成一颗钻形，五光十色，绽放异彩。

　　这是一种钻形的基因原液，呈五彩之色，其中五颗原液伴生物，五颗钻心逐渐融合，形成了一个核心。

　　顿时，这种钻形原液绽放光芒，散发着强烈的波动，孙言等人心神震动，这是S级原液成形的征兆。

　　“五钻系列原液，合一之后，真能融合成一种S级基因原液。”马加里惊叹，这是罕见的奇景。

　　“五种B级原液合一，凝成S级原液，这将开创调配学的一个先例。”苏比同样激动。

　　对于一行人来说，今天注定是不平凡的，恐怕这一生都难以忘怀。

　　下一刻，这种钻形原液被吸入光幕中，第七重门震动起来，一道道光芒涌出，紧跟着，一道璀璨的光芒射出，没入孙言的额头中，令他漂浮起来，整个身躯湮没在夺目光芒中。

　　良久，漫天的光辉消散，那道璀璨光芒消失，孙言从半空缓缓落地，睁开双眼，眸色清澈如水，浑身多了一股难言的气质。

　　马加里等人在一旁发呆，不明白刚才发生了什么，七重门的光幕正在缓缓消散，他们却没有看到宋峰大师封存的遗产。

　　难道是那道璀璨之光，直接将信息传入午夜先生的脑海中？

　　众人正在猜测，孙言的身体则模糊起来，“我还有事，要离开一段时间，再见！”

　　见状，马加里急忙喊道：“午夜先生，别忘了与我叔叔的约定。”得到孙言微笑的肯定答复后，他才松了一口气，这样的绝世调配天才，原香族无论如何，都想获得良好的友谊的。

　　终于，七重门广场上，光辉一缕缕散尽，七道门的光幕完全消失，再不复以前的模样。

　　在场人群涌上前，发觉已能自由进出七重门，至此人群都明白过来，七重门的千年谜题已被破解，以后再无人能够挑战七重门了。

　　到底，第七重门的最后谜题是什么？

　　在完成七重门的全部挑战后，又会获得何等惊人的秘藏？

　　面对汹涌人潮的种种询问，骑猪南下等人则是三箴其口，谁也不愿提及第七重门前发生的事情。

　　之后，骑猪南下领着朱飞燕、沐小西等人离开广场，施傲金则带着施磊火速离开，让人群无从追问。

　　至于马加里、苏比，有原香族、雾族的调配大师在场，谁也不敢纠缠不休。这两族不仅盛产调配师，族内武力也极强盛，乃是第一流的高等文明。

　　“七重门的谜题，竟被全部挑战完成了，地球联盟又要出现一位绝代调配大师么？”罗五元喃喃低语，眉头不禁皱起。

　　这位午夜小学徒的惊艳，大大出乎罗五元的预料，也让他有些无措。这个青年与西兵域马贝尔家的那名绝色关系亲密，而马贝尔家又是罗赛族的混血旁支。

　　再加上，空凝烟与这个青年关系亲厚，那将来发生事端，真的不好处理。

　　“罗老头，你担心的太多了，放心！大哥哥自己能解决的，用不到咱们族内干预。”空凝烟瞪着罗五元，肯定说道。

　　远处，镜泰初注视着七重门，他始终面带笑意，叹道：“七重门的谜题被破解了，这么说来，言先生得到了宋峰大师的遗产，我们镜族这一次的盟友合约，签订的太成功了。多亏了美如画的我机智啊！”

　　啧啧赞叹自恋之间，镜泰初将消息发送出去，领着一群靓丽少女，施施然的离去了。

　　……

　　风云城，地球联盟的据点。

　　房间里，孙言摘下“脑波辨识头盔”，小狗崽乐乐也从头盔上滑落下来，小家伙摇晃着脑袋，脸上浮现幽怨之色，它还在怀念阿卑斯城中，拥有了梦寐以求的威武身躯呢。

　　抬起头，乐乐望着它的主人，不由瞪着豆大的眼珠子，咿咿道：“哇，主人，你好帅！”

　　孙言皱眉，道：“小家伙，你说什么？我没听清，再重复一遍。”

　　“主人，你有点不一样了，好帅！？”乐乐重复道。

　　“再说一遍，大声点！”

　　“主人，你变得好帅气！好有气质。”乐乐又大声重复了一遍。

　　孙言心满意足的点头，对着镜子照了照，发觉他是有一些异样的变化。浑身散发着一种知性的气质，即便身穿劲装，也掩盖不了这种风采。

　　这是庞大知识积累，酝酿出的一种独特气质，根本不是武者能够拥有，现在却出现在孙言身上，与他原本的气质融合在一起。

　　此时的孙言，眸光深邃，如两道深潭，神秘莫测，仿佛能将人的魂魄吸摄进去。一个少年，竟能拥有这样的气质，让人难以想象。

　　“太帅了，哥哥我现在，真的能迷倒万千少女了。”孙言不禁赞叹了一把。

　　这时，脑海中一幕幕影像浮现，孙言的目光深邃起来，闭上双眸，开始消化这些庞大的信息。

　　正如骑猪南下猜测的那样，第七重门光幕中最后射出的璀璨光线，就是宋峰大师封存的遗产，其中不仅包括“原液瞬成术”等神奇的调配技艺，同时，也有着庞大的记忆信息。

　　获得了这些宝贵遗产，等若是宋峰大师亲自教导，孙言也算是这位传奇大师的唯一学生了。

　　这些记忆片段，乃是宋峰大师铭记的一些重要记忆，孙言如同浏览一本厚厚的书籍，一段段翻阅着，心中涌出难以抑制的惊叹。

　　宋峰大师的一生充满了传奇色彩，这位传奇大师在年轻时，曾做过与巫岩桥相似的事情，就是遍访类人族同盟各大调配师，相互切磋技艺，来提高自身的调配水准。

　　毫无疑问，宋峰的调配天赋无与伦比，几乎与孙言相差无几，这是让人惊叹的调配资质。并且，与孙言不同的是，宋峰全身心投入到原液调配的研究中，在30岁之前，就跻身真正的调配大师行列。

　　并且，后来宋峰还加入了宙凰财阀，在那里学习更高深的调配技艺。

　　孙言这才明白，为何世人说宋峰的调配技艺来自宙凰财阀，在这些记忆片段中，在宙凰财阀实验室学习期间，确实是促成宋峰完成“弹指合四法”的关键。

　　因此，现今外界才传言，宙凰财阀也掌握了“弹指合四法”，这是宋峰再创出这种技艺后，将技巧留给了宙凰财阀。

　　帝族固然强大，也无法撼动庞然大物的宙凰财阀，而在后来，宋峰遭遇多方联合的阴谋时，宙凰财阀也从中相助，帮助他多次逃离险境。

　　“帝族、许家、李家，还有北炎教廷中的一部分败类……等返回奥丁星域后，是该算一算这笔帐了。”孙言目光冷冽，这些记忆片段让他感同身受。

　　况且，继承了宋峰大师的调配技艺，以及这些记忆，孙言便是其唯一学生。老师的旧账，自然要由他来讨还，百倍偿还。

　　“咦！这是……”

　　在最后的记忆片段中，孙言猛地看到惊人情景，那是一处巨大的洞穴，其中封存着无数的物品，有些是巨大的元海飞舟，有些是小型飞行器，还有很多造型奇特的武器。

　　在这处巨大洞穴中，宋峰找到了基因原液调配的秘本，其中很多的调配技艺，根本是闻所未闻，也正因为这个秘本，宋峰的调配水准才能更进一步，最终创出了“原液瞬成术”。

　　“鼻祖，剑君倾城……”这段记忆告诉孙言答案。

　　这一刻，孙言震惊了，那处巨大洞穴竟封存着元海飞舟，说明这洞穴是在星空战场之中。而里面竟封存着原液调配鼻祖的手稿，并且，这位鼻祖竟是剑君本人，一位无上仙武，又是一位绝世调配大师。

　　“奶奶个熊，这位仙武前辈就是一个怪物啊！”即使是孙言，也觉得这位剑君太变态了。

　　只不过，关于原液调配鼻祖的身份，其中的疑点实在太多了，鼻祖和剑君两者存在的时期，明显有差异。不过，仙武之说，虚无缥缈，或许这些传说的时间节点，本身就需要进行推敲。

　　“那个巨大洞穴，既是存在星空战场中，等有时间，一定要去探寻一番。”孙言记下这个巨大洞穴的位置。


第837章 重逢

　　随后，他便将这些记忆抛诸脑后，开始揣摩“原液瞬成术”，片刻后喜形于色，这种调配神技就是用来调配S级【龙虎大力丸】的。

　　确切的说，“原液瞬成术”是重现了那位鼻祖的调配技艺，宋峰年轻时创造的“弹指合四法”，与那位鼻祖的调配理念其实一脉相承。也因此，宋峰在得到鼻祖的手稿后，经过一段时间研究，基本还原出了那位鼻祖的调配技艺。

　　“万物有魂，原液材料亦是如此，‘原液瞬成术’的核心，即是促进万物之魂的融合。”孙言轻声叹息。

　　掌握“弹指合四法”后，孙言对宋峰的调配理念，有着一定的认识。而“原液瞬成术”，则是将这种理念发展到一个顶峰，以这种神技来进行原液调配，已是与常规的原液调配截然不同，无论是成功率，还是原液成形速度等方面，都超乎了任何调配师的想象。

　　“果然如骑猪老弟推测的那样，‘原液瞬成术’真的能够调制S级【龙虎大力丸】。”孙言很喜悦。

　　继承了宋峰大师的遗产，并且，这些信息是直接印刻在脑海中，孙言等若是被醍醐灌顶了一般，对于“原液瞬成术”的把握，仿佛已是娴熟之极，现在只欠缺实际的原液调配。

　　随即，孙言打开S级【龙虎大力丸】的配方，凝视着这张原液配方，他感到只要有足够的原液材料，立刻就能将之调制出来。

　　“好！立刻联系楼非匪，搜集材料进行调配。”孙言此刻充满信心，能在短时间内连续冲击【锻元诀】的更高境界。

　　这时，门外传来喧哗之声，同时还伴随着呼喊声，有人在呼唤孙言的名字。

　　……

　　地球联盟据点的一间密室中，孙言进入其中，见到了许久不见的楚良亘、梁忆等人。

　　“楚学长，梁学姐……”

　　孙言话未说完，一阵香风扑面，梁忆已冲上来将他抱住，那对丰满的胸脯将他头夹住，让孙言几乎要窒息。

　　“言弟弟，我们刚回来，就听到你的光辉事迹，可还是厉害呢！不管到那里，都这么出色，姐姐当初果然没看错你。”梁忆一双藕臂紧抱着孙言的头，将他的脑袋埋入双峰之间。

　　乖乖的大西瓜，梁忆学姐这段时间不见，怎么胸部又大了一圈，这不科学啊！难道说，是因为修炼绝世媚功的缘故。

　　“呜呜呜……放手……”孙言一边思忖，一边挣扎着，他快要闭过气去了，这真是快乐并痛苦的享受。

　　“对！放手，女娃子，你想对言小兄弟干什么，有什么事冲我来！”田破晓双目迸射淫光，飞扑过来，想要代替孙言的位置，却被梁忆、孙言同时踢飞。

　　咕噜……小狗崽乐乐从梁忆的双乳间窜了出来，小家伙也是被压得窒息了，要出来透透气。

　　在场众人则是双目赤红，嫉妒的快要喷血，他们也想享受梁魔女的香艳惩罚呀，怎么就轮不到他们。

　　“梁学妹，别闹了，快点办正事吧。”楚良亘无奈摇头，这般说道。

　　梁忆则是松开孙言，双臂搂着他的腰，两人相依相偎的走过来。行走之间，孙言环视一圈，暗惊不已，数月不见，楚良亘、梁忆等人的实力都提升了很多。凭气息的沉凝程度判断，两人在【锻元诀】上的修为，都已达到了第四重巅峰的境界。

　　这样的速度，已远远超出了正常，孙言估计他们也有惊人的奇遇。

　　这个时候，范和佛、周狂武、宁小鱼、师高寒等人也回来了，在密室中众人相聚，彼此都很欣喜。

　　“什么！？你们进入了风云城的中部区域。”冷静如范和佛，也不禁失声惊呼。

　　在场众人都很震惊，包括田破晓都瞪大眼睛，责备楚良亘等人太鲁莽了。

　　风云巨城的中部区域，之所以是无人区，因为那里面太危险了，危机四布。传说，中部区域中的危险，即便是绝代武宗也难以应付，楚良亘等人竟以身犯险，实在令人捏了一把冷汗。

　　“我们这不是平安返回了么，而且收获颇丰，为了在短时间内提升实力，只有冒一冒险了。”楚良亘语气平静，可众人则明白，他们恐怕是九死一生。

　　孙言心中很感动，楚良亘等人之所以这般拼命，就是为了在短时间内提升实力，为即将到来的大战做准备。

　　随后，楚良亘等人将此次收获一批批拿出来，一时间，整个密室光辉闪耀，被小山一般的【元能结晶】堆满。

　　“哇，上级【元能结晶】，这么多！”

　　“真是上级【元能结晶】，天呐！我一辈子也弄不到这么多呀。”

　　很多人已是眼放金光，直扑过去，在小山般的【元能结晶】上打滚，这是一种美妙的享受。

　　小狗崽乐乐则是欢叫一声，抓了一块上级【元能结晶】就往嘴里塞，咬得咔嘣直响，被孙言直接打了一巴掌。

　　“哼！瞧你们那样儿，这么点上级【元能结晶】，就已经花眼了。真是没见识！”田破晓一边鄙夷着，一边抓了一把元能结晶塞到口袋里。

　　紧跟着，楚良亘又拿出了许多材料，竟都是准S级、S级的品质，堆了满满的一箱子，绽放着各种各样的光泽。

　　在场众人的眼睛已绿了，一个个如饿狼一般，直勾勾的瞪着这些材料。

　　S级的材料，平时难得能见到一件，今天却是一箱子，这让人如何受得了。

　　田破晓两眼发直，整个身体已扑到半空，却被宁小鱼、周狂武死死抱住，不让这老浣熊染指这些珍稀材料。

　　“我们并没有深入中部城区，只是在边缘探索，能发现这些东西，只是运气好。”

　　楚良亘讲述着此次的经历，他们想要进入中部城区，只是想在边缘地带碰一碰运气，一旦遇到危险立刻返回。

　　可谁曾料想，他们在边缘地带寻找到一条小径，能够深入中部城区，因此发现了这些价值连城的宝藏。

　　“在那里，那条小道在那里！？”田破晓已是迫不及待，这老浣熊“盗性”发作了。

　　楚良亘等人无奈表示，他们已深入到了小径的尽头，大约只有数万米深，便到了尽头。而且，从那条小径出来之后，他们便再难找到入口了，这实在太奇怪了。

　　众人感到吃惊，出来之后，便寻不到入口，难道那小径会移动么？或者自动关闭。

　　“这没什么稀奇的，那入口肯定印刻了神奇的战痕，这是一种传说中的战痕印刻，在风云城中见到并不稀奇。”田破晓则是见怪不怪。

　　“言学弟，这些元能结晶，还有材料，如果你有需要，可以尽管拿去。”楚良亘这般说道。

　　闻言，在场人群很羡慕，却是无人有异议，孙言在风云城酒店碾压一群天才的事情，现在已传扬开来。很多人都很期待，孙言在得到足够的资源后，实力的速度能达到什么程度。

　　“上级【元能结晶】就不用了，这些材料的话，有需要我会向楚学长开口的。”孙言感激的回应。

　　一旦开始调制S级【龙虎大力丸】，上级【元能结晶】根本不是问题，缺的只是材料而已。况且，孙言也想将【深岩龙拳】进一步强化，使自身实力进一步提升。

　　“只有这些么？还有没有东西，能让我老人家看上眼的。”田破晓这边说着，惹得众人极度鄙视，这老浣熊已在兜里偷拿了很多元能结晶和材料了。

　　楚良亘点了点头，他竟真还有别的物品，这是一个锦盒，被他慎重的拿出来。

　　“这盒子很奇怪，我们尝试了各种方法，都打不开。不过，单是这盒子的材质就很稀有，如果里面有东西，恐怕价值惊人。”

　　听着楚良亘的讲述，一群人已围了上来，在场不乏眼里高明之辈，很快就辨认出来，这锦盒的材质乃是一种稀有的S级木材，竟被用来制作盒子。

　　“好奢侈，这木材能制造最顶级的木系战痕武器了。”范和佛眼睛放光，他也心动了。

　　这锦盒的材质，对于天藤战体的范和佛来说，乃是一种极大的诱惑。如果以此锻造一把战痕武器，能使范和佛的实力大大提升。

　　众人都进行了尝试，发觉真如楚良亘所说的那样，这锦盒根本无法打开，仿佛是一个整体。如果强行打碎，那就太可惜了，等若是暴殄天物。

　　“闪开，闪开！忘了开箱的祖宗在这里么？”田破晓昂着头，一摇一摆的走了过来，那浣熊的模样实在有些滑稽。

　　仔细观察这锦盒，老浣熊惊疑一声，脸色慎重起来，围着这小小锦盒打转，似乎在确认这某件事情。

　　“真是这种锁，想不到宇宙间真有这种锁！”老浣熊神情惊愕，似是遇到震惊之事。

　　众人很不解，田破晓则解释到，在星盗一行，流传着“十大密锁”，这锦盒的锁就是其中之一，根本找不到锁的所在。

　　“这锦盒浑然一体，毫无缝隙，这是十大密锁之一，想不到竟被我碰上。”田破晓感慨着。

　　孙言、周狂武很鄙夷，老浣熊会这么说，那十有八九是打不开了。


第838章 神秘锦盒

　　见状，田破晓不由愤怒，道：“我老人家精通九千九百九十九种开锁方法，会被十大密锁难倒？你们真是没见识。”

　　你就吹吧，有本事打开看看。

　　孙言等人的眼神，则是流露出这样的意思，这让老浣熊不能忍。

　　“先说好，如果我打开，里面的东西我要分一半。”田破晓眼珠一转，这般说道。

　　闻言，在场众人明白过来，纷纷唾弃不已，原来这老家伙是打这个主意，想分一半，门都没有。

　　经过一番讨价还价，由楚良亘拍板，如果田破晓打开锦盒，东西分他三分之一。

　　“嘿嘿，小子们，睁大眼睛瞧瞧我老人家的神技吧。”

　　田破晓开始解锁，他双手如飞，越来越快，到后来竟是没了踪影。任由众人眼力如何锐利，也是跟不上老浣熊的速度，让人群一阵惊叹。

　　唯有孙言双眸微动，隐有龙瞳浮现，将田破晓的动作解析放慢数百倍，可即便如此，在他的视野中，这老浣熊的双手依旧极快，仅是肉眼可以勉强分辨出轨迹。

　　“超过1000种战技……真是开锁神技！”孙言不由赞叹。

　　老浣熊所言半点不虚，他的开锁技巧超乎寻常，神乎其技，竟是由超过1000种的小巧战技构成，形成了一种开锁之技。

　　星际大盗，本身都是绝强武者，这话真是不假，田破晓来历神秘，所学更是纷繁芜杂，谁也不知其真正实力又多强。

　　不过，由此可见，这锦盒之锁有多繁复，若非老浣熊在，旁人根本没有办法。

　　渐渐的，锦盒中央开了一道缝隙，一缕缕银光流转出来，散发着一股子可怕的气息。

　　“哇，真的有东西。”有人惊叹。

　　“嗯！不对。”

　　此时，孙言、田破晓等人齐齐感到不对，这银光气息中有着一种诡异的力量。

　　嗖……一条白影射出，细看之下，竟是一条白色布带，其上刻着密密麻麻的纹路，如蝌蚪一般的文字，萦绕着极为诡异的气息。

　　这力量的气息，于毁灭之中，竟又有着浓郁的生机。

　　咝咝……这道白色布条速度极快，如长蛇一样，朝着最近的田破晓卷去。

　　“小心！”

　　“这是什么！”

　　一群人大惊失色，却是不及反应，只能眼睁睁的看着白色布条卷上老浣熊，瞬息之间，已将田破晓裹得严严实实，仿佛是被布条封住的尸体。

　　这一番变故，让众人震惊，楚良亘已是一枪点出，枪风竟如剑芒，削在白色布条上，却是溅起一片火花，白色布条丝毫无损。

　　“糟糕！这是什么布！”

　　人群顿时慌了，虽说对这老浣熊没有好感，但也不能见死不救。

　　“老家伙这下成木乃伊了呢！”孙言站在一旁，好整勿暇的说道。

　　在场众人愕然，孙言平时固然不着调，但在关键时刻，从不会作壁上观的。至于“木乃伊”的名词，人群有一半费解，依稀记得这是母星地球的一个古老事物，与神秘、诡异挂钩。

　　墙角阴影处，一个人影闪动，一只飞脚踢至，目标是孙言的嘴巴，正是田破晓的夺命浣熊踢。

　　砰砰砰……掌影脚影纷飞，孙言和田破晓已交手了数百下。

　　“言小子，你太没良心了，一点尊老爱幼的公德心都没有，这样诅咒我老人家么。”老浣熊破口大骂，一瞬间便踢出数百脚。

　　“以你这老家伙的奸诈程度，至少有超过十种以上的脱身办法，你故意躲在暗处，是想偷偷拿走一些S级材料吧。你还想掩饰，我亲眼看到你拿了一个。”孙言施展【吞海掌】，掌势滔滔如江海，轻易挡住了田破晓的夺命浣熊踢。

　　顿时，在场众人一个个额头青筋暴怒，这老家伙真不值得同情！

　　咚……被白色布条裹住的田破晓替身，猛地干瘪下去，一块块树皮剥脱下来，众人不禁惊呼，竟是用一根木桩做替身，这战技从未听闻。

　　“啊！我的钢影替身木偶！”田破晓心疼的喊叫起来，纵身扑来。

　　老浣熊身在半空，一手拿起那锦盒，朝着白色布条砸去，立时锦盒中产生一股吸力，将这卷白色布条吸摄进去，密室中这才恢复平静。

　　“好险，好险！这东西真古怪啊！”田破晓将锦盒盖实，随手扔给了楚良亘，不敢再碰这东西。

　　地面上，那根木桩的树皮散落一地，铺上了一层木屑，仿佛是被风化了一样。

　　这情景，令在场众人一阵惊悚，这卷白色布条的力量太诡异，竟将一根木桩片刻间风化，如果是人体被裹上，那岂不是被风化的骨头渣都不剩么？

　　况且，瞧着田破晓心疼的样子，这替身木桩恐怕很珍贵，可能比武学大师的身体强度要高很多。

　　人群脖子后直冒凉风，立时不敢靠近那个锦盒，里面的白色布条太危险了。

　　“咦！这是什么。”梁忆看着一地木屑，发现一个奇怪事物，红唇轻吐，一缕轻风拂出，如春风拂面，带着淡淡清香。

　　地面上木屑飞舞，露出一颗小树苗，竟是绿叶轻吐，充满了勃勃生机。

　　众人瞪大眼睛，仔细观察这小树苗，竟是一截完整的树苗。随后，人群若有所悟，恐怕是那卷白色布条所致，于毁灭之中蕴含新生，这力量太诡异了。

　　如果那白色布条卷在人体上，难道说人要退变成婴儿么？想到这一幕，在场众人不寒而栗，更是不敢靠近那锦盒。

　　“你们谁要这锦盒？免费奉送。”楚良亘也觉得这锦盒是烫手山芋，想要白送出去，奈何根本没人敢要。

　　田破晓拿着一块【无界恒镜】，其中看到的影像晦涩无光，皆被锦盒的木质挡住，难以窥及白色布条的品级。

　　范和佛则是很心动，很是犹豫不决，这锦盒的木材是珍稀之宝，对他的天藤战体肯定大有裨益。可是，锦盒里的白色布条太危险了，这让范和佛难以取舍。

　　“范学长，枯木逢春，在某些情况下，未必不是打破桎梏的契机。”孙言忽然说道。

　　范和佛浑身剧震，耳边如闻轰雷声，思绪霍然开朗，感激的看了看孙言，他也不多言，从楚良亘手里接过了锦盒。

　　“这小怪物，武慧越来越通明，越来越可怕了！”田破晓目光晦涩难明，撇嘴摇头。

　　锦盒归属分配完毕，楚良亘又拿出了一些战痕武器，其品质都超过S级，可惜都残缺了，想要修复极为困难。

　　将神秘小径中的物品分配完毕，楚良亘等人准备建立一个仓库，储备这些物品，以备将来的地球联盟武者所需。

　　这仓库的管理人，自是由老贱人来担任，对此，老贱人很是感慨，声称这是近百年来，地球联盟最杰出的一代。

　　“如果第五次斯诺河战争爆发，我们也不知能不能生还，也算是为奥丁星域留下一些东西吧。”楚良亘的神情很平静。

　　孙言则是心绪激荡，楚良亘、范和佛实是帝风学院的楷模，这两位学长的品行之高洁，实是帝风学院史上罕有。若是返回帝风学院，孙言一定会请求林星河导师，将楚良亘收为学生。

　　随后，楚良亘又开始处理垃圾物品，皆是在神秘小径中寻得，他们认为是无用的物品。

　　对于这些垃圾物品，田破晓、孙言则来了兴致，两人各自取出一块【无界恒镜】，一件件的检查起来，孙言还带上了乐乐，这小家伙对好东西一向嗅觉灵敏。

　　在场人群有些惊讶，田破晓的身份是星际大盗，可谓是鉴宝的行家，自是能从沙砾中发现宝石，可孙言又凭什么鉴别宝物呢？

　　在这些垃圾物品中，两人还真发现了几件好东西，皆是A级以上的物品。

　　“咦！”

　　“这是……”

　　孙言、田破晓同时发现一件东西，那是一块石牌，形状不规则，好似一块碎片。

　　两人齐齐伸手，孙言则是快了一步，将这块石牌拿走，看也不看，就丢到万能背包里。

　　“言小子，你太不厚道！见者有份，怎么也要平分才对！”田破晓吹胡子瞪眼，当场想发飙。

　　通过【无界恒镜】的观察，这块石牌的亮度惊人，相当于武宗级别的宝贝，肯定是不得了的东西，田破晓又怎肯错过。

　　“先到先得嘛，手快有，手慢无。老田田，这你怪不得别人呀。”孙言老神在在的说道，他又怎肯拿出来，这石牌是另一块罗盘碎片。

　　关于那块石质罗盘和碎片，孙言虽不知来历，但也清楚牵涉到绝大隐秘，若是被田破晓盯上，那可就让他头疼了。

　　“我不，我不，你耍赖，你赖皮！快拿出来给我瞧瞧，否则我和你没完。”田破晓跳到孙言背上，双臂抱着他脖子，竟是开始撒泼耍赖，瞧瞎了周围的人群。

　　孙言则是站在那里，闭目养神，气度沈静，如入定的僧侣，任由田破晓如何纠缠，他自是八风不动。

　　“你小子，信不信我在你脖子上拉屎撒尿。”田破晓使出杀手锏。

　　在场的女性不禁俏脸绯红，狠狠的啐了一口，这老家伙真不要脸。

　　其余众人目瞪口呆，这老浣熊真是没脸没皮，不过那石牌到底有什么秘密，让两人如此争抢。


第839章 死亡挑战赛

　　孙言很无奈，只能妥协，他右手微动，挥出一道掌影，如天边浮云般飘逸，其中蕴含数十种变化。

　　这是宋峰的记忆中，在那处巨大洞穴发现的一种开锁手法，之所以会在记忆碎片中，乃是为了开锁，取得鼻祖遗留的手札。

　　不过，这种开锁手法并不完全，因为宋峰只为能开锁，并没有学完。

　　“这是【偷天解锁技】！”田破晓顿时看直了眼睛，再挪不开目光。

　　“见者有份，这残缺的【偷天解锁技】，能抵上那一半的石牌吧。”孙言笑眯眯说道。

　　老浣熊已开始流口水，【偷天解锁技】是所有星际大盗的梦想，即使是残缺的，其价值也是无可估量。

　　“这个……勉强能抵上，还是差了一点……”田破晓又开始耍奸，想多榨出一点好处。

　　“那算了，你在我脖子上拉屎撒尿吧。”孙言怎会上当。

　　“开玩笑，我老人家是文明人，怎么会干这种粗俗之事。快把这残缺的【偷天解锁技】传授给我。”田破晓说的很恬不知耻。

　　而后，楚良亘将所有物品分配完毕，人群各自散去，楚良亘等人则和孙言一起出去，低声交谈中，楚良亘悄悄告知，在中部城区内，还有这样的石牌，只因以为是废品，他并没有去捡。

　　……

　　大厅中，一群人围桌而坐，在座的皆是帝风学院的学员，楚良亘、范和佛、梁忆、孙言等人都在其中。

　　当然，田破晓、宁小鱼和周狂武也跟了过来，三人的关系与孙言很亲近，在座其他人并没有异议。

　　桌子很长，摆放满了美酒和大块的肉食，给人一种大口喝酒，大口吃肉的豪迈。

　　“对酒当歌！”楚良亘举起酒杯，一饮而尽。

　　数月不见，这位学长的气度越发沈凝，如一干不屈之枪，一举一动，皆让人心折。

　　大厅中气氛顿时热烈，一群人纷纷拿着酒瓶，痛快畅饮，即便是梁忆也受到感染，一扫妩媚之色，拿着酒瓶豪气痛饮。

　　“能在星空战场相聚，是我们的缘分，希望将来，能在咱们帝风的校庆上，与诸位再聚畅饮。”楚良亘说得很平静，却让人心中微颤。

　　众人大笑着，神情却是感慨，若干年后，帝风学院的校庆上，又有几人能再次聚首？

　　第五次斯诺河战争若是爆发，又有几人能最后幸存，在那样的大规模星际战争中，人命如草芥，即便惊艳如骄阳，亦不免战死身亡，只留下一个名字。

　　孙言不禁默然，百年之前的第四次斯诺河战争，一代名帅伦索被困白狱星，一代名将孟临王遇刺身亡……

　　残酷的大战中，多少惊艳人物成为历史尘埃，所留下的，也只是他们曾经的足迹。

　　“欲冲击仙武，拳破星空么……”

　　脑海中，不禁浮现东方煌的神情，她说这句话时，绝世容颜似有一丝恍惚，那种美丽不似人间。

　　孙言握紧双拳，目光低垂，如一泓深潭，竟有种深不可测的感觉。

　　旁边，田破晓一直在喝酒、吃肉，一刻也没有住嘴，他抬眼扫视一圈，喃喃低语：“真是一群英才！地球联盟百年来英才辈出，不断涌现，到底是怎么了……”

　　片刻后，一群人收拾心情，范和佛则是将谈话内容转入正题，说起即将到来的风云城新人挑战赛。若能获得优胜，奖励相当丰厚，他不想放过最后的奖品。

　　楚良亘则是面色凝重起来，沉声说出了惊人的内幕：“新人挑战赛其实是城中三方势力的争斗，在比赛中相当危险，如果自身实力不足，在初赛中就可能死亡。”

　　范和佛等人很吃惊，他们初来风云城，对这些内幕毫不知情。本以为新人挑战赛很简单，但楚良亘的意思，竟是一场血腥杀戮的战斗，等若是死亡挑战赛。

　　“很简单，风云城中不禁打斗，但禁止过激战斗。城中的三方势力，一直争斗不休，矛盾在平时不断激化。而新人挑战赛则是一个发泄口，其初赛是一场混战，实力不够的新人很危险，你们最好不要轻易涉险。”梁忆这般告诫。

　　一番详细解释，再加上老浣熊田破晓的补充，在座众人才算明白，新人挑战赛分为初赛和复赛。在初赛中决出十六强，然后进入复赛，可事实上，复赛的十六强经常出现空缺，因为各种原因缺席。

　　因为初赛、复赛，都会爆发一场场的死战，尤其是初赛是区域混战，实力不够，或运气差一点的武者，很容易就被敌对势力击杀了。

　　依照楚良亘的意思，在座众人量力而行，一旦见机不对，立刻当场认输，才是最安全的做法。

　　“新人挑战赛，名义上是新人，实际上很容易撞鬼的。碰到帝族的天才，还有某些怪胎，或者神秘的碎轮者呀，啧啧……”田破晓摇头晃脑的补充。

　　听到老浣熊幸灾乐祸的话语，众人的脸色都不好看，帝族的天才意味着天生战体，而某些怪胎可能比帝族天才还可怕，至于传说中的碎轮者那就更恐怖了。

　　碎轮者自碎三轮之后，从头修炼，再进风云城时，确实又算是新人。可这些碎轮者的战力，实则可能比锻元七重的王还要可怕。

　　大厅的气氛很沈重，在座众人脸色有些发苦，如果在新人挑战赛中，遇到田破晓所说的那些怪物，那真是走霉运到姥姥家了。

　　“此次的新人挑战赛，据说，有帝族的天才，还有数位天生完全战体的武者加入，到时候的初赛肯定异常危险。”楚良亘说出这个惊人消息。

　　经过一番权衡，在座众人很多都打消念头，决定在初赛一开始，就立刻弃权。

　　“帝族的天才？难道是不灭梵族么？”孙言忽然笑起来，少年的笑容一如往常般清澈。

　　在场众人心中却是莫名一颤，总觉得孙言的笑容中，有着一种令人心悸的意味。

　　田破晓则是恍若未闻，与小狗崽乐乐一起，一浣熊一狗埋头狂吃海喝，仿佛要将桌上的美酒肉食一扫而空。

　　楚良亘则是有些忧虑，这位学弟天纵之才，但终究太年轻，若是在新人挑战赛中有所闪失，那将是地球联盟的巨大损失。

　　最终，楚良亘还是慎重告诫孙言，除非【锻元诀】修至第四重的境界，否则即便闯入前十六强，也最好弃权。

　　众人也纷纷赞同，孙言来到风云城的时间毕竟太多，何必急于一时。

　　孙言笑着点头答应，这时，他接到楼非匪的通讯，起身向众人告辞离去。

　　……

　　风云城一栋巨大的建筑，高耸于街道旁，周围鲜少有行人出没。

　　这栋高楼是帝族迦雷族的据点，笼罩在一片雷霆中，仿佛是天上的宫殿。

　　帝族的据点，风云城的武者都不敢太接近，否则被视为对帝族的挑衅，那下场相当凄惨。

　　高楼中，其中一处大厅中，七个身影端坐，七人身躯溢出一缕缕光芒，如同一条条锁链，极为奇异，隐有战痕浮现，让虚空微微发颤。

　　如果有风云城的强者在旁，一定会骇然失色，这七人是隶属帝族的七锻之王，竟全部聚集于此。

　　“北霜联盟的断如血，宫兽族的源战，暗纹族的玛格纳，听闻他们冲击七锻之境成功，即将跻身七锻之王的行列。”其中一人漠然说道，黑暗中，只见这人一双眸子，竟如透明花瓣，呈三瓣，神秘无比。

　　“这样一来，商业联盟、天生战体联盟方面，两方的七锻之王的总数就增加到11人了。”又有一人低沉说道，他说话之时，空气不断震动，竟是形成了一个个奇形文字，激荡着虚空。

　　“商业联盟一向中立，再多增加一些七锻之王，也不会威胁到我们在风云城的统治地位。”又有人低语。

　　“我们帝族一方的格莱斯顿，也已跻身七锻之王的行列，除非商业联盟与战体联盟联手，否则根本无惧。”

　　滋滋……漫天的细小雷弧流窜，一个身影笼罩雷电，在阴影中浮现，声音在大厅中回荡：“有消息称，断如血与源战、玛格纳过往甚密，不可不防。”

　　“私交而已，商业联盟的行事准则，注定不会和另一方联手。”

　　“未必，难保断家不会和其他方私下联手。北霜联盟仅次于宙凰财阀，必须谨慎以对。”

　　阴影中，七个身影交谈着，交换彼此意见。那名双眸如透明花瓣的男子又提出，此次新人挑战赛一定要获得优胜，并且要以雷霆手段镇压战体联盟，杀鸡儆猴，以儆效尤。

　　“许炎宸，听说你们地球联盟又出了一位绝世天才，初来风云城就一鸣惊人。”身笼雷霆的男子说道。

　　“据说连败战体联盟的数位天才，又被北霜联盟拉拢，名字是孙言的少年。”黑暗中有人补充道。

　　“孙言？”

　　一名男子从黑暗中显出身影，他身周环绕青光之链，气度超凡，双眸灿若星辰，“他与我家族有一些恩怨，交由我来处理吧。”

　　……

　　远处的街道尽头，一位青年漫步街头，他身边围着一群绝色少女，引得周围行人侧目。一行人谈笑风生，神情极是悠闲，仿是在欣赏这座巨城的风景。


第840章 风雨欲来

　　“帝族七位七锻之王齐聚，还真是壮观。只不过，再过一段时间，七人能剩几人呢？”青年看着远处的高楼，俊朗面容浮现笑容，莫名森寒。

　　……

　　风云巨城南部城区，这里是城中的商业区，人潮涌动，热闹非凡。

　　在一间刚开设的店铺中，孙言再次见到楼非匪，不得不说，这小胖子手段惊人，在风云巨城都能拥有一间店铺。

　　“您是五大盗王之一的田破晓前辈！”楼非匪双目圆睁，一身肥肉激动的乱颤，仿佛随时要晕厥过去。

　　孙言看了看身边的老浣熊，这老家伙像牛皮糖一样，怎么甩也甩不掉，只能任由他跟过来。

　　“五大盗王？”

　　“盗王，听着很厉害呀！”

　　孙言和乐乐都很诧异，楼非匪的模样好像是见到了偶像，兴奋的快要流口水了。

　　田破晓昂着头，不知何时戴上了一副墨镜，叼着雪茄，傲然道：“不错，我老人家正是‘偷星盗王’田破晓！”

　　“偶像啊！田前辈，我从小就是听你的光辉事迹长大的。”楼非匪已扑了过来，一把搂住老浣熊，肥胖的身躯将老浣熊湮没了。

　　“听闻田前辈您曾在一夕之间，盗尽耶罗族所有少女的小内内……”

　　“还听闻您施展偷天妙手，将风族的皇子与继母通奸的视频录下……”

　　“据说，您还以绝影之姿，将一件粉红小内内，套在了某位武宗的头上，当时众目睽睽，您却神不知鬼不觉……”

　　楼非匪一边紧搂着老浣熊，一边语无伦次，讲述着田破晓昔日的“光辉事迹”，简直是如数家珍。

　　孙言、乐乐在一旁听得脸都绿了，这老浣熊的过往太不堪入目，还“光辉事迹”呢，比鸡鸣狗盗还不如。

　　“不敢，不敢，那都是陈年旧事，不值一提。”在楼非匪壮观的肥肉中，老浣熊的小身板早就湮没不见，亏他还能吐字清晰，自鸣得意。

　　片刻后，楼非匪终于结束熊抱，他用虔诚的目光注视老浣熊，“田前辈，晚辈武道资质一般，但在盗技上，自幼痛下苦功，算是小有成就。您看，晚辈现在的盗技如何。”

　　在楼非匪的手中，多了一个袖珍万能背包，孙言则是认得，那是田破晓的随身万能背包，不知何时到了小胖子手中。

　　“以一个后辈来说，你的盗技很不错。”老浣熊则是毫不在意，“既然到了你手中，就送给你吧，打开看看里面的东西，其实都是一些小玩意。”

　　“那怎么好意思。”楼非匪一边说着，一边毫不客气的打开背包，脸色则是骤变。

　　在万能背包里，有着很多东西，有大号的内衣，其款式竟和楼非匪的体型相若，还有很多盗贼工具，以及一堆女式的小内内。

　　“这……这是我的！”楼非匪的声音陡得高亢，背包里的东西竟全是他的随身物品。

　　孙言、乐乐在旁边无奈摇头，一人一狗的眼力无比锐利，刚才自是看清楚，楼非匪施展盗技，将田破晓的随身万能背包取走，而老浣熊又岂是省油的灯，在此同时，又施展更高明的盗技，将楼非匪的随身物品全部取走，顺便还放进了随身万能背包中。

　　单是这一手盗技，田破晓至少比楼非匪高明数筹，两者的盗技实力完全不对等。

　　“女式小内内，真是我们男人的败类！”孙言撇嘴摇头，他固然好色，但干不出盗窃女人内衣的事情。

　　哥哥我还是很有操守的嘛！孙言暗中自夸。

　　楼非匪呆若木鸡，随即反应过来，扑倒在地，紧抱老浣熊的腿，哀嚎道：“田前辈，您就是我的终生偶像，传授晚辈两手吧，您以后就是我的严师，学生一定尊师重道……”

　　看着小胖子痛哭流涕拜师的模样，孙言撇了撇嘴，这老浣熊和小胖子都不是好东西，两人如果成了师徒，倒也是绝配。

　　在楼非匪要死要活的哀求下，田破晓则是很无奈的应允，暂时收下这个记名弟子，至于何时转为正式学生，则要看楼非匪的表现。

　　三人随后进入密室，依次落座，楼非匪则请田破晓上座，完全将老浣熊当成了老师，看得孙言一阵牙疼。

　　“非匪，材料都准备好了么？”孙言相信楼非匪的办事效率，这胖子固然是一个活脱脱的奸商，但做事向来稳妥。

　　楼非匪从万能背包中取出一堆材料，皆是极稀有的，品质全在A级以上。其中有些材料，即使是田破晓也看直了眼，老浣熊也有些心动。

　　“这是【龙虎大力丸】的调制材料！”田破晓见多识广，很快就辨认出来。

　　“老师真是好眼力！学生自愧不如。”楼非匪立刻一记马屁跟上，须溜拍马的时机之巧妙，让孙言叹为观止。

　　老浣熊没有言语，看了看孙言、楼非匪，神情有些惊疑不定，这些材料是用来调配A级、S级【龙虎大力丸】的，楼非匪搜集这些材料，有什么用途？难道是要用来调制。

　　“很好！这些材料足够调制相当份量的【龙虎大力丸】，我立刻开始。有S级【龙虎大力丸】相助，在新人挑战赛之前，我一定能修成【锻元诀】第四重。”孙言心情愉快。

　　之前，孙言答应了楚良亘等人，【锻元诀】未修至第四重，即便新人挑战赛打进十六强，也会自动弃权。

　　正因为有此应诺，是孙言坚信，在新人挑战赛之前，他能冲击第四重【锻元诀】成功。

　　“这……你……调配S级【龙虎大力丸】？”田破晓身体僵硬，几乎成了一具浣熊雕塑，震撼的战栗令他全身发麻。

　　这黑发少年武道天资之高，已是古今罕有，这已不是武宗之姿，未来此子不夭折，冲击绝代武宗之境，亦是极有可能。

　　如此惊世武道天才，竟还是原液调配师，并且，还能调制S级【龙虎大力丸】。这样的调配天分，可不是一般的调配天才那么简单，几乎能堪比武道上的最顶级天才。

　　“言先生，您在阿卑斯城的传奇事迹，我已经听说了。四大调配天才挑战七重门，您完全凌驾三人之上，真是我们地球联盟的荣耀！”

　　楼非匪的态度很恭敬，显是听说了阿卑斯城的消息，“能否透露一下，七重门的最后奖励，到底是什么？算是给我的一点额外奖励吧。”

　　孙言并没有隐瞒，直言七重门的最后奖励，就是传奇大师宋峰的记忆碎片，同时，也顺便告之了七重门建立的缘由，以及当初宋峰遭受帝族迫害的事情。

　　听完之后，楼非匪、田破晓都陷入震惊中，良久不语，两人都是天生的大盗，对这些隐秘之事最感兴趣。然而，他们则是未料到，建筑七重门背后，竟还隐藏着如此的秘密。

　　“你小子，真是……”田破晓叹息摇头，看了看孙言，神情极其复杂，叼着一根雪茄，吞云吐雾起来。

　　楼非匪则是唏嘘不已，他固然出身大盗世家，对地球联盟一向漠不关心，任外界洪水滔天，他也是闷声发财。可对于宋峰这样的超卓人物，楼非匪是极为佩服，这是调配学界一个时代的符号，受到无数后来者的敬仰。

　　“许家、李家，还有北炎教廷里的败类，如果有机会，我绝对不会放过他们。”楼非匪咬牙切齿。

　　勾结帝族迫害同族，这样的家族势力实在可恨，欺世盗名，这才是世间极恶大盗。

　　“盗亦有道！许家、李家这些人，也有资格称‘盗’？”老浣熊很不屑。

　　忽然，密室里响起一个声音：“好，盗亦有道！那样的杂碎，确实不配称为‘盗’。”

　　田破晓、楼非匪惊愕不已，两人可谓是顶级大盗，在密室之中，对外界的动静尤其防备，竟没有察觉到有人接近。

　　密室的阴影中，一个影子拉长，随后一个青年走了出来，面容俊朗，气度不凡，笑容如沐春风，让人难生恶感。

　　“久闻‘偷星盗王’之名，今日一见，荣幸之至。自我介绍一下，鄙人杀域镜氏镜泰初，与言先生是朋友。”这青年正是镜泰初。

　　“泰初先生，你怎么来了……”孙言很惊讶，他没想到镜泰初会来星空战场。

　　田破晓、楼非匪则像是受惊的猫，全身汗毛都要炸了，杀域族人！凡是知晓这一种族存在的，皆是闻之色变，如畏虎狼，根本不想和杀域中人扯上关系。

　　“你好，我不认识你，再见。”田破晓丢下一句话，转身就走。

　　“呵呵，两位慢慢聊，这店铺就送给你们了。永不相见！”楼非匪亦是跑得比兔子还快。

　　镜泰初笑容不变，慢条斯理道：“我们杀域与言先生签订了盟友合约，凡是言先生的朋友，以及相关人士，终生都不会受到我们杀域的暗杀。”

　　嗖嗖……跑得没影的田破晓、楼非匪又窜了回来，俩人立刻和镜泰初勾肩搭背，称兄道弟，态度别提有多亲热了。

　　“早说嘛，小泰初，认识一下，我是‘偷星盗王’田破晓，以后咱们还可以合作的。”

　　四人相继坐下，镜泰初迫不及待，也是询问七重门最后的秘密。让孙言不得不感慨，八卦之心果是人的天性，即使是杀域的杀手也不例外。


第841章 四人合谋

　　听完七重门的秘密，镜泰初也是感慨，声称当时不知此事，否则，杀域一定会倾巢出动，帮助宋峰解除困境。

　　“宋峰、胡超凡，这两位传奇大师的经历都很相似，也很坎坷。可惜，若是我们杀域早点得知，或许历史就将改写。”镜泰初很是惋惜。

　　孙言三人这才了解到，元能机械大师胡超凡的遭遇，与宋峰几乎如出一辙，同样是被帝族盯上，导致这位机械大师时常身陷险境。

　　“我们杀域得知胡超凡先生的遭遇，这位机械大师已失踪了，直到很多年后看，才传来他逝世的消息。估计是胡超凡先生在元能机械领域的研究，取得了突破性的进展，才招来帝族的窥探和迫害。”

　　孙言沉默不语，胡超凡先生当初发现了皇级战机的制造技术，自是会引来帝族的追杀。

　　“凡是威胁帝族地位的天才，不管是哪一个领域，都会惹来杀身之祸。言先生，你已引起了帝族方面势力的注意，只有两条路可走，一是归附帝族势力，一是被帝族方面势力狙杀。”镜泰初笑容收敛，难得的一本正经。

　　孙言不置可否，道：“正好，我早就看不灭梵族、耶罗族，还有迦雷族不爽了。不用他们来找我，我自会去找他们的。”

　　这口气之大，简直狂妄到极点，可在座三人则觉得毫不突兀，这黑发少年资质太惊艳，假以时日，必定是帝族的大敌。

　　看了看桌上的原液材料，镜泰初眼眸微动，浮现古怪笑容：“言先生是准备调制S级【龙虎大力丸】么？有没有考虑售卖一部分。”

　　“当然，我需要大量的上级【元能结晶】。”

　　想要在风楼借阅武学典籍，不仅需要风云城贡献点，还需要数量惊人的上级【元能结晶】，依靠楚良亘拿回来的那些，到后面肯定是不够的。况且，孙言固然脸皮厚如城墙，但也不愿把那些上级【元能结晶】都用掉。

　　田破晓、楼非匪已是两眼放光，两人不仅是星际大盗，同时也是出色的奸商，自是明白S级【龙虎大力丸】的价值。

　　“一颗S级【龙虎大力丸】的市价，一般在1万颗上级【元能结晶】，但真实售价要远高过这个数字。因为S级【龙虎大力丸】有价无市，平素根本想买都买不到，言小兄弟，如果你能做到快速而量产，那根本是暴利啊！暴利。”老浣熊两眼放光，他的眼珠子都快成元能结晶的形状了。

　　“老师，你掌握的信息太陈旧了，现在一颗S级【龙虎大力丸】的售价，已经到1.8万颗上级【元能结晶】啊！”楼非匪纠正道，他已知晓田破晓被困黑庙的经历。

　　田破晓已是啧啧惊叹，不断吞咽着口水：“都涨到1.8万颗了，这物价涨得也太快了吧！这才十几年的时间，乖乖的，这简直就是海啸般的暴利呀，可以搞，可以搞之！”

　　老浣熊似是想象到上级【元能结晶】堆积成山的情况，已开始目眩神迷，不自觉抱住孙言的双臂，这是多么神奇的一双手臂啊！竟能掌握宋峰大师的调配技艺。

　　“滚！你这老家伙，别碰我。”孙言不断甩动手臂，想将田破晓甩飞，可惜是无济于事。

　　“卖吧，卖吧，卖得越多越好！只要卖上1万多颗S级【龙虎大力丸】，咱们就发达啦。”楼非匪也开始幻想无限美好的钱途。

　　旁边，镜泰初看着三人，笑而不语，修长的手指敲打着桌面，“得得得”的清脆声音回荡着，让人的心情莫名安静下来。

　　“售卖S级【龙虎大力丸】的话，不能出售给帝族方面的势力。”孙言这般说道。

　　S级【龙虎大力丸】的具体效果如何，孙言还没有尝试过，但据断家的断铁仁所说，比A级【龙虎大力丸】的效果要强上数十倍，这还是一般品质的S级【龙虎大力丸】。

　　也即是说，依照孙言一贯只产出顶级品质的调配技艺，他调制出的S级【龙虎大力丸】，其效果很可能是A级【龙虎大力丸】的近百倍。

　　这样的顶级药剂，又怎么能出售给帝族的敌对方，这根本就是资敌嘛。

　　楼非匪安静下来，面露难色，“言少，作为一名合格的商人，我能将S级【龙虎大力丸】卖出高价。”

　　“可在风云城三大势力中，三大帝族方面的势力，可谓是一手遮天。如果公开出售S级【龙虎大力丸】，那绝对绕不过帝族方面的势力，甚至于其中的一大部分，都会被帝族方面势力购走。如果撇开帝族方面的话，我们可能连100颗都卖不出去。”

　　田破晓赞同点头，事实的情况就是如此，三大帝族联手的势力太强，在风云城的顶级武者群体中，六锻、七锻和八锻强者的人数比例，帝族方面占据绝对的优势。

　　无论如何，想要售卖S级【龙虎大力丸】，以此来获得海量的上级【元能结晶】，那就绕不开帝族方面的势力。

　　孙言皱眉，这是他不乐见的。

　　“呵呵，其实也是有办法的，只要言先生应允，售卖的利益，我们镜氏能分到一些。我们镜氏愿意出面主持售卖会。”镜泰初忽然说道。

　　“好！杀域出面的话。”

　　“妙！这样可行。”

　　楼非匪、老浣熊皆是眼睛一亮，如果主持售卖会的是杀域方面，那帝族即使再如何阻挠，也是无济于事。

　　杀域一族，乃是连帝族也忌惮的神秘势力，平时谁也不愿惹上这一杀手族群。即使是五大帝族中最强势的不灭梵族，若非不得已，也绝不会招惹杀域的杀手。被这样的一族杀手盯上，那真是寝食难安，如芒在背。

　　“有镜先生出面，必定能赚得盆满钵满。让帝族那帮人吃屎去吧！”

　　“言少调制的S级【龙虎大力丸】效果必定惊人，我们可以将售价定为2.5万颗S级【元能结晶】，狠狠赚他一笔。”

　　楼非匪、田破晓已暴露黑心商人的面目，开始盘算着如何赚取暴利，两人的双眼亮晶晶的，仿佛已看到无数人泪流满面，咬牙切齿，还要心甘情愿掏元能结晶的情景。

　　“两个奸商，哥哥我本性一向纯良，做不来这种事情。”孙言鄙夷的说道。

　　随即，他便遭到这对黑心师徒的洗脑，不断给他灌输黑心商人的理论，什么羊毛出在羊身上，你不痛宰别人还不愿意，三年不开张开张吃百年的等等言论，听得孙言是头晕脑胀。

　　“我也不赞同将售价定为2.5万上级【元能结晶】，这有些不合理。”镜泰初也是摇头否决。

　　见孙言、镜泰初都不同意，田破晓、楼非匪立时就蔫了，两人觉得这两个年轻人心肠太软了，这种有价无市的东西，就该卖这样的高价才对。

　　“心慈手软，难成巨富啊！”老浣熊一副孺子不可教的口吻，神情痛心疾首，这要少赚无数的上级【元能结晶】呀。

　　“呵呵，我认为售卖S级【龙虎大力丸】，用这种黑心商人的出售手段是不对的。”

　　镜泰初手中不知何时，多了一把折扇，刷的打开，轻轻扇动着，“楼先生刚才也说了，言先生调制的S级【龙虎大力丸】，其效果肯定比一般的好上许多。言先生，你能调制出A级绝品的【龙虎大力丸】么？”

　　孙言不由一愣，明白镜泰初是观看了七重门的挑战，才会由此一问，随即点了点头，“S级的能够调制，A级绝品的自然不难。”

　　“那就对了。”

　　啪得一声，镜泰初合上折扇，“A级绝品、S级【龙虎大力丸】，不仅是有价无市，而且效果远胜其他同类，这等若是我们垄断了这一市场。既是垄断，那自然要用垄断的售卖方法。”

　　“我提议，A级绝品的【龙虎大力丸】售价2万颗上级元能结晶，S级【龙虎大力丸】则是3.5万颗上级元能结晶。如何？这个定价还合理吧。”

　　孙言、楼非匪、田破晓，乃至乐乐都拉长了脖子，他们都没反应过来，A级绝品售价2万颗，S级售价3.5万颗上级元能结晶，这他娘的是让人放血啊！

　　尚未等三人一狗反应过来，只听镜泰初继续道：“并且，既是由我们杀域镜氏出面主持，那帝族自是排除在外，连进场都别想。”

　　咝……

　　孙言三人倒吸一口凉气，镜泰初这一手也太狠了，比黑心商人还黑心，比奸商还奸啊！

　　“不愧是杀域镜氏啊！吃人不吐骨头，高，真是高！”楼非匪竖起拇指，大赞。

　　“哪里，哪里，也是与诸位高能在一起，让我灵感泉涌，才能想出如此美如画的售卖方式啊！”镜泰初很是谦虚。

　　“我还有一个提议，其实将帝族方面势力完全剔除，那也是不对的嘛。身为一名合格的商人，我们怎么能厚此薄彼，如果帝族方面势力真有诚意，我们也可以将售价翻上三到五倍，抛开成见卖给他们嘛。并且，要在售卖场门口竖一个牌子——帝族与狗不得入内。”

　　田破晓最后一句话，立时惹得乐乐反弹，怒目而视，老浣熊连忙补充，“除非是乐乐这样特殊的犬类，才能得到许可，这样才能体现乐乐你的高贵血统呀。”


第842章 杀域的大手笔

　　听田破晓这般奉承，小家伙才作罢，觉得老浣熊说的不无道理。

　　孙言已是目瞪口呆，他左看右看，双手一摊：“既然你们都决定了，那就这样办吧。”

　　随后，密室中响起四个人的恶意笑声，其中还夹杂着一连串狗狗的吠叫。

　　……

　　在接下来的三天，风云城可谓是热闹非凡，一群群新人来到风云城，仿佛是约好的一般，都要参加此次的新人挑战赛。

　　并且，在城中，每天都会有激烈的对决发生，绝顶天才的新人不断涌现。

　　这些新人来自各个种族，其中天生战体种族的居多，这让人们很吃惊，难道说天生战体的一方势力始终有所保留，现在开始展现雪藏的天才，准备与帝族一方进行正面交锋。

　　之后，三大帝族也有新人到来，与天生战体的种族发生冲突，以致于新人挑战赛尚未开始，风云城中已是硝烟弥漫。

　　有心人更是嗅到一种不同寻常的气息，预感此次的新人挑战赛，恐怕与以前的不同，这一次有可能引发大事端。

　　这些仅是一个开端，随后战斗的激烈程度不断升级，耶罗族的格莱斯顿正式出现，被确认冲击七锻之境成功，成为风云城又一位七锻之王。这位帝族天才四处挑战，专找天生战体的各大种族约战，使得城内的硝烟更浓。

　　随后风云突变，天生战体种族的一方，宫兽族的源战、暗纹族的玛格纳相继从云塔出关，两人皆冲击七锻之境成功，成为风云城又两位七锻之王。并在同一天，源战出面约战格莱斯顿，两人在演武场中激战半天，最终不分胜负。

　　又是在同一天傍晚，北霜联盟断家的断如血出关，同样被确认冲击七锻之境成功，成为新的七锻之王。

　　接连四位七锻新王的涌现，着实令风云城连续震动，也意味着三方势力发生了微妙的变化。

　　任何一方势力，高端战力是决定实力平衡的关键，在风云城中，八锻境的怪物不出，七锻之境便可称王。

　　在此之前，三大帝族方面的势力，拥有七位七锻之王，加上新晋的格莱斯顿，则是达到八名之多。

　　而天生战体种族一方，此前只有四名七锻之王，原本应被帝族方面完全压制，处于绝对的劣势。

　　可现在源战、玛格纳冲击七锻之境成功，再加上两人与断家断如血私交甚好，令风云城的局势立时微妙起来。天生战体种族一方，加上新晋的两位七锻之王，再不像之前那般劣势。

　　短短两天不到，这连番的变故，让风云城的形势急转直下，颇有山雨欲来风满楼之势。

　　而更惊人的事件，则发生在第二天傍晚，断如血从云塔出关后不久，在城中的商业区，一座庞大的会场开始布置，竟是要进行一次盛大的售卖会。

　　至于售卖的物品——保密！

　　这座会场占据商业区四分之一的面积，由数千栋店铺联合而成，单是这样的手笔，在风云城中就极少见，即便是商业联盟的领头羊北霜联盟，也罕有举办这样规模的售卖会。

　　唯有宙凰财阀在很多年前，曾举办过一次相似规模的售卖，但那个时间已相当久远，很多人已记忆模糊了。

　　随后在深夜，则爆出了此次会场的举办方，竟是一向神秘的杀域镜氏。

　　一石激起千层浪！

　　风云城立时沸腾了，无数人朝着会场赶来，类人族同盟的杀域一族，举族上下皆是杀手，神秘莫测。

　　对于很多高等文明的族人来说，他们只听说过杀域的名词，却一生也未接触过这神秘而可怕的种族。

　　此次，杀域镜氏如此高调，举办如此规模的售卖会，不管起因为何，售卖何等物品，都足以吸引无数人的眼球。仅是半个晚上，这座巨大会场周围已是人山人海，并且，还不断有人抵达风云城，朝着会场方向赶来。

　　杀域的神秘，本身就是最好的宣传效应！

　　对此，风云城中的帝族方面则是严阵以待，对于高贵强大的帝族来说，杀域一族是罕有能够威胁到他们的存在。自古以来，丧生在杀域手中的帝族，其人数要达到惊人的百万之多。

　　这样的死亡人数，对于帝族来说是一个耻辱，并且，这些死者主要集中在三大帝族。

　　如果换成别的种族，这样挑衅帝族的威严，早已遭到三大帝族联手围剿，可对于杀域的存在，帝族则是无可奈何。

　　杀域一族，掌握泛星域最强的暗杀之技，即便是绝代武宗也难以幸免。即使是JW联盟的五大兽皇，谈及杀域一族时，亦是谈之色变，不愿与之有任何纠葛。

　　睚眦必报的JW联盟异族尚且如此，更不要说三大帝族，毕竟杀域一族只是拿钱办事，行踪又一向飘忽，即便想要寻仇，也罕有能找踪迹。

　　据传说，耶罗族曾有一位武宗，被杀域中人暗杀身亡，这名武宗之子想要寻仇，便寻杀手千年，也不得其踪迹。就在准备放弃之时，武宗之子心爱的女人，却在其不备之时，将其暗杀身亡，此女正是暗杀其父的杀手，只因又接了另一笔交易，将武宗之子袭杀。

　　这个事件一度引起轩然大波，致使耶罗族向杀域一族宣战，却始终得不到杀域的回应，以杀域之主的话来说，杀域之人从不进行无谓的战斗，平白无故流血牺牲，对于一个杀手来说是耻辱。

　　此后，耶罗族的宣战不了了之，便是帝族碰到杀域一族，也是相当忌惮，不愿招惹，这也使得杀域越发神秘。

　　可现在，杀域中人竟公开举办售卖会，到底是出于什么目的？

　　无数人暗中猜测，难道是接下了一笔惊天刺杀交易，想在风云城干一票大的？如此高调，如此大手笔，说不定风云城所有帝族都是杀域的目标。

　　这样的猜测在人群中传播，导致当天深夜，风云城的帝族之人便罕有外出，生恐自己成为杀域的目标。

　　对于帝族的武道天才来说，被人神不知鬼不觉的抹杀掉，实在是一种憋屈的死法。

　　不过，杀域此次举办售卖会的目的，在第三天便揭晓了。

　　在第三天凌晨，这座巨大会场的负责人，自称是杀域镜氏的镜先生出现，当着无数围观者的面前，宣布了此次售卖会，绝不牵涉任何暗杀，请城中诸位尽管放心，不需要整天抹着脖子，担心脑袋在睡梦中被割掉。

　　这一番话，由这位镜先生以家族的荣誉做保证，让在场围观者松了一口气。

　　可是，这位镜先生很快又宣布了一件事，此次售卖会将专门出售【龙虎大力丸】，分别是A级绝品和S级的品质，将连续出售三天，每天两种【龙虎大力丸】各出售1500粒。

　　顿时，会场外面的人群沸腾了，他们没有听错吧？A级绝品和S级的【龙虎大力丸】，连续出售三天，每天每种出售1500粒？

　　要知道A级以上，包括A级在内的【龙虎大力丸】，向来是有价无市，稀少的不能再稀少。

　　一般来说，A级以上的【龙虎大力丸】，市面上即使偶尔有售卖，一次最多也不会超过10粒，这已是很罕有的情况。

　　即使是帝族内部，一名绝顶天才每个月能得到三粒A级【龙虎大力丸】，这已是难以想象的优渥待遇。

　　毕竟，A级以上的【龙虎大力丸】调制太困难，材料难寻，失败几率又极高，经验再丰富的调配大师出手调制，半年也未必能成功10粒。

　　此刻，这位镜先生竟声称，三天之内，两种【龙虎大力丸】，每种要出售超过4000粒。

　　这么多A级以上品质的【龙虎大力丸】怎么来的？难道是变出来的？

　　“不会是假的吧？鱼目混珠，滥竽充数的东西。”人群中，有一位耶罗族的天才冷笑，质疑镜先生的话。

　　这个耶罗族天才别有用心，因为耶罗族对杀域一向怀恨，他想要挑起周围人们的情绪。

　　人群中很多人点头赞同，如此惊人数量的【龙虎大力丸】，到底是怎么来的？难道是集结整个类人族同盟的调配大师，集体进行调制的？

　　“只要是真品，我们愿意高价购买，有多少，买多少。”有一名深蓝魔臂族的武者高声喊道。

　　这名武者很精明，并且，关于月前，在死漩海七漩城的大力丸售卖事件，他已有所耳闻。其中获益的萨米，与他正好是堂兄弟的关系，他因此有样学样，反正现在姿态放低一点，态度和善一点，总归是没有坏处的。

　　见此情景，镜先生俊逸的面容上，浮现一抹如沐春风的笑容，“我自然明白你们的顾虑，打开门做生意，自是要消除客人的顾虑。为了让诸位放心购买，我特地邀请了宙凰财阀的十二位原液鉴定师，同时，还有北霜联盟的十二位原液鉴定师，以及风云城中隶属商业联盟的一位七锻之王，共同进行鉴定，来消除诸位的顾虑。”

　　闻言，在场人群一阵喧哗，宙凰财阀、北霜联盟各出动十二位原液鉴定师，单是这样的手笔，便已是足够惊人。


第843章 痛宰帝族

　　要知道，即使是在外界，想要请动宙凰财阀、北霜联盟的原液鉴定师，那已是极为困难的事情。唯有泛星域最高规格的交易会、售卖会，宙凰财阀、北霜联盟的原液鉴定师才会考虑到场。

　　这名镜先生此举，则是充满了绝对信心，真金不怕火炼，自信售卖的【龙虎大力丸】是真品。

　　不仅如此，商业联盟方面，竟还会有一位七锻强者出面监督售卖会，这样的声势太惊人。

　　片刻后，当宙凰财阀、北霜联盟的二十四位原液鉴定师到场时，会场外的人群已轰动了。在这样的阵仗下，即便帝族势力方面有所不满，也不敢有什么小动作。

　　这二十四位原液鉴定师，在场很多人都见过几位，在外界享有声誉，乃是顶级的原液鉴定师，竟被请到了这里。

　　随后，当北霜联盟断家的断如血到场，这位绝色佳人灰发灰眸，有着一种出尘迷离的风姿，丽色倾城，她身周萦绕一道道血色光链，这是【锻元诀】第七重的征兆。

　　【锻元诀】第七重，体内元力压缩到极致，显化于外，则战痕之链自成，萦绕身周，乃是七重锻元之境的特征。

　　在场人群沸腾了，杀域镜氏此次如此大手笔，到底为了什么？仅是为了售卖【龙虎大力丸】？

　　而随后，二十四位原液鉴定师当场进行鉴定，新晋七锻之王断如血在一旁监督，继而得出一个惊人的结论，这种A级绝品【龙虎大力丸】的效果，相当于一般的S级【龙虎大力丸】。

　　另一种S级【龙虎大力丸】，其效果则是一般S级大力丸的三倍。

　　一瞬间，会场外数以万计的人群受到震撼，他们不敢相信这样的事实，怎么可能有这样品质的【龙虎大力丸】？他们不相信。

　　然而，售卖会的举办者镜先生则又随意选择了数位在场武者，让他们现场服用一点粉末，来体验一下效果。

　　这些武者当中，不乏锻元第六重的强者，在服用一点粉末后，当场就要求购买，这令人群越发骚动。

　　此时，在场人群很多已按捺不住，有宙凰财阀、北霜联盟的顶级鉴定师同时鉴定，这两种【龙虎大力丸】已是真品无误，并且，还是极为罕见的品质。

　　这样顶级品质的【龙虎大力丸】，谁又愿意错过？

　　镜先生随之宣布了售价：“A级绝品【龙虎大力丸】：一粒需2.2万颗上级【元能结晶】，S级【龙虎大力丸】：一粒需3.8万颗上级【元能结晶】。”

　　四周人群一片哗然，这样的售价未免太高了，比市面的价格高出近一倍，不过，这样强的效果却又并不过分。

　　“每一种【龙虎大力丸】，每人每天限购15粒。等到会场开放后，请诸位抓紧，手快有，手慢无。”镜先生一句话，杜绝了很多人想全场包圆的心思。

　　“至于刚才那位先生……”镜先生看向那名深蓝魔臂族，“承蒙你的信赖，我特别允许，你每天可以多购买5粒。”

　　那名深蓝魔臂族的武者喜笑颜开，幸亏他够机智，果然是有回报的。

　　“至于刚才那位质疑的人。”镜先生又看向那位耶罗族天才，笑容转冷，“既然你有所质疑，那本次售卖会也不欢迎你，包括你们耶罗族。我宣布，本次售卖会，任何帝族之人，包括相关势力，都不允许入内，一旦被发现，将遭到我们杀域的全力暗杀。”

　　咝咝……在场人群纷纷倒吸一口凉气，杀域这一手也太狠了，竟直接拒绝了所有帝族进场，可谁也不敢说什么，惹火了杀域中的杀手，那后果可不是闹着玩的。

　　亦有很多人拍手称庆，那些天生战体族群的武者们纷纷欢呼，能直接将帝族方面排除在外，这是他们都愿意见到的。

　　这场售卖会很快就开始了，之前无数人抱怨定价太高，可会场刚开，排队的人已是绕着会场转了数十圈，将整个会场围得水泄不通。

　　片刻后，当天售卖的【龙虎大力丸】已全部告罄，这令无数人怨声载道，当真如镜先生所说，手快有，手慢无。

　　这样的情况仅是一个开始，当那些购买到的武者服用【龙虎大力丸】后，强大的效果让他们惊呼神奇，也掀起了整个风云城武者们的疯狂。

　　于是乎，售卖会场外的排队人群一直从商业区排到了风云城的边缘，各种插队，私下购买排队位置的事件层出不穷，很多人都想冲进会场，进行强买，可最终是畏惧杀域的凶名，不敢有所妄动。

　　之后，在售卖会第一天的夜晚，三大帝族方面终于是按捺不住，新晋的七锻之王格莱斯顿亲自到场，想和杀域镜先生进行交涉，允许帝族中人进场。

　　双方并没有达成协议，当场大打出手，格莱斯顿仅坚持到第十合，便被这位镜先生击败。

　　这样的结果，让在场无数人心中战栗，杀域一族果然可怕，始终深藏不露，一出手便是石破天惊。这位镜先生竟是八锻之境的怪物，难怪根本无所畏惧，谁又知道杀域暗地里隐藏了多少实力。

　　这场战斗后，接近着便引出了帝族的两位八锻境界的怪物，两人深夜赶来，与镜先生密谈，在密室中传出激烈的打斗声。

　　最后，帝族两位怪物愤而离去，显然双方交涉的并不愉快，而杀域方面则给出回应，允许帝族成员购买，可以专门开设一个通道售卖，但不得进入会场，每天购买人数限在10人，数量限定在5粒。

　　并且，帝族购买的价格，则被规定的价格高出10倍。

　　这样的规定，让帝族的强者们咬牙切齿，恨不得将镜先生碎尸万段，却又无可奈何。

　　杀域方面的意思很明显，就是要狠狠宰帝族一次，你们帝族爱买不买。

　　这样的规定，则让无数人暗呼痛快，三大帝族嚣张跋扈惯了，这次终于被人狠狠扇脸了。

　　售卖会的第二天，当专供帝族售卖的通道开放时，竟是一头大狗在看守通道，这狗脖子上还挂着一个牌子——帝族和狗不得入内。

　　这太打脸了！

　　很多帝族人当场离去，发誓和杀域势不两立，可最终，一些帝族天才还是妥协，S级【龙虎大力丸】的重要性无可估量，他们不能因此耽搁了修炼进度。

　　最终，三天的售卖会结束，杀域方面到后来，为了满足无数人的要求，又多售卖了两种【龙虎大力丸】各3000粒，售价则是提高了五成。

　　有心人细算之下，杀域在这三天，竟是狂卷了数亿的上级【元能结晶】，这比赤裸裸的抢劫还要凶狠。

　　而在城中的一间密室中，孙言、楼非匪、田破晓和镜泰初趴倒在地，这三天可是把他们累惨了，即使是铁打的身体也支撑不住。

　　不过，当看到数个万能背包里都塞满了上级【元能结晶】，四人又是眉开眼笑，这三天的收获太惊人了。

　　“嘿嘿，帝族那帮家伙肯定气疯了。”楼非匪狂笑不已。

　　“如果他们知道买到的【龙虎大力丸】，仅是言少调制的次品，恐怕会气得七窍流血的。”田破晓也是捧腹大笑。

　　“不仅是次品，我还做了一些手脚，将来他们冲击称号武者境界时，会感到惊喜的。”孙言咧嘴大笑，快意非常。

　　“你们这些坏人，一点都不风雅。”

　　镜泰初撇嘴鄙夷，脸上则是充满笑意，“也唯有我做的事情才是最风雅，你们看我三天的表现，是不是美如画啊！美如画。”

　　其他三人纷纷鄙视，都自夸自己才是表现最好的那一个。

　　随后，镜泰初告知孙言，等到新人挑战赛结束后，会有一件重要的事情商量，随后，这位自诩风雅的青年便飘然离去。

　　楼非匪、田破晓也相继离去，他们知道新人挑战赛在即，所剩时间不多，孙言肯定要闭关冲击【锻元诀】第四重。

　　……

　　北部城区，这里是风云城的休闲娱乐区，一片欢声笑语，无半点肃杀。

　　在一座偌大建筑深处，孙言盘膝坐在一座大厅中，整栋建筑空无一人，这里是杀域镜氏的一个据点。

　　神秘的杀域，在风云城中有着庞大的势力，只是一直隐在暗处，无人知晓。

　　得知孙言要冲击【锻元诀】的第四重境界，镜泰初直接将这一座建筑空了出来，其手笔之大，让田破晓也咋舌不已。

　　大厅静悄悄的，小狗崽乐乐趴在门口，看似在打瞌睡，实则在警戒。

　　整个大厅中弥漫着浓烈的元气，其密度之高，堪比金猿所居住的孤岛，甚至还要浓烈几分。

　　这一座大厅，实则是一处元气洞穴，每天需要消耗500颗上级【元能结晶】。这样惊人的消耗，根本不是一般武者能承受的，不过现在孙言家底丰厚，倒是根本不用担心，仅是九牛一毛而已。

　　“呼……吸……”

　　盘膝而坐，孙言身体悬空，呼吸之间，一股股元气在鼻翼吞吐，宛如两条元气之蛇。

　　周围，放置着四个大桶，足有半个人高，里面竟装满了【龙虎大力丸】，并且全是S级的品质。


第844章 重走先祖之路

　　这样的情景，如果有其他人看到，恐怕当场就会疯狂，如此惊人数量的【龙虎大力丸】，比之前售卖会三天出售的，还要多好几倍。竟这样盛装在四个桶里，就不但被挤碎掉一粒两粒么？

　　良久，孙言停止吐息，睁开双眸，身体缓缓落地，从万能背包里取出一本薄薄的书籍，仅十数页，这是【锻元诀】第四重的拓本。

　　在镜泰初主持售卖会的时候，孙言也是一刻不停，白天全力调制【龙虎大力丸】，晚上则在云塔第三层，击杀里面的元气怪物，飞速积攒风云城贡献度。

　　这种方法是田破晓告之的，压抑自身的实力到一个界点，则会一直停留在云塔的某一层。而云塔里的敌人，实则是元气怪物，乃是由云塔里印刻的战痕布势凝聚而成，只要使用这个方法，很快就能积攒到10万的风云城贡献度。

　　三天的时间，孙言总共获得了30多万风云城贡献度，从风楼借阅到【锻元诀】第四重的拓本。

　　翻开薄薄的书籍，一缕缕光芒流转而出，即使只是拓本，书页上的文字依旧绽放光芒，仿若有生命一般，一个个字体似要飞跃而出。

　　“【锻元诀】，不愧是仙武奠基的绝学！”孙言轻声赞叹。

　　仙武奠基的绝学，他已接触过两种，【四灵封龙印】和【锻元诀】，皆是如此不凡。

　　眸中龙瞳隐现，孙言很快将这本书籍看完，十多页的内容铭记于心，如流水一般在心中划过，他浑身的气息继而一变，逐渐沉凝，透出一股厚重的力量。

　　“锻元之法，每进一层，便是一次飞跃。三锻之后，本难再进，竟能以此之法，进行四锻，实是难以想象。”

　　孙言喃喃自语，有悟于心，随即在身前一个桶里，抓了一把S级【龙虎大力丸】塞在嘴里，如嚼糖豆一样咬碎吞了下去。

　　这一幕，如果被其他人看到，恐怕会嫉妒到喷血，这样服用S级【龙虎大力丸】，简直是浪费，就不担心遭报应吗？

　　事实上，这些桶里盛装的【龙虎大力丸】，乃是孙言特制出来的，其品质比售卖会上又要高出不少，他拿了一部分给田破晓，让老浣熊交给周狂武等人，剩下的全部留下来给自己使用。

　　一把S级【龙虎大力丸】吞咽下肚，身体吸收元气的速度，顿时增加了几十倍，孙言整个人仿佛成了一个漩涡，将大厅中浓密的元气吸了过去。

　　呼哧、呼哧……整个大厅的元气飞速流窜，形成了一个气旋，疯狂涌入孙言身体里。

　　而在其体内，元力的运转速度也增至数十倍，如大江滔滔般奔流，若非孙言的经脉强韧之至，换成其他人早已是经脉断裂，走火入魔。

　　这样服用一把S级【龙虎大力丸】，本身就是找死的行为，因为对于一般武者来说，一粒S级【龙虎大力丸】提升的速度，就已能达到极限。

　　何况，孙言调制的【龙虎大力丸】，其品质之优良，恐怕只有原液调配鼻祖在世，传奇大师宋峰复生，方才能够稳胜一筹。

　　身体无比胀痛，仿佛过度充气的气球，随时要爆裂一般，孙言不惊反喜，全力催动体内七个星轮雏形，引导着全身的元力，开始修炼【锻元诀】第四重。

　　在大厅中庞大元气的支撑下，再加上孙言在九级武境近乎极致的身躯，停留在【锻元诀】第三重的元力，很快就蠢蠢欲动，即将冲击第四重的壁障。

　　片刻间，大厅中的元气已被吸摄一空，再浓密的元气，也禁不住孙言这样的吸收速度，已是空荡荡的。

　　乐乐似有所觉，抬头望去，小狗头牙齿一龇，似是做了一个撇嘴的动作，随后跃身而起，取出一堆上级【元能结晶】镶嵌在一面墙壁上。

　　大厅里的元气迅速喷涌，但很快又稀薄起来，孙言吸收元气的速度竟是越来越快，瞧得小狗崽一阵跳脚，它本来还想安静的睡觉呢。

　　“好命苦！我只想做一个安静睡觉的帅狗狗呀。”乐乐委屈的嘀咕着，只能守在墙壁前，不断的补充【元能结晶】的损耗。

　　轰！

　　也不知过了多久，当乐乐第99次补充【元能结晶】的消耗时，孙言体内传来一阵轰鸣，如春雷阵阵，震耳欲聋。

　　孙言身周笼罩元力，如一股股锋锐的刀刃，充满了锋利的寒气，继而元力迅速厚重，如一道道无锋重兵，却更加的可怕。

　　他身上的气息越来越厚重，待到后来，便如山岳一般沉重，已完全超过了九级武者的极限。

　　滋……一道光之锁链浮现，如发丝一般细小，萦绕在孙言身周，却散发着让人战栗的气息。

　　小狗崽乐乐瞪大眼睛，呆呆的看着这一幕，它虽对武道一知半解，但在孙言修炼第四重之前，也曾听田破晓他们多次提及，【锻元诀】修至第六重，锻压至极限的元力会有突变，在身周显化一种元力之链。

　　这是元力精纯之致的特征！

　　可孙言才修炼锻元第四重，怎么会有这样的现象？

　　此时，大厅里元气弥漫，逐渐将孙言的身躯湮没，他已停止了吸收元气，身上的气息越来越沉凝，端坐在大厅中央，身体毫无凭依，悬空而起，如一座山岳在元气中若隐若现。

　　【锻元诀】第四重，突破！

　　可孙言并没有醒转，他此刻反而陷入更深层的入定中，身体、心神一片空荡，仿佛是在浩瀚的太空中飘荡。

　　猛地，四周的景物变幻，一具龙影腾起，盘旋在孙言身后，龙首低垂，喷出一道光雾，如龙之吐息，浇灌在孙言身上。

　　一朵透明之花，在孙言膝下绽放，如同一片星空绽放，神奇的光芒喷射而出，与上方龙之吐息相互融合，没入孙言体内。

　　一时间，孙言的身躯模糊起来，若有若无，虚实转换，仿佛随时会消失，又似亘古永存。

　　这一情景，孙言的身体好似与那朵透明之花融合，说不出的玄妙，仿佛是星空诞生的奥义。

　　孙言睁开双眸，龙瞳清晰浮现，双手背上日月印记凸显，环视周围，龙影，奇花映入视野。

　　这一次，孙言看清了自身的情况，“龙形、自身、不灭梵花，这即是三世身么……”

　　眼眸深邃，似有无尽慧光闪烁，孙言心中明悟，他低头轻抚奇花的花瓣，透明无形的花瓣竟是真实起来，一股股玄奥气息涌来。

　　“真是不灭梵花，其中蕴含梵花真意，以星空为炉，孕育不灭之花，这即是不灭梵花的真意！”

　　想及幼儿时的事情，孙言曾参悟不灭梵族的圣物，那时只要再给他几年时间，就能彻底参透不灭梵花的奥义。

　　可后来连续遭遇变故，孙言的不灭梵体褪去，即便之后恢复儿时记忆，他对不灭梵族、不灭梵花真意，皆是充满了抵触，根本不想去研习。

　　然而，此时这透明奇花中，一股股玄奥气息直贯过来，无视孙言自身的意愿，将最精纯的不灭梵花真意传输过来。

　　星空为炉，孕育奇花，星云为瓣，星核为蕊，亘古永存，谓之不灭！

　　刹那间，不灭梵花真意铭刻心中，任孙言抵触，也无法忘却这种武道至上真意，仿佛是与生俱来的本能一样。

　　竟是洞彻了不灭梵花的真意！

　　可是，孙言又清晰的感觉到，他只是领悟了不灭梵花真意，并没有恢复儿时的永恒不灭战体。

　　“为何如此？想要洞彻不灭梵花真意，即便是拥有永恒不灭战体，终其一生也未必能够做到，可我为何能参悟到这种程度？接近武宗境界的不灭梵花真意。”

　　这份感悟太奇妙，孙言很是不解，他曾拥有永恒不灭战体，又曾拥有智慧光的武慧，对自身的情况洞彻于心。

　　不灭梵族的天才，即是身体本能的领悟不灭梵花真意，因此修炼《不灭梵典》，能够事半功倍。而永恒不灭战体，号称是不灭梵族的最强战体，即是身体对不灭梵花真意，达到了一个最大的增幅程度。

　　这即是战体的奥妙，由血脉传承下来，继承了先祖对不灭梵花真意的领悟，溶于血脉之中，使后世子孙凸显超凡。

　　可是，身体本能的领悟，与自身的领悟，则是两回事。一个是被动天生，一是主动后天；一个懵懂本能，一个刻骨铭心。

　　况且，在数十万年前，不灭梵族的先祖也是领悟不灭梵花真意，之后才创出《不灭梵典》，功参造化，后世子孙才蒙受先祖的血脉，逐渐出现了不灭战体。

　　刹那间，孙言心绪如镜，他现在的情况，便如不灭梵族的先祖，首先领悟了不灭梵花的真意。

　　重走先祖之路！

　　轰……身下的透明奇花盘旋起来，漫天光芒迸射，如满天星斗，玄奥浩瀚气息冲天而起。

　　孙言的身躯被湮没，这朵奇花将他包裹起来，一股股不灭真意如潮水一般，冲刷着他的身躯、神智。

　　头顶，那道龙形光影不断喷吐光雾，将整朵奇花笼罩其中，孙言的身躯若隐若现，似与透明奇花融为一体。


第845章 战起

　　这一过程，真如数十万年前，不灭梵族的先祖领悟不灭梵花真意，这是一种刻骨铭心的体验。

　　轰！

　　大厅中，孙言体内冲出一股浩瀚的气息，震得大厅颤抖，他的身躯熠熠生辉，如同沐浴在浩瀚星光之中。

　　与以往截然不同的气息，充斥着整个大厅，小狗崽乐乐缩在墙角，它如今的力量今非昔比，依旧对这种气息感到畏惧。

　　孙言额头，一道光辉闪烁，迷蒙如星空，又如初升旭日，让乐乐不敢直视。

　　这一瞬间，孙言缓缓睁开双眸，龙瞳隐现之中，其瞳孔竟呈七瓣之花状，透过这片建筑的重重阻隔，看到了远处，一个青年的俊逸身影，正是镜泰初。

　　盘膝而坐，悬于虚空，镜泰初似穿过了空间阻隔，正在关注大厅里的情景。

　　双方似是都看到彼此，镜泰初首次露出震惊之色，旋即歉然一笑，颔首致歉，身形逐渐隐去。

　　这是两人的思绪，在一刹那看到了彼此，玄之又玄，涉及到称号武者领域的玄奥。

　　“三世身，若现在冲击十级武境，有望融合成功。可惜，现在不是时候。”孙言低声叹息。

　　此时，他武慧通明，自省己身，感悟到若冲击十级武境，凭借重筑武基时的庞大力量，有望将三世身彻底融合，说不定还能重现智慧光。

　　可新人挑战赛在即，孙言没有时间冲击十级武境，一般武者冲击十级武境，也需要一周到半月的时间。他在九级武境的积累，雄浑如海，所需的时间可能更长。

　　没有办法，孙言现在只能暂且押后，他担心新人挑战赛上，同伴好友们会出现意外。

　　“呀呀，主人，你好帅！”小狗崽乐乐已扑了过来，跳到孙言肩膀上，毛茸茸的脸磨蹭着，谄媚的叫唤着。

　　“乐乐你也是一头帅狗呀！”孙言揉着小家伙脑袋，很是宠溺，他眼眸中竟有沧桑之色。

　　刚才领悟不灭梵花真意的过程，仿佛重走了一遍先祖之路，历经沧海桑田，终明白不灭真意，孙言的心智也增进许多。

　　“龙身，不灭梵花……虽未真正融合，但也足够了。”

　　孙言握拳，掌指间竟迸发一股绝强之力，惊得乐乐全身毛皮都竖了起来，这力量让小家伙感到生命威胁。

　　……

　　远处，在这座建筑的前院，一间密室中。

　　砰！

　　镜泰初从半空落回地面，他额头布满一层冷汗，身躯连颤，面露惊容：“这是……想不到啊，言少竟如此超凡……”

　　杀域的情报系统之灵通，堪称是类人族同盟最顶尖的，关于孙言的绝大多数资料，镜泰初之前已是一清二楚。甚至连孙言、午夜小学徒竟是一人，这样隐秘的事情，杀域都探查出来。

　　不过，有关孙言在星空战场的近况，镜泰初并不知晓，他刚才以超绝感知探查，竟发现了孙言的这个秘密，令他罕有失态。

　　“镜少，怎么了？怎么了？”楼非匪忙不迭的询问，他武道修为并不惊艳，无法探知孙言此时的情况。

　　“你看到了？”田破晓声音低沉，显是在询问镜泰初。

　　“看到了，想不到呀，想不到……”镜泰初连连感叹，旋即露出笑容，“这样一来，我们杀域和言先生的盟友合约，又能再提升一级了。”

　　“那是好事，好事啊！最好你们杀域，也别找上我老人家的后代子孙。”老浣熊打着哈哈。

　　“一点也不好！到底怎么回事！？”楼非匪快要抓狂了，他完全被蒙在鼓里，可老浣熊、镜泰初就是不说。

　　……

　　时间匆匆，风云城的新人挑战赛已到来。

　　清晨，风云城靠近中部城区的位置，那里矗立着一座巨型石门。

　　这是一片空地，由黑色无光的巨石铺砌而成，光秃秃的矗立着这座巨型石门，没有任何其他事物存在。

　　这是一处奇异所在，充满着种种神秘，因为太接近中部城区，很多人猜测，恐怕是受到中部城区的影响，才产生了种种异变。

　　巨型石门上有着古老花纹，此时接连亮起，从门内射出一道光柱，如巨型喷泉冲天而起，竟是贯穿了整个元海。

　　这一刻，驮着风云城的鹏鸟也停止了翱翔，悬浮于元海之中。

　　石门光幕流转，有种种影像浮现，仿佛是通往另一个世界，这一幕让人震撼。

　　这片空地上，从凌晨开始，便有人陆续赶来，此刻已是人潮如海，这些人有准备参战的风云城新人，也有许多观战者，都在等待着巨型石门的开启。

　　风云城的新人挑战赛，对于很多高等文明势力来说，最后的优胜奖励并不算丰盛，但谁也不愿错过这种挑战。

　　这种挑战赛，乃是在巨型石门中进行，那里属于一处神秘的遗迹，里面分布着元气怪物，与云塔有些相似。

　　对于每一位风云城的武者来说，只能进入一次，其中分为各个区域，区域之间并不相通，唯有在各个区域战至最后，才能挺进新人挑战赛的前十六强。

　　在这处神秘遗迹中，不仅要防备元气怪物的突袭，还要时刻提防对手的挑战，在里面相当危险，但元力修炼的速度，还有风云城贡献度的获得，都远远超出外界，唯有云塔的后四层能够比拟。

　　云塔的后四层，很多武者终其一生，也未必能够闯到。

　　因此，这处神秘遗迹的挑战赛太重要，乃是初来风云城的新人一次实力提升的难得机会，更何况，在这处神秘遗迹中，如果运气够好，还能发掘到稀有的材料。

　　轰！

　　巨型石门的光芒大耀，蔓延开来，笼罩了方圆万米的区域，唯有初来风云城的新人，才能进入其中。

　　人群中，孙言注视着巨型石门，双眸异彩隐现，有着探究之色。

　　此时，空地上的人数已超过十数万，这已远远超过参加挑战赛的人数。其中绝大多数人，都是观战者，每个人所属的势力不尽相同，但都是为了发现绝顶的武道天才。

　　“这次来观战的人可真多，比以前多出一倍以上。”许多人惊疑，因为空地上的人数依旧在增加。

　　突然，人群中一个青年走出，他须发皆银，连眉毛也是银色，气度超然，让周围人们纷纷散开。

　　在场很多人都认出来，这青年竟是织星族的武者，其散发的气息之强，竟让很多四锻、五锻武者都色变。

　　关键，帝族织星族的族人向来低调，很少会出现在人们视野中，而参加新人挑战赛的织星族人，更是少之又少。

　　忽然，又有一名青年行出，穿过了巨门光幕，他眸色如金，脸上挂着玩世不恭的笑容，俊逸风流，对异性的杀伤力极其巨大。仅是人影一闪，他的身躯仿佛没有重量，轻飘飘的穿入了光幕。

　　“罗赛族的空空海！”很多人骇然惊呼，这位罗赛族的武者相当有名，乃是帝族罗赛年轻一辈的绝顶天才。

　　此时，周围人群嗅到了不寻常的气息，若换做平时，帝族织星、罗赛两族鲜少会参加新人挑战赛。

　　这两大帝族并不是纯粹的战斗种族，也从不涉及风云城三大势力的争斗，现在两族的武道天才相继出现，是否意味着有变故发生。

　　片刻后，一群群新人进入光幕，很多人都是成群结队，因为组成队伍传送进神秘遗迹，则有很大概率传送到一起。

　　孙言等人则是三三两两的组队，在人群中前进着，他们担心全部聚在一起，目标太大，因此分成了数支队伍。而孙言则是单独一人，他知晓自己现在已被盯上，不想和同伴们一起，免得他们受到牵连。

　　轰轰……

　　巨型石门内，再次喷射光芒，笼罩方圆万米的光幕越发浓郁，似是预示着新人挑战赛即将开始。

　　“初来风云城的新人注意，挑战赛即将开始，请准时入场。否则，就等下一次吧。”人群中，有一人悬空而起，他身周萦绕淡淡的元气之链，彰显着六锻巅峰之境的强大实力。

　　在场人群很敬畏，锻元第六重的实力，在风云城已是第一流的存在了。

　　远处，一群人飞掠而至，竟是天生战体种族的势力，其中源战赫然在其中，之前与孙言发生冲突的暗纹族罗伯特，还有气灵族雷纳德也跟随而至。

　　这些人气息强大，元力特质各不相同，皆是领悟了极深的武道真意，降落在人群中，让人们纷纷躲避。

　　另一边，商业联盟方面，以北霜联盟断家为首，一群武者疾驰而来，断如血在最前方，这位新晋的七锻之王，给周遭极大的压迫力。

　　不过，商业联盟方面此次派出的新人，皆是实力偏弱，并不值得关注。这让很多人浮想联翩，是否商业联盟不希望卷入纷争，因此，这派了一些鱼腩新人过来。

　　猛地，在大道的尽头，一群青年的身影出现，凌空飞至，这些人气度超凡，为首的四人身绕光链，竟是四名七锻之境的王者，如同主宰一样落地，君临现场。

　　这为首的四人，分别是不灭梵族、耶罗族和迦雷族的强大武者，还有一名来自地球联盟的男子。


第846章 公然叫板

　　“梵七临、耶涵星、奥斯、许炎宸……”有人喊出了这四人的身份，语气中充满敬畏。

　　这是风云城最顶级的战力，帝族势力方面，此次竟出动了四名七锻王者来此，可见对此次新人挑战赛的重视。

　　由此，许多人几乎可以断定，帝族和天生战体联盟两方面，其争斗已趋于表面化，此次的新人挑战赛很可能是导火索。

　　忽然，这群帝族青年中，掠出了数道身影，穿入光幕中。

　　“梵北绝、耶涵冠……”有消息灵通者喊出了其中两个新人的名字。

　　人群一阵骚动，此次新人挑战赛，五大帝族中竟有四人出战，这实在是罕见。

　　“难道真是风雨欲来？”有人小声嘀咕。

　　“宫兽族源战、暗纹族玛格纳冲击七锻境界成功，天生战体种族联盟势力大增，帝族方面肯定想进行压制，借机立威。新人挑战赛可能就是导火索！”

　　在场人群议论纷纷，很多人都在讨论，猜测风云城是否将有大风云。

　　“小鱼呀，你可要给我老人家争气一点，把那些帝族天才们统统揍扁，把他们打得自己都不认识自己。”老浣熊蹲在宁小鱼肩膀上，对他的学生耳提面命。

　　“破晓老师，你能不能说点靠谱的？”宁小鱼愁眉苦脸，深深觉得当初拜师太过草率。

　　随后，田破晓就是一巴掌拍下，吹胡子瞪眼道：“靠谱？这浩瀚星空，有谁能比我更可靠？我老人家压箱底的武学都教你了，你冲不进前十六强，别想来见我。”

　　闻言，宁小鱼表面一脸苦涩，心中则是狂喜，他真想和老浣熊永不相见。不过，这想法明显不现实，便是孙言也摆不脱田破晓的纠缠。

　　旁边，周狂武则是长发披肩，面色刚毅，这一段时间，他一直在云塔拼命修炼，再加上充足的资源支撑，他的实力提升神速，让孙言都感到惊讶。

　　“【杀意波动】！我终于领悟到了称号武者的境界。”周狂武浑身的气息若有若无，仿佛随时会消失一样。

　　这时，在帝族的那群人中，许炎宸目光微动，看向人群中一处，锁定在一个黑发少年身上，“孙言，这次新人挑战赛高手如云，你可不要丢连我们地球联盟的脸面。”

　　声音很轻，却传遍了全场，让很多人诧异莫名，在场人群都知晓许炎宸的名字。此人来自低等文明地球联盟，却天资横溢惊艳，跻身七锻王者的行列。

　　此时，许炎宸的语气态度，仿佛是在提点他的后辈，让人群的目光聚焦到孙言身上。

　　周围，楚良亘、范和佛等人皱起眉头，他们对许炎宸很不感冒，但后者实力强大，确实有嚣张的资本。

　　梁忆等人则是忧虑，许炎宸如果返回奥丁星域，必定能在短时间内跻身称号武者行列，并且潜力巨大，许家这颗毒瘤将难以铲除。

　　“脸面？许炎宸，你这条狗，也有脸面可言么？”孙言眼角微动，斜视过去，嘴角冷笑，“索性挑战赛还没开始，你敢过来，站到我面前么？我保证不把你打死。”

　　四周一片寂静，无数人看着这个黑发少年，想看清孙言的样貌。这黑发少年当着七锻王者的面前，竟还敢公然挑衅，出言不逊，难道是初生牛犊不怕虎？

　　楚良亘等人亦是瞪大眼睛，他们都很清楚孙言的性格，越是在这样的场合，越是宁折不屈。可是，如此强势逼人，尚是首次在孙言身上见到。

　　“怎么？许炎宸，你这孙子不敢过来么？顺便说一声，你们许家的狗窝，早就被哥哥我捅穿了，你是男人就过来向我挑战啊？”孙言依旧在揭许家的疮疤。

　　轰！

　　许炎宸浑身元力狂涌，身周一道道元力光链盘旋，仿佛不是尘世之人。

　　“小子，你要为傲慢行为付出代价。”许炎宸眼中杀意狂炽，可怕的威压如潮水狂卷，周围人群纷纷退避。

　　七锻之境，与六锻武者是天壤之别，这是一种质的差别，无人敢捋其锋。

　　孙言双臂抱肩，一头黑色短发飘扬，清秀如邻家少年，脸上还挂着一抹羞涩笑意，谁能想到他竟敢挑衅七锻之王。

　　“许炎宸，何必与新人一般见识，等他从新人挑战赛平安归来再说。”耶罗族的耶涵星低沉说道。

　　耶罗族，这是帝族中的一大战斗种族，其族中天才刚一出生，皮肤便战痕天成，防御力极强。据说耶罗族的战体大成武者，其防御力乃是五大帝族之冠。

　　此次新人挑战赛，耶罗族的参战者耶涵冠正是耶涵星的弟弟。

　　“许炎宸，你将来晋升星轮之境，便可加入我们帝族，又何必与原来文明的贱民纠缠。正好，我族的梵北绝也参加新人挑战赛，这个贱民的命，就让北绝来取吧。”

　　不灭梵族的梵七临淡淡说着，他的双瞳呈三片花瓣，说不出的神秘，令他整个人宛如一片星空，难知深浅。

　　周围人们心中惊骇，这是不灭梵花真意领悟到极深境界，显化于双眸的征兆。

　　传闻，在不灭梵族，凡是双瞳由此特征，皆是该族绝世之才，梵七临不愧是七锻王者中实力最顶尖的几人之一。

　　“好！交由北绝来杀他。”许炎宸看着孙言，脸上浮现笑容，毫无一丝温度。

　　孙言笑了笑，再没有说什么，迈步进入巨门的光幕中，至始至终，他身上没有泄露半点气息，好像是一个普通少年。

　　许多人暗中叹息，他们听说过这个黑发少年的事迹，不可否认，这是一个惊艳的天才，但与帝族的绝顶天才还是有差距。

　　在场人们只能希望，这个黑发少年运气好一点，不要和帝族的天才新人相遇，否则凶多吉少。

　　此刻，巨型石门前，已站满了数千名武者，皆是初临风云城的新人。

　　站在其中，孙言扫视四周，尽量和楚良亘等人拉开距离，如果他们被传送到一个区域，很容易遭到帝族势力的无差别袭击，那不是孙言愿意看到的。

　　“五大帝族中来了四个人，不灭梵族梵北绝，耶罗族耶涵冠……”孙言暗中嘀咕着。

　　在此前，镜泰初已传来详细消息，告知此次新人挑战赛需要注意的对手，其中最强的便是四大帝族的新人武者。

　　目光游移，孙言在寻找梵北绝、耶涵冠的身影，帝族方面势力固然已盯上了他，但同时，孙言也早已盯上了帝族方面。

　　“呃，在那里。”

　　人群中，孙言找到了梵北绝的身影，刚准备挪过去，巨型石门猛地光芒大盛，一股光辉涌出，将这数千名新人身影湮没。

　　奶奶个熊，让哥哥我靠过去啊！

　　在身影消失前，孙言心中不甘的喊着，他还准备进入神秘遗迹之地，第一个就拿梵北绝开刀呢。

　　……

　　狂风卷来，拂过一座城市废墟的上空。

　　断壁残墙的阴影中，孙言出现在那里，周围还有很多人相继出现。

　　这是一片古老的城市废墟，这里的建筑很多都沙化，残留的建筑风格很奇怪，竟与母星地球的古老年代相似，孙言在历史课本中，依稀见过类似的建筑。

　　四周废墟中，粗大的蔓藤密布，烟尘飞舞，毫无一丝生命气息。

　　“这里真奇怪，难道神秘遗迹所在地，竟是母星地球么？”

　　环顾周围景物，孙言越看越心惊，这里与资料中看到的母星地球，竟是极为相似。只不过，孙言知道这里不可能是地球，因为当初地球所在的整个星系，都因为可怕的太空灾难毁灭了。

　　况且，这座废墟中的元气极为浓厚，竟是堪比顶级的元气洞穴。

　　废墟中的人越来越多，小狗崽乐乐蹲在孙言肩头，低声汇报着四周情况，它的感知近乎恐怖，能够清晰把握四周人的动向。

　　漫步于废墟中，孙言如同在游览一片古迹，暂时没有战斗的兴趣。

　　每一位地球联盟的成员，对母星地球的时代都充满了怀念，或许，是因为在那个时代，地球的人们尚认为是星空唯一的生命体。

　　那个时代的地球人都是骄傲的，自认为是星空的主宰，乃是浩瀚星域仅有的生命体，对无边无尽的星宇充满了憧憬。

　　直到波及整个星系的灾难来临，整个星球的人类进行星际逃亡，来到类人族同盟的星域，才知道地球不过是星宇渺小的一颗星球，而人类文明则是类人族同盟的低等文明。

　　天堂与地狱的落差，或许就是那种感觉，之后，地球联盟的处境一直危难，从大航海时代之前的黑暗岁月，一直延续到现在，地球联盟依旧处于危难的边缘。

　　“哧……哥哥我想这些干什么。”孙言哑然失笑，自嘲低语。

　　经历领悟不灭梵花真意的过程，孙言便如走过漫长的岁月，其心智在某一方面异常成熟，现在看到周遭的情景，不禁心生感慨。

　　这时，四周废墟中，有着一些人的身影出现，他们刚被传送进来，正在熟悉环境，寻找己方势力的队友。

　　在这片神秘遗迹中，寻找到可靠的队友，乃是保命的一条捷径。

　　“楚学长、狂武他们，并不在其中。”孙言六识展开，如潮水一般席卷，将方圆万米的区域探查清楚。


第847章 废城

　　孙言此时的六识，已敏锐到可怕的程度，一般的武学大师远远不如，即使是星轮武者的感知力，在某些方面也不及孙言敏锐。

　　四周万米区域之内的情况，孙言心绪一动，已是一清二楚。并没有发现任何地球联盟的同伴，其他势力的则不放在心上。

　　砰！

　　不远处，两道元力冲天而起，那里有人正展开激战，似是在争夺某件宝物。

　　四周一道道身影掠起，许多人已注意到战况，想过去一探究竟。

　　“那是元能核心？！”有人低呼。

　　“真是元能核心，虽然破裂了，但品质看来很高。”也有人注意到那件宝物，目光火热。

　　在那两人交战处，放置着一个元能核心，表面固然破损，裂痕处处，但一眼就能辨认出，这是S级以上的元能核心。

　　元能核心，乃是元能战机的最重要，也是最关键的部件，凡是B级以上的元能核心，都具有极大的价值。何况是S级以上的元能核心，即便是破损了，其价值依旧难以估量。

　　对于元能机械大师来说，足以将S级的元能核心修复，难怪引起两人的拼死争夺。

　　顿时，一道道人影冲出，想要抢夺那块破损的元能核心，混战立时爆发，一道道元力横空碰撞，将地面轰出一个又一个深坑。

　　这些人皆是武道天才，来自各个种族，乃是各自种族的佼佼者，一时间顶级战技层出不穷，将这片区域笼罩进去。

　　这是新人挑战赛，初赛阶段，本来就是彼此间的厮杀，强者才能走到最后。现在有S级元能核心的宝物，任谁也不会留手，交战时皆是杀招迭出。

　　“啊……”

　　一声惨叫，混战中有人身受重伤，双臂被砍断，他飞速后退，朝着那块元能核心扑去，同时，他的身躯不断模糊，仿佛要随时消失一般。

　　在神秘遗迹中，一旦遭受致命的伤害，则会自动被传送出去，这是一种自动保护。

　　不过，这种保护是有限度的，被传送出去后，受到的伤害依旧存在，只是会减轻许多。

　　并且，如果身体受到重创缺损，被传送出去之后，也不会自动重长出来。

　　若是在神秘遗迹中，直接被人打爆，或者被瞬间杀死，被传送出去，也只是一具尸体而已。

　　所以此前，楚良亘才慎重告诫一群同伴，在新人挑战赛中要万分小心，一旦遇到不对，就直接弃权离开神秘遗迹。

　　嗖！

　　一道剑光破空而至，剑身氤氲如雾，如雾里看花，让人无从捕捉剑的轨迹。

　　那个断臂武者刚冲至近前，想要用嘴咬住元能核心，然后立刻弃权离开。却是快不过这道剑光，拦腰而断，鲜血狂喷，当即死亡，两截尸体跌落在血泊中。

　　“不自量力，这点实力也妄图染指宝物。”有一人身影显出，他手持一柄奇形剑，剑身如雾。

　　他漫步而行，随手挥剑，便有人中剑倒下，竟无人是其一剑之敌。

　　“锻元四重！SS级战痕武器，完全掌控！”有人发现这名剑手，骇然惊呼。

　　在新人挑战赛中，绝大多数参战者皆是三锻之境的修为，能够跻身第四重的新人少之又少。

　　而这名剑手不仅是四锻之境的修为，还掌握SS级战痕武器，并能完全发挥这柄剑的威力，必定是为其量身而铸的武器。

　　“速退！”有人当机立断，招呼队友，选择退却。

　　这名剑手挥动雾剑，面带冷笑，“想走？那可不行，我还要多收割一点风云城贡献度。”

　　剑光挥洒，雾气涌动，遮蔽了雾剑的轨迹，将十数人拦腰而断，立毙当场。

　　剩余人群悚然，他们没想到刚进来，就遇到这样的强者，在那柄雾剑面前，连逃命都难以办到。

　　那名剑手傲然而行，他眼眸忽然一凝，看到前方，一个黑发少年拿起了那块元能核心，并随手丢进万能背包里。

　　“找死！”

　　这名剑手大怒，白皙面容浮现狰狞之色，雾剑挥动，这片区域尽皆被雾气笼罩，无数剑光在雾气中穿梭，却是无迹可寻。

　　四周人群惊骇欲绝，他们想不到这名剑手如此强大，凭借这柄雾剑，以及这一手剑技，恐怕能挑战五锻之境的强者。

　　那个黑发少年太鲁莽，下一刻很可能被碎尸万段了。

　　可是，在众目睽睽之下，那个黑发少年面带微笑，伸出右手的拇指和食指，轻轻一捏，竟是将那柄雾剑捏在两指之间。

　　一时间，雾气消散，那柄奇剑显露真容，剑身如钩，锋利无比，其上印刻玄奥战痕，滋生一缕缕雾气。

　　“你……你的脏手，竟敢碰触我的剑！”那名剑手怒意炽盛。

　　“好剑！耶罗族的铸造工艺？”孙言扫了一眼剑身，微笑反问。

　　“既知是帝族赐下的神兵，你竟然以脏手玷污，这是死罪！”那名剑手怒喝，脸上浮现森寒笑意，握剑手腕一振。

　　那剑身上的战痕立时游动，仿佛活了过来，一道道雾气喷涌而出，形成一道道雾箭，狂射而至。

　　距离如此之近，根本不及躲避，人群见状齐齐惊呼，即使目标不是他们，也不禁是遍体生寒。

　　叮……孙言拇指、食指捏着剑尖，中指弹在剑身，立时雾剑狂震，那些雾箭似受到引导，皆是倒射而回，将那名剑手身体洞穿。

　　“啊……”那名剑手惨叫，想撒手弃剑逃窜，却发觉剑柄传来一股吸力，怎么也松不开手。

　　“这剑不错，放在你手上，明珠投暗了。我就笑纳了。”孙言微笑说道。

　　中指又是连弹，这雾剑已被他完全掌控，剑身上战痕游动如蛇，竟是化为一道道雾蛇喷出，噬咬着那名剑手，将他身体咬得千疮百孔，栽倒在地。

　　地面上，那名剑手的尸体消失，却有很多物品散落一地，其中不乏珍稀的宝物。

　　在新人挑战赛中，凡是在神秘遗迹中获得的物品，想要携带离开，只有两种方式。第一种是当即弃权，另一种，则是获得最后的优胜。

　　而一旦被人击败，或者击杀，在神秘遗迹中获得的物品，则会全部留下来，被胜利者获得。

　　当然，如果随身的物品，比如这柄雾剑被人强行夺取，那也是可以的。

　　“这黑发少年是谁？”

　　周围人群头皮发麻，本以为那名剑手已够可怕，想不到突然冒出来的一个黑发少年，竟赤手空拳，便将那名剑手击毙。

　　此人定是此次挑战赛最强者之一。

　　有人心中猜测，亦是心灰意懒，本以为能在新人挑战赛上大放异彩，谁知刚进入神秘遗迹，就接连遇到这样的怪物，让他们萌生退意。

　　地面上，散落了一地的物品，其中很多都价值不菲，却无人敢去捡取，生恐惹火了这个黑发少年，那下场则和那名剑手一样。

　　解决掉这名剑手，孙言将雾剑、残缺的元能核心收起，又捡了一些珍稀的宝物，这才心满意足的离开。对于剩余那些人的风云城贡献度，孙言并不敢兴趣，他的目标是一些大鱼。

　　况且，孙言也不是嗜杀之人，如果有人当面挑衅，他才会无情出手。

　　“可惜啊！竟又是一柄剑，要了何用。”穿行在废墟中，孙言的表情有些扭曲，怎么又是一柄剑，就没有拳套么？

　　虽说他家底丰厚，但称手的拳套则是一件也没有，至今还在使用【深岩龙拳】，让他都不好意思拿出来。

　　“不如，找一个高明的铸造师，将这柄剑融了吧，溶掉的材料来强化【深岩龙拳】。”孙言喃喃自语，这般盘算着。

　　“汪汪……”小狗崽乐乐附和的叫唤。

　　这座城市废墟很广阔，孙言在其中兜转，想要摸清这里的地形。既然能挖掘出S级的元能核心，那必定还有其他的珍稀物品，亦或是顶级的材料。

　　在途中，孙言又遇到了不少战斗，也有人暗中偷袭他，皆被他轻易化解，来一个黑吃黑。

　　可惜，并没有再碰见珍稀物品，而在这片城市废墟，孙言的凶名则是不胫而走。很多人开始欺孙言年少，后来才惊恐发觉，这个黑发少年竟是新人中恐怖的存在，因此到后来，孙言遭遇的对手越来越少，许多人远远看见他，便如老鼠碰见猫，立刻逃遁了。

　　这样一来，孙言可就不愿意了，他是来参加新人挑战赛的，发掘不到珍稀物品，那只有将遇见的对手打成重伤出局了。

　　不过，仅是一天的时间，孙言的名声已在城市废墟中彻底传开了，他很难再找到像样的对手，或者肥羊。

　　对于这样的情况，孙言很苦恼，他考虑离开这座城市废墟，到别的区域去。

　　很快，孙言便摸清了这片城市废墟的地形，但他准备离开时，则发现城市边缘被隔断了，无法走出城去。

　　这时，孙言想起了镜泰初等人的告诫，神秘遗迹被分为很多区域，每一位参战者进入的区域并不相同，而当各个区域的优胜者出现，则会被自动传送走，进行新人挑战赛的复赛。

　　至于从一个区域穿行到另一个区域，据说还没有这样的先例。


第848章 少年凶名

　　“这种战痕布势，有多强的反震力呢？”孙言尝试性的屈指一弹，一道萦绕星光指劲射出，仿佛打在一片水幕上，凭空出现一圈圈涟漪，并有绝强的反震力传来。

　　这道指劲蕴含不灭和星罗真意，至柔而无息，孙言仅是注入了一丝元力，未曾料到反震力如此惊人。

　　手指隐隐作疼，孙言皱眉，这股反震力堪比武宗，极难攻破，这是武宗级别的战阵。

　　如果换成其他武者，刚才的反震力，很可能让其手腕折断。

　　对于挑战赛的参战者来说，想要攻破这样的战阵，等若是横跨数大境界，与武宗级别强者对抗，根本毫无击碎的可能。

　　“如果是武宗级别的强者坐镇，根本没有破解的可能，不过，武宗级别的战阵嘛，也只是武宗境的武道真意而已……”

　　经历破灭神庙的仙武幻境，孙言对于武道真意的领悟，已是到了一个难以想象的高度，尤其是重走先祖之路后，他对于不灭梵花真意的领悟程度，反而是最为精深。

　　思绪电转，孙言眸光微动，有了一个主意，深吸一口气，他正准备破解这一战阵，旋即心思一动，放弃了破阵之举。

　　这座城市废墟，他尚未探索到百分之一的面积，还是再兜转几圈看一看，说不定能逮到几只肥羊。

　　这是在进行新人挑战赛，参战者的任务就是击败对手，而在此同时，顺手拿走失败者的战利品，本来就是一种共识。

　　于是，在一人一狗运用超凡的探查力，在城市废墟中游荡，很快便又击败了很多对手。

　　仅是半天的时间，在这片城市废墟中，孙言的凶名就达到了一个高度。很多人都知道有一个黑发少年，样貌人畜无害，但手段狠辣，专门黑吃黑，乃是此次挑战赛最强的武者之一。

　　然后，孙言便愕然的发现，已很难再找到人了，他的样貌特征已被这里的人群熟知，他只要稍露行踪，周围万米之内的区域，就连一只老鼠都找不到了。

　　“这帮孬种，这是在进行挑战赛，还是在躲猫猫啊？躲在这里，就能获得最后的优胜么？一群孙子艾！”

　　寻找了半天，也不见人迹，孙言不禁跳脚不已，他的如意算盘落空了。

　　“主人，不是有胧姐姐的【拟形术】么？”乐乐很贼，立刻提出了一个建议。

　　“对啊！”

　　孙言眼睛一亮，他既找不到参战者的踪迹，那可以让这些人自动找上门呀。

　　片刻后，一个俊逸青年出现在城市废墟中，他黑发如瀑飞扬，双眸如星，唇红齿白，皮肤白皙若婴儿，笑容温熙如朝阳，令人有种如沐春风的好感。

　　在这个俊逸青年的肩头，则趴着一只白老鼠，两只鼠眼滴溜溜直转，说不出的灵动。

　　“奶奶个熊，哥哥我这样一副小白脸的模样，总该有人自动找上门来吧？”俊逸青年喃喃自语，充满了一种流氓气，这正是孙言用【拟形术】伪装的模样。

　　在孙言看来，如果他看到这样一个俊逸青年，心中恨不得将这张脸打烂，想来别人肯定也是类似的感受。

　　在这样一片城市废墟中，看到如此完美的青年，堪称是通吃各种女人的杀手，只要是男人都会忍不住，想要将之拍死。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道人影窜来，落在孙言四周，这让后者暗喜，这张小白脸真是招仇恨啊！刚一出现，立刻就有人忍不住，想要来找他麻烦了。

　　“多白嫩的小哥呀！真好，真好。”其中一人阴柔说道，让人汗毛竖起。

　　“不错，是很不错！小弟弟，新人挑战赛很危险，不如咱们结伴而行吧。”说话的是一名雄伟男子，但眼神古怪，目露邪光。

　　其他几人也是大笑，语气古怪之极。

　　孙言脸色极其难看，他是想有人来找麻烦，但不是招来几个断袖之癖。

　　奶奶个熊，哥哥我让你们知道，新人挑战赛到底有多危险！

　　双肩一动，孙言面无表情，双拳翻转砸出，轰破了虚空，如同两座山岳盖顶，抡成两个半圆，击向了这几个人。

　　震天的瓮响传出，这几个人并没有被拳头击实，仅是被拳风扫到，便已承受不住，身躯倒飞出去，皮开肉绽，骨骼碎裂，口喷鲜血如箭。

　　修成【锻元诀】第四重，又洞彻不灭梵花真意，孙言的实力究竟达到何等的境界，便是连他自己也不太清楚。需要有旗鼓相当的对手，来进行验证，而新人挑战赛则是一个合适的舞台。

　　噗噗噗噗……这几个人尚在半空，身体已模糊起来，直接因为重伤，被传送了出去。

　　孙言并没有痛下杀手，但也没有刻意留手，这几个人生死如何，就看他们自己了。

　　地面上，各种物品散落了一地，显然，这几个人在城市废墟中，收获还算不错，获得了不少好东西。

　　“乐乐，看看有没有好东西。”孙言吩咐道。

　　对于捡取物品的工作，自是交给属于天狼一族的乐乐，小家伙也很喜欢这个任务，见到纯能量的物品，它就直接吃掉了。

　　“刚才只是意外，咱们继续。”孙言决定再尝试几次。

　　果然，之后的半天时间，孙言收获颇丰，他遭遇了数十次拦截，皆被他一一反杀，进行黑吃黑，让他乐不可支。

　　其中，孙言还遭遇了几次女性队伍的围杀，这群女人一个个眼冒心形，直扑着想将他就地正法。这可吓坏了孙言，他固然秉承“食色性也”的原则，但被一群女人强上，地点还是在这片城市废墟中，他还是不能接受，只能是落荒而逃了。

　　不过，在这半天时间，孙言则是学乖了，他与拦截队伍战斗时，都是装作拼尽全力，总是很惊险的战胜对手，避免太快出名，导致人见人躲。

　　……

　　夜晚，城市废墟的一个角落，有一截高楼的残骸横置在地面，这里被风化的很严重，印刻着岁月的痕迹。

　　四处阴影中，则是有一些人影，呈包围之势，似乎在狩猎某种怪物。

　　一处断墙的阴影中，站着一个中年男子，他密切注意着高楼残骸的位置，屏息静气，似是在等待着。

　　猛地，他颈脖一阵凉风拂过，继而身后响起一个声音：“这位老兄，你们这么多人围在这里，难道是在狩猎强大的元能傀儡怪物么？”

　　中年男子惊得全身毛孔站立，他竟没有察觉有人接近，刚想有所行动，面前则多了一名青年。

　　这人剑眉星目，鼻梁高挺，唇红齿白，笑起来如沐春风，让人难以生出恶感。他注视着中年男子，身上的气息并不强大，仅相当于参战者的平均水准。

　　“哎呀卧槽，你小子走路大点声，想吓死人呐！”中年男子心中一定，低声连爆粗口。

　　“你小子下次别这样，实力又不强，很容易惹恼别人，嗝屁死翘翘的。这是安身保命的经验之谈，你小子给哥哥我记住喽！”

　　这个青年当然是孙言，他愣愣听着中年男子的话语，有些啼笑皆非，这中年男子也真是有趣，一点也不担心被人偷袭么？反而唠唠叨叨的来教训他。

　　“多谢老兄提醒，我的身法战技很好，逃跑时别人追不上的。”孙言笑嘻嘻受教，又接着询问这么多人在此的用意。

　　随后，中年男子便告诉孙言，前方的高楼残骸，乃是神秘遗迹的传送入口之一，他们在这里守株待兔，将刚进入的参战者淘汰出局。

　　“这次新人挑战赛，参加的绝顶天才实在太多了，都快两天了，到现在还有参战者不断进入。这些绝顶天才都太强了，一个个都变态到了极点，即便是哥哥我这样的武道天才，也是有些不够看啊！”

　　“小子，你有没有听说，这片城市废墟区域的一个黑发无名少年，那简直就是一个怪物啊！谁知道再过几天，是否还有这样的怪物加入挑战赛。”

　　“因此，咱们首领便制定了一个计划，在这里伏击那些新加入的参战者，把一些强者先淘汰出局。这样一来，最后跻身十六强的把握，就会大上很多了。”

　　听着中年男子的唠唠叨叨，孙言这才恍然，原来这么多人是在这里蹲点，准备集体围殴打闷棍呢。

　　“这个办法不错啊！”孙言摸着下巴，深觉制定这个计划的首领，真是有远见。

　　不过，在孙言看来，这个计划执行的还不够彻底。

　　随后，孙言旁敲侧击，询问中年男子，是否知道城市废墟其他的入口传送地点。

　　这中年男子不疑有他，且觉得孙言很顺眼，便将这座城市废墟的一些入口传送地点，全部说了出来。并告诫孙言，最好不要太靠近这些传送地点，以免遇到怪物般的新人，那可就倒霉了。

　　正说话时，前方传来一声呼啸，中年男子让孙言赶快离开，便匆匆朝着前方的高楼残骸窜去。

　　昏暗的光线中，孙言则清晰看到，有几个人影凭空出现，就被四周埋伏的人群围住，很快就被围殴到重伤，直接被传送出去了。

　　“好办法，真是好办法！”孙言眉飞色舞，身形一动，已如鬼魅一般消失不见。


第849章 羊入鼠口

　　黎明，在城市废墟的一个角落。

　　这是一座歌剧院，虽然已经废弃半毁，但难掩高雅的陈设。音乐是无国界的，同样也是没有种族的界限，在类人族同盟，歌剧院一直是高雅的所在。

　　歌剧院中央，一道光芒闪烁，一群人走了出来，他们小心打量周围的环境，探查可能存在的危险。

　　他们是刚加入新人挑战赛，深知这片区域危机重重，需要小心谨慎。

　　这座歌剧院很安静，四周静悄悄的，探查不到任何生物的迹象。这群人则是神情凝重，他们嗅到了一丝血腥味，说明这里不久前，曾爆发了战斗。

　　“全力戒备，小心埋伏！”

　　这群人的首领很有经验，深知作为后来的参战者，很容易在入口地点，遭到其他队伍的偷袭。

　　不过，他们很快便对歌剧院完成了搜索，则是没有发现任何人的踪迹。

　　忽然，歌剧院中央，又是一道光芒闪烁，一个青年的身影显现出来，又是新加入的参战者。

　　这群人飞速集结，瞬息间便达成一致，既然只有一个人，那当场就将其重伤，打出神秘遗迹。

　　新人挑战赛，少一个对手，那参战者都能多一分机会，这是每个人的共识。

　　毫无疑问，这群人实力很强，其中有数位锻元第四重的武者，并且，还有一小半人使用的武器，皆是A级绝品以上的战痕武器。

　　这样一群人，在整个新人挑战赛中，其整体实力都能居于中上游，也难怪他们敢当即出手。

　　哧！

　　蓦然，轻鸣之音响起，仿佛屈指弹剑的清脆，一道弧光在黑暗中乍起，继而碎裂成无数道惊鸿，伴着一阵阵惨叫，这群人身体悉数被洞穿，一击毙命，全部栽倒在血泊中。

　　那个青年缓步走来，在微亮的光线中，显出他的样貌。他一头短发，如刺猬一样根根竖起，面带笑容，身形修长，左手上悬浮一枚短刀，流转弧光，宛如一枚绝美的艺术品。

　　正是这一枚短刀，在一瞬间击毙了一群人，这是一种可怕的刀技。

　　“伏击入口传送点？老掉牙的方法，也太不自量力。”

　　扫视一圈，这名青年摇头叹息，他抬头看向远方，大笑道：“如果新人挑战赛的参战者，都是这样的货色，那除却帝族的梵北绝等人，余子都不足惧。”

　　“此次的新人挑战赛，我的名字必将震动风云城，成为将来七锻之王的最强候选者，哈哈哈……”

　　青年足不沾地，身体如同一片羽毛，轻飘飘的掠起，似是不愿沾上一地的鲜血。左手依旧托着那枚短刀，悬空不断旋转，潇洒不凡，这实则是一种刀技的起手式，随时能够爆发极强的威力，可谓是攻守兼备。

　　忽然，青年眼角的余光，看到角落里有一个细小的白影，定神望去，竟是一只小白鼠，两只眼睛忽闪忽闪的，极是灵动。

　　“这小东西！”青年身形一折，朝着这只小白鼠掠去，近看之下，他有些惊异，这只小白鼠太灵动了，让他生出收养之心。

　　“小家伙，以后就跟着我吧，给你最好的鼠食。”青年引诱着说道，却是没有注意到，这只小白鼠眼中掠过不屑。

　　随后，青年注意到小白鼠一直盯着他的短刀，左手催动元力，短刀不断旋转，煞是好看，他莞尔笑道：“你这小东西倒是识货，不过这【贯地刃】很危险，不能给你玩。”

　　嗖……白影一闪，快到无从察觉，下一刻，这只小白鼠落回原地，那枚短刀则落到了它的爪子里，小白鼠一只爪子握着刀柄，一只爪子拨弄着刀刃，发出叮叮的声音，其爪子竟毫发无伤。

　　“这……”青年惊得全身汗毛倒竖，他深知这枚短刀的锋利，这可是S级的战痕武器，无坚不摧，这小白鼠的爪子太坚硬了。

　　况且，他刚才根本捕捉不到小白鼠的速度，这小白鼠是何怪物？

　　此时，小白鼠一边把玩着短刀，一边斜眼瞅着青年，“这短刀确实很好，我的爪子竟折不断。”

　　瞬间，青年头部一阵轰鸣，几乎要炸开，会说话的小白鼠，口吐人言的异兽！？这是绝代凶兽啊！

　　他当机立断，身形倒窜而出，其速如电，将身法战技运转到极致。面对一头绝代凶兽，哪怕是幼崽，青年都知道招惹不得，若正面交战，凶多吉少，九死一生。

　　然而，任青年如何倒退，他发觉根本到不了歌剧院的出口，仿佛永远都在原地打转，出不了这一亩三分地。

　　“无回迷阵！”这名青年满头冷汗，面如死灰，无奈的停驻原地。

　　他见闻广博，深知这种战阵的可怕，足以将称号武者困住，更遑论十级武者，深陷其中，完全会被困死。而布置这种无回战阵，则要对武道真意领悟到极深的境界，恐怕是月轮武者才能勉强做到。

　　显而易见，布置无回战阵的这个人，对武道真意的领悟，已到了骇人听闻的程度，这种人皆是惊艳之才，未来必定震动类人族同盟。

　　“难道是帝族的武道天才？耶涵冠？还是梵北绝？”这名青年脸上浮现绝望，萌生死志。

　　刹那间，青年已是明白过来，在入口传送地点布置“无回战阵”，必是准备将这里的后来参战者，全部轰杀出局。

　　布阵之人丝毫不担心会失败，尤其可见其绝对的自信。

　　“帝族！你们嚣张跋扈，排除异己，此事被我们天生战体联盟知晓，一定不会善罢甘休，是男人就给我出来。”

　　偌大的歌剧院中，响起这名青年嘶哑的吼叫，随后便是戛然而止，因为那只小白鼠扑了过来，竟是直接将他扑倒在地。

　　“吵死了。”小白鼠站在青年身上，掏出一块肉饼，自顾自吃了起来。

　　这名青年惊骇欲绝，这小白鼠的力量太可怕，他竟完全经受不住，仿佛是一座山岳盖压过来，直接将他压倒在地。

　　一个身形修长的青年，被一只半个巴掌大小的小白鼠扑倒，毫无还手之力，这情景太诡异而可怕了。

　　“这位老兄，新人挑战赛，你杀我，我杀你，这是规则呀！你应该早就做好死掉的觉悟才对。”

　　一个俊逸青年出现，脸上挂着如沐春风的笑容，正是孙言，他好整勿暇的看着这名青年。

　　“你……不是帝族中人，不是帝族方面的势力成员？”这青年瞪大眼睛，神情越发惊骇。

　　在他想来，在新人挑战赛中，能够布置“无回战阵”的新人，只有帝族的那几位参战者勉强有此实力。却未料到，事实与他预测的截然不同，竟是一个完全陌生的青年，并且，其年龄似乎比他还年轻。

　　“不是帝族方面的成员，你以为就安全了吗？”孙言咧嘴而笑，却有一股晦涩恐怖的威压，让这青年几乎窒息。

　　“既然参加了新人挑战赛，就要有死的觉悟。”孙言伸手一招，那枚短刀飞到手中，刀刃急剧旋转，呈现万道飞鸿，竟是青年刀技的起手势。

　　“等等，这位先生，我有话说。”

　　这名青年脸色大变，急忙吼道：“我有价值连城的情报给你，只要你放我弃权离开，并归还这枚【贯地刃】。我来自影森族，与很多种族文明交好，北霜联盟、暗纹族、鳞火族、宫兽族……”

　　情急之下，这青年一口气报了十多个种族的名字，声称与这些种族都很友好，并且与各个大族的绝顶天才关系亲厚。

　　孙言目光微动，没有动手，这青年竟和断家、宫兽族等族有关联，那倒不方便下重手。

　　“这枚短刀的名字是【贯地刃】么？这可是S级的战痕武器。”孙言有些不舍得。

　　见此情况，这名青年心中大喜，知道性命无忧，连忙说道：“这位先生，我的情报价值连城，比这枚【贯地刃】要珍贵的多。其实S级的战痕武器，我并非舍不得，只是这枚武器是家传的祖物，不容有失。”

　　孙言和化为小白鼠的乐乐盯着这青年，一人一鼠目光灼灼，让这青年一阵菊紧，他心中狂骂，自己也真是倒霉到家，怎么刚进神秘遗迹之地，就碰上这样的一对怪物。

　　随即，不等孙言有所回应，这名青年为显示诚意，自顾自先说了起来。他告诉孙言，此次他参加新人挑战赛的目的，获得前十六强的排位仅是其次。

　　真正的意图，乃是他们家族有一幅地图，记载着神秘遗迹的一处绝密所在，其中可能隐藏着极大的宝藏。

　　那一处绝密所在，很可能连通风云城的中部城区，极为隐秘，如果没有地图的指引，根本寻找不到目的地。

　　并且，神秘遗迹分成很多区域，各个区域之间极难打通，这名青年此次参战，也只是碰碰运气，希望能恰好传送到那处绝密所在的区域。

　　“也即是说，除非运气很好，或者能够打通各个区域的通道，否则，也很难抵达目的地喽？”

　　孙言漫不经心的说着，手掌上悬浮【贯地刃】，这枚短刀急剧旋转，迸发出可怕的刀气。

　　这名青年惊得已是面无人色，孙言在施展的战技，正是他的拿手武学，竟在短短时间内领悟透彻，这种武慧简直要吓死人。


第850章 绝密地图

　　“这位先生，这张地图乃是我家族的绝密，其价值远胜这枚【贯地刃】啊！我愿以种族的尊严发誓，绝无虚言，请你通融一下。”青年面色苍白，在这样的绝艳天才面前，什么显赫家世、傲然种族等身份，都是苍白如纸，唯有真正的实力才是硬道理。

　　“断如血、源战和玛格纳，是你朋友么？”孙言忽然问道。

　　这名青年一愣，心中狂喜，忙不迭喊道：“是我堂兄的好友，我堂兄是影森族的腾圣，风云城的七锻王者之一。”

　　孙言默默点头，随手将【贯地刃】丢给了青年，他对腾圣的名字并不在意，既与断如血等人有这层关系，那这信息还算可信。

　　“谢谢先生，万分感谢！”这名青年大喜，立刻将那张绝密地图奉上。

　　随后，这青年更是将所知的神秘遗迹资料，全部和盘托出，其中也包括帝族的很多绝密情报。

　　“这位先生，你的武道天资和实力，恐怕是此次挑战赛最强的，但碰到帝族的那几人，不能掉以轻心。”青年很有诚意的说道。

　　继而，青年慎重告诫，帝族的那几名绝顶天才，在武道修为，以及武道真意领悟上，比之孙言或有不如。但是，帝族的绝大优势，在于其战体的可怕。

　　“帝族的战体，在天生战体的种族中，堪称是居于最顶层，乃是战体中的帝王。也因此，帝族对我们天生战体一族，一直排挤打压，希望吸纳我们这些种族为附庸，永远为帝族效命……”

　　青年娓娓道来，说起天生战体的种族，与帝族之间长久的恩怨冲突，以及对帝族深深的仇视。

　　其实这并不奇怪，弱肉强食，以帝族的强势，双方势力爆发冲突很正常。

　　“帝族的战体，能最大限度的增幅帝族武学，这是其一。其二，那些帝族绝顶天才身上，都有随身的帝族神兵，这又是一种可怕的武器，能将帝族武学的威力发挥到极致。”

　　交谈之间，这名青年很有诚意，将帝族的强大之处一一详述，告诫孙言千万小心。即使现在不敌帝族天才，也并非实力不够，非战之罪。

　　显然，这青年将孙言当成天生战体一族的无双奇才，希望其能在新人挑战赛中生存下来。

　　说完这些，这名青年自动弃权，身影消失不见，传送出了神秘遗迹。

　　……

　　与此同时，巨型石门周围的空地上，无数强者聚集在这里，默默关注新人挑战赛的情况。

　　在巨型石门前方，不断有出局者被传送出来，其中有人刚一出来，便已重伤不治，倒地身亡。

　　在场人群议论纷纷，不时爆出惊呼声，因为看到一些杰出的天才身影出现，有的甚至当场死亡，救治不及。

　　“怎么可能！如此多的顶级天才出局了。”

　　“难道是碰到了隐藏的黑马？还是碰巧传送到同一个区域？”

　　周围人们惊愕不已，感到此次新人挑战赛的不同寻常，这些出局的武者当中，不乏各族顶级的天才，甚至有些人赛前被寄予厚望，能够冲击前十六强的名次。

　　可是，这些人竟提前出局，数量超过了想象，让围观者难以置信。

　　巨型石门的光幕前，又一个身影传送出来，这是一个青年，头发一根根竖直，如钢针刺猬一样。

　　人群立时传来惊呼，在场很多人都认识这青年，这是影森族的一位顶级天才，其资质之高，堪称是绝顶，并且，这青年的影森族战体天赋，更是惊人，乃是族中的佼佼者。

　　这青年竟也出局了？

　　不过，人们又注意到，这青年身上毫发无伤，神情也很平静。

　　远处，帝族势力方面的人群一阵讥笑，许多人露出嘲弄之色，目光落向了另一边，天生战体种族联盟的所在区域。

　　双方势力对彼此的动向，皆是了若指掌，帝族势力方面的人群记得很清楚，这青年应该是刚进入神秘遗迹不久，现在则立刻被人打出局了，这让帝族势力方面的人群心中快意，幸灾乐祸。

　　这青年穿过人群，来到影森族人的所在位置，其中，站着三位七锻王者，分别是影森族的腾圣、断如血和源战。

　　天生战体种族联盟方面，加上断如血三人，总共只有七位七锻王者，这三人聚在一起，已是相当于联盟一半的顶级战力，声势惊人。

　　“堂兄，我战败了。”这青年语气平静，并无懊恼、愤怒。

　　腾圣三人目光微动，他们对青年的性格很熟悉，平素无比高傲，此次战败竟如此淡然，其中必有缘故。

　　“我将那张地图也送了出去。”青年在嘴唇微动，凝元成丝，传入三人耳中。

　　腾圣三人心中震动，他们都知那张地图是什么，记载着神秘遗迹的一处绝密。久远的年代以来，诚然无人探寻到那处绝密所在，但地图的价值毋庸置疑，如能进入其中，寻找到宝藏，必定是惊人的收获。

　　这青年将遭遇的事情说了一遍，断如血和源战身体一颤，两人首先联想到那个黑发少年。诚然青年所说的那人外貌不同，但是，这行事作风太像了，恐怕是那个黑发少年伪装的。

　　随后，又有出局者传来消息，在一座城市废墟，有一个黑发少年凶名极盛，到处黑吃黑，正是这青年传送进去的那片区域。

　　“十有八九就是那家伙。”源战的语气很肯定。

　　断如血默默点头，言明这青年做的很好，这次新人挑战赛，帝族势力方面肯定有苦头吃。

　　腾圣则是不动声色，他是风云城的老牌七锻王者，行事极为沉稳，只是吩咐堂弟在一旁围观，继续关注新人挑战赛的情况。

　　……

　　这座城市废墟边缘，孙言再次来到了这里，那张地图记载的目的地，并不在这片废城，他决定尝试打穿通道，到别的区域寻找。

　　滋！

　　废墟边缘，巨大战阵封锁，通过龙瞳望去，漫天的战痕交织，这种战阵极为玄奥，其中蕴含的武道真意相当于武宗级别。

　　“这里的战痕布势，宛如天成，无迹可寻。布置这种战阵的强者，恐怕是风云城主本尊。”

　　孙言暗自揣测，一指点出，指绽星光，一缕缕星光如线，凭空蔓延开来，宛如星光蛛网，勾勒出前方大阵的一部分战痕布势。

　　显化战痕！

　　这是星罗真意的一种妙用，在掌握的诸多武道真意中，孙言对星罗真意的领悟，算是最浅的，仅悟通了一些粗浅的运用技巧。

　　若是林冰岚在此，凭这位绝色骄阳的星罗真意，则可能将半座废城的战痕布势显化出来。

　　不过，孙言的目的不是破阵，而是打开一个缺口，显化一部分战痕布势已经够了。

　　龙瞳闪烁，倒映着无数战痕的排列，孙言惊叹不已，这样的战阵从未听闻，不属于外界已知的武学，几乎能够断定，乃是出自风云城主的手笔。

　　“星光孕奇花，万载不灭，开！”

　　又是一指点出，刺在星光蛛网的中心，注入一股精纯的不灭梵花真意，仿佛是连锁反应，整个星光蛛网开始瓦解这部分的战痕布势。

　　这即是不灭真意的可怕，诡秘绝伦，其攻击性之强，在星罗真意之上，能够瓦解战阵的战痕布势。

　　这座战阵中蕴含的武道真意，并不比孙言的不灭梵花真意强上多少，以不灭梵花真意瓦解出一个通道，并非难事。

　　片刻，这座巨大战阵出现一个缺口，不过正在迅速缩小复原，武宗级别的战阵，若是无法破阵，很快就会自动修复。孙言没有迟疑，直接穿行而入，他的身影消失不见。

　　……

　　这是一片平原，狂风席卷，蔓草如轻烟。天空中，有体型巨大的飞禽掠过，双翼划破虚空，呈现一道道裂痕。

　　蔓草顶端，孙言站在那里，身躯与蔓草一起，随风而动，宛如一根鸿毛。

　　“这里是另一个区域么？与想象的有些不同。”

　　身形一动，孙言已掠了出去，身体如鸿毛一般飞舞，却是速度极快，达到了一个极致。

　　这种速度，纯是他肉身所致，并未施展任何身法战技，却是快得惊人。

　　突然，地面一阵轰鸣，有巨响从地底传来，一只巨大的长蛇从地下窜出，长长身躯覆盖灰黄甲壳，带着一股可怕的气息，呼啸俯冲袭来，地面顿时龟裂，一道道巨大的裂痕出现。

　　“咦！元气傀儡么，强度相当于十级巅峰的异兽了。”孙言有些惊讶。

　　全身元力光芒绽放，如一轮太阳升起，【混元阴阳一气诀】运转，体内七道星轮旋转，伴随着精纯至极的炎阳真意，迸发出一股无与伦比的威势。

　　炽热光芒跳动，孙言如置身太阳中心，散发着一种绝伦的风采。

　　探手一挥，迎向这条巨蛇头部，立时如飞蛾扑火，巨蛇从头部开始溶化，坚硬甲壳迅速消融，化为一具骸骨而亡，尚维持着俯冲攻击的姿势。

　　这一幕，如有地球联盟的武者在场，必定会惊呼，几乎是重演昔日白破日击毙龙兽的一战。

　　远处，很多身影正飞速赶来，这条巨蛇声势惊人，已引起了附近参战者的注意。

　　可在看到巨蛇瞬间被熔为骸骨，这些人立时停驻，头也不回的飞速离去，谁也不敢靠近这里。


第851章 半完美战体

　　瞬息间，熔掉一头十级巅峰的元能傀儡，这说明炎阳真意的运用，至少到了称号武者之境，这无疑是一个怪物，谁也不愿意招惹。

　　望着这些人的背影，孙言身形一动，便是跟了上去，他对这片区域并不熟悉，有这些人带路，则会便利很多。

　　不久后，孙言了解到这片平原的情况，这里与废城截然不同，生存着很多强大的元气傀儡，很少有参战者能单独应付。

　　因此，在这片平原里，参战者们大多根据所属的势力，自发的组成队伍，应付这些强大元能傀儡的威胁。

　　于是，孙言在这里又干了几票大的黑吃黑，一边寻找地图上的目的地。可惜最后发觉，地图上所指的绝密之处，并不在这片平原，而此时，孙言则是凶名远播，不仅人见人躲，便是强大的元能傀儡，也本能的感到畏惧，对他也是避之惟恐不及。

　　数天后，孙言来到这片平原的边缘，再次打通这里战阵的通道，穿行离去，前往又一片区域。

　　……

　　这是一座古老的山城，建造在一座巨山的半山腰。

　　这座山城很大，比洛山市要庞大百倍，而这座巨山则更为庞大，山城仅是巨山的一小部分。

　　这是孙言穿行来到的第七个区域，此时，新人挑战赛已开始近一个月，初赛依旧在进行着。

　　关于新人挑战赛的复赛，并没有一个确切的时间，神秘遗迹中有一种奇异的力量，能够探查每个区域的参战者实力，一旦有最强者出现，则能自动进行判定，由此决出前十六强。

　　按照老浣熊田破晓所说，以往新人挑战赛的初赛，最长也没有超过三个月。

　　山城很古老，并且很宁静，孙言穿行其中，仿佛是在母星地球华夏族的古代，感受着逝水流年的沧桑。

　　“这位风云城主，不会曾在咱们母星地球居住过吧？”孙言有着这样的猜测。

　　现在可以断定，昔日的剑君十有八九是地球人，至于其他几位仙武强者，则是无从推测。

　　山城的街道很古老，由岩石堆砌而成，表面已磨光，石缝中有青苔，不远处，小河流水汩汩，穿过拱形小桥，孙言想起曾看过的母星地球年代电影。

　　这里行人寥寥，每个人都很谨慎，不时有激烈的战斗爆发。

　　孙言来到这座山城区域，已有四天的时间，这也是他逗留的最长的一次。因为，那张地图指向的目的地，与这座山城的地形很相似。

　　可惜，这张地图记载的，乃是绝密所在内部的地形，关于入口则很模糊。

　　四天以来，孙言四处闲逛，一边继续干着黑吃黑的勾当，一边寻找绝密所在的入口，可惜依旧毫无头绪。

　　轰！

　　忽然，远处山城的尽头，一片宫殿建筑之上，狂涛的元力冲天而起，其中有着震天的咆哮，不似人声。

　　浩瀚的元力如同海洋，朝着四方狂涌，虚空直接被崩碎，一股股诡异的黑气弥漫，遮蔽山城一半的天空。

　　又是一道刀光掠起，扶摇直上云霄，无数战痕迭现，磅礴动天。

　　这样的战斗太惊人，惹得山城中无数人翘首以望，许多人已冲了过去，想要一探究竟。

　　在这群人当中，孙言不紧不慢的跟着，那道刀光威力极强，引起了他的兴趣。

　　前方，山城的一片宫殿建筑群，上空正在爆发大战，其中三个青色身影，竟是三具石头人，穿着青色石甲，浑身散发着死气。

　　这三具石头人很强大，全身喷薄着浓郁的死气，竟连元力都能腐蚀。它们的攻击简单直接，一拳一脚皆是蕴含巨力，震慑心神。

　　周围的虚空不断崩裂，让前来观战的人群心惊肉跳，其中一具青色石头人，体积更加庞大，高逾十米，竟拥有十一级强度的力量。

　　在场人群如碰到这具石头人，只有飞身逃窜一途，何况是三具石头人联手。

　　这三具青色石头人，可算是神秘遗迹中极强的元能傀儡了，并且，石质的身躯防御极强，可谓是攻防一体，着实让人色变。

　　而交战的另一方，则是只有一人，一名使刀的青年。

　　他手持一柄黑刀，长约两米，刀身绕转金光，刀芒喷薄而出，扶摇直上，刺破天空。

　　这青年很俊逸，浑身流转实质化的元力，其皮肤表面浮现纹路，竟是一道道战痕，整个人灿灿生辉，如日中天。

　　战痕天成！

　　远处，前来观战的人们悚然，根本不敢靠近，他们已知晓这青年的身份，乃是耶罗族的绝顶天才。

　　耶罗族，五大帝族之一，这个帝族的战体乃是战痕天成，随着年龄的增大，战体成熟时，则能全身覆盖战痕，宛如一具防御性战痕武器。

　　传闻，耶罗族的最强战体，其成熟时，身躯印刻的战痕，相当于绝代武宗级别，根本相当于一具SSS级的防御性战痕武装，无法摧毁。

　　手持黑刀的青年身份，已是呼之欲出，乃是耶罗族的绝顶天才耶涵冠。

　　半空中，其中一具青色石头人咆哮，挥舞石臂，向耶涵冠冲去。

　　轰！

　　一双石拳轰在耶涵星胸膛，后者则是毫发无伤，甚至连防护服也没有破损。

　　刹那间，耶涵冠身躯光芒再盛，体表的战痕印刻游动起来，如一条条龙蛇，竟是透体而出，笼罩在身周，形成了一个壁垒防御。

　　那具青色石头人一双石臂尽碎，石体直接被震散，化为漫天的石屑飘散。

　　紧跟着，另外两具青色石头人疾冲过来，剑虚空撞得崩裂，气劲滔天，让围观者纷纷倒退，生恐被气劲扫中。

　　嗡！

　　耶涵冠轻展黑刀，一道刀气冲破云霄，黑光和金光交织在一起，仿佛是两条龙兽交缠，单是那一股刀意，便让一些观战者眼睛刺痛流血。

　　这两具石头人当场四分五裂，其中最强大的那具尚能反击之力，却被耶涵冠吹出一口气劲，直接化为齑粉。

　　“这是……耶罗族的半完美战体么？”

　　“没错，那耶罗战体上的天生战痕，相当于SS级的战痕武装，这是半完美战体。”

　　“你这是废话！耶涵冠是耶涵星的弟弟，这兄弟俩，哥哥是七成完美战体，弟弟是半完美战体，这早不是秘密。”

　　人群中，孙言目光微凝，这是他首次见到帝族天才的实力，想不到如此强大。

　　耶罗族的耶罗战体，与其他战体不同，这种战体天生印刻战痕，并随年龄成长，越发的强大。

　　传说，完美的耶罗战体相当于SSS级战痕武装，其强度之高，根本无可摧毁。也即是说，拥有耶罗战体的帝族，即使不修炼武道，其肉身也极其强大。

　　这，即是帝族的可怕！

　　此刻，耶涵冠从半空中落下，那柄黑刀则缩回他的右臂，见此情景，很多观战者惊骇莫名。

　　以自身右臂为刀鞘，能做到这一步，那柄黑刀绝不是一般的战痕武器那么简单，也绝不仅仅是完全掌控。

　　帝族神兵！

　　“专属帝族的神兵，能够超负荷发挥帝族武学的威力。”

　　“耶涵冠已能将黑刀收入体内，说明已与之完全融合，这比完全掌控更可怕。”

　　“有帝族神兵再手，再有半完美耶罗战体，耶涵冠几乎不可战胜。本次新人挑战赛，恐怕只有不灭梵族的梵北绝能够与之抗衡。”

　　周围人群轻声叹息，他们当中不乏绝顶天才，但目睹帝族天才的实力，不禁心灰意懒。

　　拥有帝族战体，再有帝族神兵在手，这种差距犹如鸿沟，难以超越。

　　望着耶涵冠消失在宫殿深处，人群纷纷散去，孙言也随之退去，他对耶罗族固然没有好感，但还没到冲突的时候，现在他要寻找到地图上的绝密所在，尽量避免被人发现行踪。

　　不过，帝族武道天才的强大，让孙言暗生警惕，五大帝族传承太悠久，培养出的绝顶天才，确实是劲敌。

　　……

　　不知不觉，一人一狗来到一座奇特建筑前，孙言认识这种建筑，在母星地球年代，这是一种叫寺庙的建筑，属于一种宗教的特殊建筑风格。

　　当当当……

　　钟声悠扬，徐徐传来，荡涤心神，让人思绪如晴空万里。

　　“咦！难道里面有人。”孙言露出惊容。

　　以他超凡的六识，并没有察觉到寺庙里的动静，为何会有钟声传出。

　　推开寺庙大门，在一阵门扉响动中，孙言走进寺庙的院落中，四周空荡荡的，但一砖一瓦都很完整，并没有受到岁月的侵蚀。

　　在院落中间，则是有一口大钟，声音便是由其中传出。

　　当当当……无人撞钟，其声乃是从中传出，仿佛有东西在其中，想要冲出来。

　　孙言屏息探查，依旧一无所得，不知大钟里所困何物。

　　“难道是元气傀儡之类的怪物？”孙言觉得这个可能性最大。

　　“主人，要打开吗？”乐乐的小眼睛亮晶晶的，它对于钟形的东西很喜爱，就好像它脖子上的钟形坠饰。

　　未等孙言点头，小狗崽已窜了出去，来到大钟面前，伸着爪子，将这只沉重的大钟抬了起来。

　　这一幕，一层楼高的大钟，被一只迷你的小狗抬起来，着实是诡异而震撼的情景。


第852章 金色大棒

　　砰！

　　这只大钟下，万丈金光迸射而出，刹那间，笼罩了整个寺庙，隔绝了外界，难以进出。

　　磅礴的气息爆开，如海似涛，那威压让人无法承受。

　　“糟糕！乐乐，快退！”孙言勃然色变。

　　轰轰轰……一片片金光乍起，如一片片金色花瓣绽放，在虚空中形成一朵朵金莲，气息弥漫，震动虚空。

　　一、二、三、四、五……十八朵金莲形成，盘旋不止，释放冲天之力。

　　这气息浩然、磅礴，充满了至刚至强，却有厚重如大地。

　　砰！

　　刹那间，十八朵金莲环绕这只大钟，周围空间完全被封锁，退无可退。

　　“哎呀！”乐乐一根根毛发竖起，它是天狼幼崽，对危险的感知最为灵敏。

　　这十八朵金莲之力，便是任何一朵金莲，它也感到难以抗拒，更遑论十八朵之多。

　　小狗崽身形一动，前爪划出，想要撕裂虚空逃走，这是天狼最强的攻击手段，同样也是最强的逃命手段。

　　可十八朵金莲环绕，虚空竟被完全闭锁，根本无法撕裂虚空。

　　金莲盘旋，一条条金线射出，层层叠叠，竟是形成一个光茧，想要将乐乐困于此地。

　　“不要呀！”小家伙见状大急，飞跃而起，想要寻得一丝空隙逃逸。

　　然而，前方一朵金莲竟是完全绽放，化为一根金色棍子，宛如盘龙之柱，劈头打了下来。

　　简单的一棍，却拥有无匹力量，惊得乐乐全身发冷，它本能感到这一棒子的可怕，如果打实，即便它是天狼之躯，恐怕也是皮开肉绽。

　　可是，这一棍的速度太快，竟超过了乐乐的反应，根本避无可避。

　　“哎呦喂，我完啦！”乐乐闭上双眼，准备挨上着一棒子。

　　咚！

　　突然，强横无比的气息炸开，孙言出现在小家伙面前，举掌相迎，与这一根金色盘龙棍碰撞在一起，虚空顿时呈现万千裂痕，却又被一种奇异的力量强行闭合。

　　轰隆隆……一阵阵巨响，可怕的气劲席卷全场，却又被其他十七朵金莲吸收。

　　孙言站立在那里，黑色短发飘扬，一双手掌晶莹如玉，与这根金色盘龙棍不断碰撞，一眨眼，便已撞击了数千次。

　　可是，狂涛般的气劲席卷，则又被其他的金莲尽数吸收，而此时，无数金线环绕交织，已是形成了一个金茧，将这里完全封锁。

　　“主人，这根大棒子好厉害！那边还有十七朵金莲，恐怕是十七根大棒子！咱们快点逃出去吧。”乐乐蹲在孙言肩头，声音咿呀咿呀的，有着忧虑。

　　自孙言实力有成，而乐乐又不断蜕变之后，一人一狗的实力足够强大，足以横扫同辈所有人。这样的困境则是从未遇到，这十八朵金莲散发的气息，煌煌浩然，充满了至刚至强，让乐乐本能感到不妙。

　　“来不及了，这里完全被封锁，堪比绝代武宗的大阵。”

　　孙言神情极为凝重，“这十八根盘龙棍，每一根都自成一个战阵，十八根汇聚在一起，则结成一套绝世大阵，恐怕比咱们苍鹰踏云山的大阵要厉害得多。”

　　苍鹰踏云山的战阵，乃是巫岩桥亲自布置，出自绝代武宗的手笔，即便是在类人族同盟，也是极其有名。

　　可面前的这套战阵，磅礴正大，散发撼世之力，覆盖面积虽小，但威力之强，战阵之妙，恐怕尚在苍鹰踏云山的防御大阵之上。

　　说话间，孙言又与这根金色盘龙棍碰撞数千下，震得手掌隐隐生疼，他暗中吃惊，这一番碰撞，他固然没有施展任何战技，纯以一双肉掌迎战，但即便是S级战痕武器，也要被震飞。

　　可这根金色盘龙棍却与之硬撼数千下，仿佛一名绝世棍手，修炼至刚至强的功法和棍技，双方以硬碰硬，以刚制刚，针尖对麦芒的交战着。

　　这情景太诡异，这根金色盘龙棍难道有神智，竟能跟得上孙言的反应和变招。

　　“好！有意思！”孙言一声低喝，眼中跳动兴奋之色，他也是打出了战意。

　　自从在帝风学院的“遗迹探索战”之后，他的实力日渐精进，一日千里，于同辈之中难逢敌手，越来越难激发战意。

　　此时，与这根金色盘龙棍的交锋，这固然是一个死物，可力量之强，棍技之高，实乃孙言生平仅见。

　　“接我这一拳，【七轮孕炎阳】！”孙言一拳向前轰出，地面颤动，金色光茧不断震动。

　　这一拳，乃是孙言醒悟三世身后，对炎阳真意的一种深层演绎，以体内七轮催动炎阳，足以胜过万胜拳王当年。

　　事实上，这种炎阳真意的运用，乃是属于称号武者的层次，必须是对武道真意的领悟，达到了一个极深的境界，方才能够摸索到运用的门径。

　　砰砰砰……

　　这根金色盘龙棍与孙言又碰撞三拳，便是倒飞出去，【七轮孕炎阳】的攻击力太强，这根神异之棍即便能承受，也难以再与孙言硬碰硬。

　　“主人，你好棒！快闯出去！”乐乐连声喊道。

　　咚咚咚……一道道轰鸣响起，其余十七朵金莲盘旋，悉数化为一根根金色盘龙棍，从四面八方拍打过来。

　　一股股绝伦气息浮现，竟是融汇到一起，形成一股至刚至强之力，朝着孙言狂袭而来。

　　“十八根棒子打一个，要不要脸呀！”乐乐一声尖叫，发泄心中不满，却又无可奈何。

　　孙言站在原地，巍然不动，这十八根金色盘龙棍合力，威力绝伦无匹，让他感到巨大威胁。

　　可是同时，孙言又感到胸中燃起的战意，他疯狂运转体内元力，全身光辉喷薄如雾，双拳如龙，迎向了十八根金色盘龙棍。

　　轰！

　　光焰如万丈波涛掀起，孙言顷刻间挥出数千拳，领悟的武道真意随意挥洒，一拳一式皆蕴含无匹威力。

　　这十八根金色盘龙棍真的很可怕，竟似十八名绝世棍手合力，气劲纵横，攻势滔滔不绝，似乎永无止境，亦是不知疲倦。

　　良久，孙言也不知挥出了多少拳，只觉一股疲倦涌上心头，元力浑厚如他，竟也产生一丝枯竭之感。

　　“有意思！”孙言大笑，足踏【镇龙桩】，体内元力立时得到补充。

　　轰！

　　孙言眸中浮现龙瞳，周身霸烈的元力，忽然舒缓起来，蕴含着一种神秘之力。

　　他的气息则是再一次攀升，震得虚空不断抖动，却因在光茧之中，难以撕裂虚空。

　　双手掌背，现出日月印记，双掌握拳，则是溢出一抹星光，若隐若现，不断促动孙言的气势激增。

　　继而，一双龙瞳再次变幻，化为七片花瓣，神秘莫测，似乎蕴含星空的奥秘。

　　这即是不灭梵花真意！

　　在领悟的诸多武道真意中，孙言对不灭真意的领悟，实则最为深刻，但又最为抵触。

　　现在，为了克敌制胜，打破金色光茧，孙言终于决定动用不灭梵花真意。

　　轰！

　　双拳贯空，拳痕如星辰，爆发无尽威势，浩瀚之力如海，不断朝四周激荡，却又被金色光茧吸收。

　　这一次的碰撞，乃是孙言全力迎战，也轰得十八根金色盘龙棍七零八落，纷纷倒飞撞在光茧上。

　　“哈哈……痛快，痛快！”孙言放声大笑，快意非常。

　　他已好久没有酣然一战，即便对手是十八根棒子，也是让他通体畅快。

　　此时，如有旁人在场，恐怕早已惊得浑身瘫软，这一番战斗无与伦比，实在罕见。

　　这时，金色光茧出现了一道缝隙，乐乐最是眼尖，急忙招呼孙言，后者身形一动，踏着【罗天步】，一步一星辰，瞬息增至极速，穿出了这个金色光茧。

　　“终于出来了！”

　　“是呀！真危险啊！”

　　一人一狗同时感叹，这十八根金色盘龙棍太邪门了，竟是如此难缠，孙言已是全力迎战，尚且只能暂时击退。

　　咚咚咚……

　　突然间，大钟里传出阵阵轰鸣，一股股至刚至强的气息涌出，比之十八根金色盘龙棍还要强势许多。

　　“糟糕！”孙言骇然变色，大钟里如果还有变故，那他未必能应付。

　　小狗崽乐乐最是机灵，立刻变身成天狼状态，张嘴欲吼，撕裂虚空，准备逃逸。

　　吼……

　　一阵阵吼声传荡，震得地面剧烈摇晃，这声音如春雷炸响，震开了天地。

　　“我的耳朵呀！”乐乐趴在地上，又恢复了迷你的狮毛犬状态，头晕目眩，几欲晕厥。

　　这吼声并非由它发出，而是来自大钟内部，宛如一股天外绝音，震慑心神，让人敬畏。

　　孙言盘膝坐地，身周萦绕一股股星光气息，他刚才也是全力应付，才没有被吼晕。

　　这吼声太恐怖，似是一种音律战技，但孙言已知的战技中，没有一种能够比得上。

　　嗖嗖嗖……

　　大钟之下，十八道金光身影掠出，如浮光掠影，疾掠而至，一个个身影分别抓住一根金色盘龙棍，落在地上，封锁了四面八方的去路。

　　“喝……”

　　一阵低喝，却如雷声滚滚，这是十八名金色小人，体型只比乐乐大上一些，每一个都光着头，头顶有戒疤，周身绕转战痕之链，气息无比至刚至强，融汇在一起，竟将这片寺庙的空间填满。


第853章 绝世战阵

　　“这是……和尚么！？”孙言瞪大双眼，难以置信，有些不确定。

　　和尚，这是一个古老的名词，即便是现今的地球联盟成员，也鲜少会记得这个名词。

　　这是母星地球年代，关于一个古老宗教成员的称呼，孙言只记得这些资料。毕竟，在星际大航海之前，那一段黑暗的岁月中，有太多的事物湮灭了，其中就包括很多古老的宗教。

　　十八个金色光头和尚，每一个都手持金色盘龙棍，这分明是一种元能傀儡，但散发的气息无比浩大，又中正至刚。

　　“喝……”

　　又是一阵低喝，仿佛能吼破虚空，比乐乐的虚空吼还要可怕的多。

　　孙言盘膝坐地，浑身萦绕一道道龙形气劲，宛如一条条稚龙盘旋。

　　顷刻间，孙言竭尽所能，运转全身元力，悉数凝聚成龙元，顾护全身，方才抵住这一阵吼声。

　　“乐乐，快过来！”

　　抵御着一阵阵的雷音震吼，孙言勉力出声，小狗崽闻言，早已是窜了过来，趴在它主人的肩头，一动不动。

　　对于乐乐来说，这十八个金灿灿光头和尚的喝吼，实在太过恐怖，如雷霆近在咫尺，几乎要将它震得四分五裂。

　　用龙瞳扫视一圈，孙言心中已了然，这十八个金灿灿光头和尚，并不仅是元能傀儡，而是纯以战痕塑成的战斗傀儡，手持金色盘龙棍，施展绝世棍技，结成惊世战阵，当真比绝世棍手还要可怕。

　　战痕通神！

　　这一刻，孙言涌出一股明悟，绝代武宗印刻的战痕，诚然威力绝匹，举世无双，足以摧毁一个星球。

　　可与仙武强者相比，两者印刻凝聚的战痕，则是有本质的差别，那即是——战痕通神！

　　这十八个金色光头和尚，极可能是出自仙武强者之手，除去没有神智，这些金色光头和尚已是极可怕的绝世棍手，无比可怕。

　　“这些战斗傀儡，出自风云城城主的手笔么？”孙言默默思忖。

　　下一刻，他思绪中断，因为这十八个金色光头和尚又一轮吼喝，十八根金色盘龙棍齐齐拄地，地面颤抖，掀起无边金滔，如龙吟狮吼，其音似能震动星空。

　　“我的耳朵！”乐乐经受不住，两只小耳朵渗出鲜血，似乎因为它是异兽的缘故，对这种震音极为敏感。

　　孙言心中震动，知晓形势危急，必须全力以赴。

　　十八个金光和尚舞动金色盘龙棍，或抡，或舞，或刺，或劈……十八根盘龙棍挥舞如龙，其音如同霹雳，浩荡而恐怖。

　　同时，这些金光和尚不断吼喝，其声音喷吐而出，竟是凝成一个个光符，乃是一种绝强的战痕，交织在一起，形成音杀之阵，威势震天！

　　轰！

　　盘膝坐在中央，孙言不动如山，他全力催动体内七轮，尽数化为龙元。紧跟着，龙元燃烧起来，化为液体，继而凝结，于体表形成一层铠甲。

　　这层铠甲薄如纸，呈半透明，却有一种轻灵之感。

　　龙元化铠！

　　在沉重如山的压力下，孙言竭尽全力，将全身元力转化为龙元，并凝成龙元之铠。

　　之前，单是一小股龙元的凝聚，就能爆发极强的威力，现在，龙元化铠之后，又将得到怎样的提升？

　　轰！

　　孙言一刻不停，迈步向前，一拳砸出，拳背日形印记闪耀，爆出一道炽热拳痕，如煌煌大日，不断有战痕在其中形成又湮灭。

　　这一拳之威，超出孙言以往所有，以炎阳真意、不灭梵花真意催动龙元，拳势中战痕自成，循环往复，生生不息。

　　下一刻，无边气劲炸开，如巨涛拍岸，溅起千万层，这一拳生生抵住十八金光和尚的棍势。

　　然而，这十八个金光和尚结成的战阵，并未受到动摇，十八根盘龙棍或砸、或劈、或刺……瓦解了孙言这一拳。继而，这十八根棒子去势不停，横空袭来，如一条条稚龙飞舞，凝聚成至强之力爆发。

　　“好棍技，好战阵！”

　　孙言眸中龙瞳闪动，左拳跟着轰出，拳背月形印记流转，喷薄出一道清冷拳痕，如夜空冷月，其光普照大地，一片寂寥。

　　这一拳，一反孙言曾经的豪武拳势，如水银泻地，无孔不入。这是极寒揉星罗，两种武道真意融为一体，由此激发的一拳。

　　拳势与棍势碰撞，发出一连串震天的声响，碎裂的元力不断溅射，那情景说不出的璀璨。

　　“哼……哈！”

　　十八个金光和尚又是一轮吼喝，开始缩小战阵，十八根盘龙棍挥舞如电，朝着孙言全身要害袭来。

　　孙言的身形忽而轻盈起来，迈着【罗天步】，一步一星辰，整个人飘飘欲飞，速度展开到极致，与十八根盘龙棍之间腾挪跳跃，同时，双拳不断轰出，威势霸绝，以期能够打开一道缺口。

　　一时间，孙言与十八个金光和尚缠斗在一起，双方的攻势都很简单，皆是一拳，一棍，根本没有精妙的变化，但又威力绝伦，无可匹敌。

　　顷刻间，孙言已轰出近千拳，这是他首次全力以赴，尚且战斗这么久。如果换成其他对手，称号武者以下，恐怕无人是其一合之敌。

　　猛然，一股强烈的疲倦涌来，孙言暗中吃惊，凝聚龙元的消耗太大，即便以他超强的恢复力和持久力，也是有些吃不消。

　　“没办法，孤注一掷！”孙言双目一凝，身上的气息竟又再次提升，推上了又一个极限。

　　砰！

　　孙言浑身光辉闪耀，龙元轻铠燃烧起来，他体内传出一股呼啸，如一头巨龙在咆哮。

　　刹那间，他的身躯拔高，脊椎、骨骼颤动起来，龙元在其中流窜，发出搏击之音，骇人听闻。

　　这样的元力流窜速度，足以将一名十级武者生生撑爆，孙言因时刻受到龙形光影的滋养，肉身强度无比强大，才能支撑得住。

　　眸中龙瞳浮现，双掌上的日月印记越发清晰，光芒爆射，他整个人如同化为一条龙，气势飞速攀升，仿佛没有一个尽头。

　　而同时，双臂，双腿，则有翠绿、赤红、淡金、湛蓝之气萦绕，形成一道道锁链，束缚全身，宛如四灵封龙！

　　吼！

　　孙言口中长啸，爆出一道龙吟，冲天而起，化为璀璨战痕，仿佛是地龙挣脱枷锁，破地而出，欲翱翔九天。

　　四灵封龙——地龙升天破！

　　这一式，才是【四灵封龙印】的真正进阶，以身化地龙，挣脱四灵枷锁，爆发撼世威力！

　　一圈圈气劲扩散，冲击十八个金光和尚，宛如巨型火山喷发，这些金光和尚根本无法抵挡，直接被崩成缕缕金光，飘散在空中。

　　“好机会！走！”孙言此时已是强弩之末，竭力提聚元力，施展【罗天步】，想要第一时间逃离。

　　“快走，快走！”小狗崽乐乐也是机灵，立刻咬着主人的衣领，背上生出双翅，腾空而起，想要帮助孙言一起离开。

　　当当当……

　　突然，大院中央的大钟轰鸣，如暮鼓晨钟，荡涤心神，也让孙言的身形为之滞。

　　半空中，缕缕金光迅速凝聚，再次形成十八个金光和尚，手持金色盘龙棍，将孙言层层围住，封锁所有道路。

　　“我勒个擦，还能再次凝聚，没搞错吧？这太赖皮啦！”孙言目瞪口呆，他元力消耗殆尽，再无一战之力。

　　“你们虐待狗狗，这太不人道，我要控诉你们。”乐乐也尖叫着，也不管这群金光和尚能不能听懂。

　　双方僵持在那里，让孙言感到意外的是，这些金光和尚并没有进攻，只是围住了他，不让他离去。

　　并且，随着时间一分一秒逝去，孙言还注意到一个事实，随着他元力的恢复，这群金光和尚的气息也越来越强。

　　也即是说，这战阵的威力，乃是随着入阵者的实力而改变。

　　为了证实这一推测，孙言盘膝坐地，压抑体内元力。果不其然，这群金光和尚没有主动进攻，而这战阵的威力，也随之改变。

　　这一发现，让孙言惊疑之余，也是松了一口气，至少不用担心无休止的攻势。

　　“我们不攻击，它们就不打，也不吼了么？那也不错啊！”乐乐的性格很乐观，立刻放松下来，掏出一块肉饼猛啃，平复刚才受惊的心情。

　　“笨蛋，那我们也出不去了。”孙言一脸黑线，这小家伙有些时候，脑子也是转不过来。

　　不过，妄想一头异兽考虑那么多，也未免有些强兽所难了。

　　端坐中间，孙言沉默下来，迅速恢复损耗的元力，刚才一战损耗太巨，不过，他也感到异常的畅快淋漓。

　　进入星空战场之后，这样酣畅的战斗，尚且是第一次，但结果就有些郁闷了。施展地龙升天破，孙言已成功击溃十八个金光和尚，可竟又瞬间重新凝聚，这让人很气馁。

　　“等哥哥我恢复力量，再战上一轮。”孙言双眸跳动，燃着战意，旋即闭上眼睛，全神恢复元力。

　　片刻后，孙言长身而起，他修炼【镇龙桩】，【混元阴阳一气劲】，【九九归一诀】等多种绝世武学，在元力、体力恢复方面，堪称是神速。即使这样元力耗尽，调息一会儿，便再次恢复至巅峰状态。


第854章 激战百轮

　　“再来！”孙言双拳交击，迸射元力光辉，翻拳就打了出去，如两座山岳从天而降。

　　大战再一次爆发，孙言这一次没有顾忌，将所学的战技悉数施展，【飓风吞海诀】、【浮光震天诀】、【杀意波动诀】等等，甚至连【流光剑诀】都以指代剑，顺手来上两下。

　　良久，孙言再次施展地龙升天破，将十八个金光和尚崩碎，继而钟声回荡，这些金光和尚再次重聚。

　　双方又一次陷入僵持，孙言并没有意外，反而很是欣喜。从跻身九级武境以来，同辈之中已鲜少有敌手，想要寻找势均力敌的对手太难。

　　而武道的进境，实战是一条佳径，与势均力敌的对手交战，则最是有效果。

　　难得遇到如此强大的战阵，孙言则是见猎心喜，索性抛开一切杂念，专心与十八个金光和尚战斗，揣摩自身的武道。

　　时间一分一秒的流逝，也不知过了多久，孙言与十八金光和尚的交战，已进行了近百轮。

　　此时，孙言盘膝坐地，身躯升腾浓烈元力，继而迅速转化为龙元，形成龙元之铠。他的气息越发沉凝，绕体而转，如山似岳，震得周围空间微微颤抖。

　　如果是在外面，单是气息的爆发，恐怕就能震碎虚空，可这里被神秘力量禁锢，根本无法打破虚空。

　　“哈啊……睡得真好！”

　　孙言的肩头，小狗崽乐乐翻了个身，从熟睡中醒来，它眯着眼睛，看了看周围的金光和尚，又瞧了瞧入定的主人，旋即掏出肉饼，自顾自的啃食起来。

　　双方交战的近百轮，小狗崽乐乐已看出了门道，面对这群金光和尚，只要不施放力量，就不会遭到它们的攻击。

　　“和尚，好奇怪的称呼，真奇怪！”乐乐一边吃肉，一边嘀咕着。

　　被困这座战阵许久，乐乐也有些无聊了，它在孙言肩头又打了个滚，感到百无聊赖，索性跳到了地上，直立起小身板，两只前爪背在后面，绕着这些金光和尚面前，一摇一摆的走了起来。

　　它左看看右瞧瞧，神情很是懵懂，这些金光和尚的个头，仅比乐乐大上一圈，这让小家伙很好奇。

　　十八个金光和尚端坐地面，身形很小，却栩栩如生，绽放光芒，难以想象是战痕凝成。

　　它们的神情很肃穆，确切的说是一种庄严，浑身萦绕一道道战痕之链，散发着浩然、正大、磅礴的气势。

　　这十八具金光和尚气息联在一起，形成了一种禁制，围困住四周，一旦触碰这条界限，便会遭到它们的反击。

　　之前，乐乐很天真的想尝试一下，立刻就引发了孙言与这些金光和尚的大战，让小家伙再不敢跨越雷池一步。

　　不过，小家伙向来不认生，与这些金光和尚“相处”这么久，它反而觉得彼此应该很熟悉了。

　　“来，和尚老哥，吃肉！”乐乐一边自顾自啃肉，一边将一块肉饼递了过去。

　　回应小家伙的，则是后面孙言的一巴掌，打得小家伙咿呀直叫。

　　“蠢狗，你不知道它们没有神智么？”孙言在身后，脸上挂着黑线，一副恨铁不成钢的表情。

　　这家伙好歹也跟了他那么久了，并且，还灵智大开，能够说话了。竟连这点辨识力都没有，孙言深深觉得对这小狗崽的教育，哪些方面出了问题。

　　乐乐揉着小脑袋，一脸的委屈，它就是因为太无聊了呀，所以想自己找一点乐子。

　　“主人，你找破解战阵的方法了？咱们能出去了？”小东西的眼珠立时亮晶晶的，充满了希望。

　　“有些困难。”

　　孙言微微摇头，神情有些怔然，与这些金光和尚交战近百轮，他已摸索到一些关键，只是想脱困而出，他没有太大的把握。

　　说实话，若非是正在新人挑战赛，神秘遗迹到时可能关闭，孙言真不想这么快就离去。

　　这近百轮的战斗，对于孙言来说，收获可谓是巨大的。

　　这等若是与势均力敌的对手，拼尽全力交战近百轮，双方都不需考虑生死。因为，十八个金光和尚崩碎，立刻就能恢复原状，而孙言一旦元力耗尽，这些金光和尚则立刻会停止攻势。

　　对于一名武者来说，恐怕终其一生，也未必能与势均力敌的对手，进行近百轮的生死之战。

　　因为，势均力敌的战斗，固然能在激战中顿悟，百尺杆头更进一步，但也可能由此身亡，这样的机会是均等的。

　　也正因如此，剑万生约战孙言，才会那般慎重，一定要双方实力均等，方才开始一场决战。

　　而孙言则没有这样的后顾之忧，这样势均力敌的战斗，不仅是对战斗经验的磨练，亦是对自身战技的一次磨砺。

　　近百轮的交战，孙言不仅对所学战技，进行了一次梳理完善，同时，修炼的功法亦得到长足的进步。

　　更为关键的是，曾经龙元的凝聚过程，乃是异常困难，现在则能轻而易举，在短时间内转化元力，凝聚龙元，并于体外聚成龙元之铠。

　　配合【九九归一诀】，孙言的防御力得到了质得提升，恐怕一般的星轮武者也有所不及。

　　另外，在近百轮的交战中，孙言领悟的数种武道真意，皆得到了一定的进步，运用起来也越发纯熟。

　　“九级武境，我已真正到达极致！唯一的缺陷是……”孙言喃喃自语。

　　三世身融合！

　　这是九级武境之下，难以做到的事情。

　　这一段交战中，孙言曾作此尝试，却是最终发觉，想在此时的境界，完成三世身的融合，毫无可能。

　　龙体，肉身，不灭梵花真意！

　　后两者，孙言都已达到了一个极致，而那块龙印消散后，融入他的身体，不断进行着改变和强化。

　　在某种程度上，孙言的肉身已具备了龙体的特征，尤其是双手的力量，一旦注入龙元，则威力爆增，任何战技都会得到极大的增幅。

　　尤其是【四灵封龙印】，在龙身显现之后，威力更是激增到了一个可怕的地步。

　　这样的三世身，如果能够融合，孙言很清楚，恐怕在儿时的永恒不灭战体之上。

　　因此，经过近百轮战斗的磨砺，孙言尝试着进行三世身的初步融合，却无奈的发觉，根本难以迈出那一步。

　　或许，只有寄希望于冲击十级武境，重筑武基之时，凭借着那时爆发的奇迹力量，则有可能成功。

　　“九级武境，我已到极致，肉身也达到极限。现在如进行冲关，时间之长，难以预计。况且，在这样的地方突破，并不合适。”孙言无奈摇头。

　　如果三世身融合成功，他的实力则会再次飞跃，达至难以想象的地步，很可能冲破这个战阵的困局。

　　“好难啊！没有别的办法嘛？”乐乐眨巴着小眼睛，其实它并不是很懂。

　　孙言微微皱眉：“另一种办法，除非彻底洞彻一种武道真意，也可以破阵而出。”

　　双眸扫过，龙瞳浮现，十八个金光和尚的身影映入眼底，在孙言的视野中，这些金光和尚实则是一道道繁复无比的战痕。

　　这是在洞彻一种武道真意后，才能凝聚而成的战痕，循环往复，生生不息，几乎不可磨灭。

　　想要破阵而出，必须以同等程度的战痕对抗，这也是为何，在近百轮的战斗中，孙言能够震碎这些金光和尚，却无法将之毁灭。

　　因为凝聚战痕的武道真意，已是到达了一种极致，从某种程度上说，这超出了武宗的层次。

　　“仅是单一的战痕，便生生不息，几近不灭，这是绝代武宗的境界了。”孙言轻声叹息。

　　小狗崽乐乐眨巴着眼睛，它见主人罕有的凝重神情，便知道破阵的难度，不禁是愁眉苦脸起来。

　　随即，乐乐走到这些金光和尚面前，一脸谄媚，摇晃着尾巴，“光头老兄们，咱们往日无冤近日无仇，你们就放我和主人离开吧。”

　　啪……孙言又是一巴掌拍了过来，他很是无语，这小家伙想什么呢。

　　“算了，其实也并非没有办法，只是我不愿而已。既然如此，便尝试一下吧。”孙言轻声叹息，旋即闭上眼睛。

　　嗡！

　　孙言身体发出一道轻鸣，周身气息浩淼起来，一股神秘的气劲腾起。他盘膝而坐，身体徐徐悬空，双手交缠，结出一个玄奥的手印。

　　顿时，在他身体下方，一缕缕透明的光溢出，如同轻烟，徐徐浩渺，凝结成一片片透明花瓣。

　　刹那间，七片花瓣成形，继而，花蕊滋生，犹如从星辰湮灭中诞生，无边无尽的浩渺气息爆发开来，凝成一个奇异的花蕊。

　　不灭梵花！

　　昔日，不灭梵族的先祖们，领悟不灭梵花真意，也曾于顿悟之中，凝成七片不灭梵花，洞彻不灭梵花真意。

　　生死幻灭，亘古永存！

　　没有不灭战体，凝聚七瓣不灭梵花已是极限，而想要破阵而出，则要在此基础上，将不灭梵花真意的威力全部爆发出来。

　　这一过程，实际便是【不灭梵典】的创造过程，这样一种绝世武学的创造，往往要经过数千年，上万年，才能真正完善。


第855章 不灭七章

　　如果换成其他的武道真意，即便以孙言的无双武慧，他也绝不敢说，在短时间内，洞彻其本质，创造出绝世武学，将其威力完全爆发。

　　而不灭梵花真意则不同，儿时便拥有永恒不灭战体，这是不灭梵族的最强战体，即便是不灭梵族的先祖中，也没有人拥有。

　　儿时的记忆，孙言对不灭梵花真意，就有着深刻的领悟。并且，他还曾研究不灭梵族的圣物，同时从母亲梵慕华的言语中，听到过很多关于《不灭梵典》的秘密。

　　因此，在洞彻不灭梵花真意的基础上，由此在短时间内，创出一种绝世武学，实则就是将《不灭梵典》的核心之秘还原出来。

　　这其中的难度，就大大减低了，所需的时间，亦是可从千万年，缩减为短短的朝夕。

　　只不过，因为对于不灭梵族的恩怨，孙言对不灭梵花真意很抵触，鲜少愿意运用。

　　事实上，在领悟的数种武道真意中，对于不灭梵花真意的领悟，孙言是最深刻的。

　　偌大静寂的寺院中，一片片透明花瓣铺展，一片片抖动着，每一次的颤动，便仿佛释放出一种奇异的力量，引得周围的空间不断抖动，产生共鸣。

　　渐渐的，七片梵花的花瓣不断伸展，已是触及十八个金光和尚结成的战阵边缘，一股股神秘而浩渺的力量冲刷着，似想冲破这里，填满整个星空。

　　同一时间，十八具金光和尚动了，它们身体悬空，金色盘龙棍置于膝上，开始盘旋起来，它们的形状开始变化，逐渐化为一朵朵金莲，于虚空中旋转。

　　一道道声音传来，好似从天边响起，这声音空寂剔透，直透本心，让人思绪空明，再无滞涩。

　　随后，两者僵持起来，看起来好似很平静，实则这样的交锋，才是真正的凶险。

　　任何一方失败，则可能真正的消逝，这才是真正的生死之战。

　　时间一分一秒流逝，又不知过了许久，小狗崽乐乐蹲在地上，它身处其中，却是没有任何感觉。

　　因为双方的交锋，皆是武道真意的碰撞，已超出了元力碰撞的层次，只要不进行触动，则不会被波及。

　　“主人……”乐乐很忧虑，它本能的察觉到危险。

　　渐渐的，七片花瓣全部聚拢，竟是形成了一个透明的花苞，孙言盘膝悬空，坐于其中，仿佛是花苞中孕育的胎儿。

　　嗡！

　　这朵花苞亮起，一片片花瓣重新绽放，冲出无数战痕，于虚空中显化，生生不息，爆发出绝强的气息。

　　轰轰轰……

　　十八朵金莲悉数湮灭，燃起金焰，消散在虚空中，这座寺庙终于恢复平静。

　　一片寂静，唯有孙言盘坐于虚空，置身于一朵透明奇花之上，他双眸缓缓睁开，异彩迭现，幻灭不定。

　　“不灭梵花真意——梵花七章！”

　　孙言眸光清澈，深不见底，这一番武道真意的交锋，让他的不灭梵花真意，真正达到了一个至境。

　　“三世身若成，绝代武宗之境，指日可待。”仰望天空，眸光射出光焰，竟是撕裂了虚空。

　　旁边，小狗崽乐乐已是奔了过来，它很是欢快，孙言既然安然无恙，则代表着他们已经安然脱困。

　　“可惜，这群光头老兄很有意思啊！如果能陪乐乐我吃肉，一起玩耍，那就好了。”乐乐还是有些惋惜。

　　孙言不禁啼笑皆非，这小家伙真是转不过来弯，竟还记得这事。或许，正因为同类太少，天狼幼崽也有它自己的寂寞。

　　这时，寺庙里竟又传出钟声，让孙言和乐乐骇然失色，一人一狗拔腿就跑，如果再来一群金光和尚，那可就没完没了了。

　　然而，跑到寺庙门口，孙言才惊觉，整个寺庙依旧被一道战阵笼罩，牢不可破，拼尽全力，也无法突破。

　　此时，寺庙中钟声悠扬，一种奇妙的感觉传来，仿佛有一种东西在召唤。

　　“那大钟下面，有东西在召唤我。”孙言很是惊疑。

　　这是一种奇异的感觉，却又如此清晰，竟是孙言的身体在产生某种共鸣，吸引着他走过去。

　　寺庙大院，那口大钟静置在那里，仿佛已存放了千万年，大钟表面很古朴，覆盖着锈苔，看起来已被腐蚀，实则坚不可摧。

　　在近百轮的交战中，孙言曾尝试摧毁这口大钟，但即便竭尽全力，他的拳势也难以靠近。

　　这口大钟周围，似布下了无数的防御战阵，每一道都极为强大，拳势最多只能突破九重战阵的封锁，便被消弭无形。

　　这种情况，让孙言很惊异，之前小狗崽乐乐就能安然靠近大钟。也可能是因为乐乐掀起了大钟，触动了里面的禁制，才致使周围的防御战阵启动。

　　“主人，咱们要过去么？”乐乐有些迟疑，它对这口大钟已有了阴影。

　　缓步来到大钟前方，此次却是没有阻碍，好像随着十八具金光和尚的消散，大钟周围的防御战阵也随之解除了。

　　近看这口大钟，孙言才惊觉，在厚厚的锈苔之下，大钟表面的纹路极为繁复，似是一种古老的符号，代表着神秘的意义。

　　当当当……

　　钟声从里面传出，仿佛有人在里面撞钟，声音悠扬，闻之心神为之一清。

　　嗡嗡嗡……大钟缓缓悬空，里面有一缕缕光芒闪耀，一个事物在里面盘旋，竟是一条项链。

　　这项链的链身，乃是十八个金光和尚的塑像组成，而链坠竟是一个九头龙的雕像。

　　这条项链散发着浩大的气息，十八个金光和尚的塑像萦绕战痕之链，蕴含着强大的力量。

　　而那条九头龙雕像的坠饰，则笼罩着一道雾气，如雾里看花，看不真切。

　　这条项链散发着洪音，那九头龙雕像仿佛是活了过来，九个龙头喷吐着一缕缕气息，与孙言的身体产生了一种奇异的共鸣。

　　“九头龙印记！”孙言心头大震。

　　关于九头龙印记的传说，他隐约听金猿述说过，昔日绝龙之主武道大成，便是额头凝聚九头龙印记，成就无上仙武。

　　这条项链，竟是仙武强者遗留的宝物？

　　这时，这条项链飘了过来，悬浮于孙言面前，不断散发着洪音，与孙言身体共鸣，并促进着他体内的元力有一丝增强。

　　这样的事情，太过诡异而震撼，让孙言既是震惊又是戒备。

　　此时孙言的实力，已是九级武境之致，想要更进一步，除非是冲击十级武境，而在现有的境界下，想取得一丝进步，实在是太过困难。

　　可这条项链散发的洪音，竟能刺激他的元力，在片刻之间，有一丝精进，简直匪夷所思。

　　“这项链，好可怕！”乐乐趴在孙言肩头，不敢动弹，这条项链里蕴含着恐怖的气息，让它本能的畏惧。

　　“这项链里，到底有什么？难道……”

　　双眸龙瞳浮现，将这条项链映入视野，细看之下，孙言差点当场跳了起来。

　　这条项链的链身，乃是十八个金光和尚的雕像，实则是绝世战痕构成的战阵，共有十八座，环环相扣，堪称是举世无双的战阵之图。

　　而那个九头龙印的雕像，其中竟封存着一道战痕，其繁复的程度，无以复加，宛如天上星辰一般灿烂。

　　“我勒个擦，这道战痕，该不会是……”

　　孙言取出【无界恒镜】碎片，尝试着看了过去，顿时万丈光芒爆起，比太阳爆炸的光辉还要耀眼百倍，直接闪瞎了他的双眼。

　　“我的眼睛，奶奶个熊，要瞎了，要瞎啦！”孙言揉着眼睛，刺痛无比，泪流满面。

　　小狗崽乐乐很奇怪，也尝试着拿着【无界恒镜】看了看，立时也被亮瞎了狗眼，两只眼睛红彤彤的，直接成了兔子眼。

　　一人一狗蹲在地上，良久才恢复过来，孙言长身而起，激动莫名，这九头龙印雕像内，竟封存着一道仙武战痕。

　　仙武之痕！

　　传闻中的仙武强者，虚无缥缈，无数人怀疑是否真实存在，而这个九头龙雕像中，竟封存着一道仙武战痕，由此可证明无上仙武的真实性。

　　“这道仙武之痕，极可能是绝龙之主留下的，这项链与我身体产生共鸣，那是因为我具有龙身么？这项链认为哥哥我是【四灵封龙印】的传人？”孙言产生联想，惊喜莫名。

　　“哥哥我果然是天纵之才啊！连仙武之痕都认可我。”孙言开始沾沾自喜。

　　小狗崽乐乐翻着白眼，这和武道资质好像不沾边吧，明明是修炼【四灵封龙印】的缘故。

　　“时来运转，哥哥我发达了！一道仙武之痕，如果能够参透，那仙武之境可期。”

　　抬手抓起项链，孙言就想往万能背包里塞，这里虽然空无一人，但财不露白，这条项链可要藏严实喽，绝对不能让任何人知晓。

　　忽然，项链的九头龙雕像颤动起来，似乎受到了某种触动，竟是喷吐万丈光芒。

　　寺庙周围，一朵朵金莲滋生，悠然绽放，一道道轻吟传来，仿佛来自宇宙的另一端。

　　其中，一朵巨大的金莲绽放，一道身影出现，端坐金莲上，如传说仙人降临，周遭景物变幻，已是金莲遍地，步步生莲。

　　孙言和乐乐脚下，也各自有一朵金莲滋生，一股浩大的意志传来，让一人一狗愣愣的坐下。

　　这股意志中传来一道思绪，令孙言浑身俱颤，骇然失声：“三个问题？能回答我三个问题？”


第856章 三问仙武

　　面前，那朵巨大金莲上，那个身影逐渐清晰，却看不清面容。长发飘扬，一根发丝似乎就能刺爆一颗星球，他胸前便佩戴着一条项链，正是那条九头龙链。

　　其额头熠熠生辉，呈现一个金色印记，竟是九头龙印记，喷涌无穷华彩，于虚空中形成金莲异象。

　　这道身影并不高大，但端坐在那里，则好像填满了整个天地。

　　这是无上仙武的气势！

　　“绝龙之主！”孙言心神激荡，难以自己。

　　这种感觉，与见到暗黑雷皇的影像，截然不同。毕竟，孙言修炼的【四灵封龙印】，乃是绝龙之主所创，从某种程度上来说，孙言算是绝龙之主的传人。

　　这一层关系，令孙言对绝龙之主的认知，要亲近不少。

　　“三个问题，回答我三个问题……”

　　孙言口干舌燥，能询问仙武强者三个问题，实在是万载难逢的大机缘，只不过三个，实在是太少了一点。

　　说到难题，孙言目前遇到的太多了，他实在有太多的疑问，想要进行询问。

　　“三个……为什么不是三千个问题呢！好歹，我也算是绝龙之主您老人家的学生嘛……”孙言小声嘀咕着。

　　乐乐直接在旁边的那朵金莲上栽倒，它趴在地上，一动也不敢动，生恐主人惹恼了面前这位恐怖存在，殃及它这条小池鱼。

　　小家伙也是醉了，它固然不懂事，也知道要求3000个问题，实在是有些过分了。

　　虚空迷蒙，金莲遍地，那股磅礴浩大的意志中，传来一丝异样的思绪。

　　“玩笑，只是开一个玩笑。”孙言连声干笑着。

　　他性格向来不羁，刚才下意识脱口而出，心中捏了一把冷汗。

　　不过，若是绝龙之主真身在前，孙言还真敢谄着脸，数来这样要求3000个问题。可面前的这道身影，仅是一道仙武之痕所化，虽然神异非常，但绝不会多回答一个问题。

　　三个问题！

　　静坐那朵金莲上，孙言神情肃穆，他的心神沉静如水，古井不波，细思生平遇到的绝大难题。

　　旁边，小狗崽乐乐也蹲在一朵小小金莲上，小家伙神情很肃穆，不敢有丝毫异动。这道身影带来的压迫太巨大，让小东西大气都不敢喘一声。

　　良久，孙言额头慧光闪动，他抬起头，目光清澈如水。

　　“第一问，敢问绝龙之主，仙武之途如何至？”

　　这一问，实是问的异常取巧，让小狗崽乐乐也瞠目结舌，它虽不修炼武道，但也知道这个问题，实则包含了太多的问题。若是详述起来，恐怕三天三夜也说不完。

　　叮……一声清脆鸣响，似从时空的另一端传来，回荡在四周，令遍地金莲旋转舞动。

　　“仙武之途，在于抉择！”一个声音响起，如钟角铿锵，绕梁三日不绝。

　　孙言张口结舌，顿时傻眼了，他问的固然取巧，想不到这道绝龙之主的投影，回答的更加取巧。

　　抉择？

　　怎么抉择？

　　又是抉择什么？

　　一时间，孙言满脸苦瓜色，一个头两个大，他实则是想探寻仙武大秘，因此，想到了这个取巧的办法。这算是聪明反被聪明误么？

　　绝龙之主老大，再给我一次机会吧！

　　孙言愁眉苦脸，深深觉得浪费了一次天赐的机会，而恰在这时，一股思绪传来，其中包含着极大的信息。

　　“绝代武宗之上，尚有很多重境界，但这些境界的强者，破坏力太强，轻易便会摧毁一个星系。因此，最古老的一位仙武强者，在久远的年代以前，布置惊天战阵，封锁了整个泛星域，使这片星空的生物，实力止步于绝代武宗……”

　　“在这片星空中，若想跻身仙武之境，需要一种超然的顿悟……”

　　“其实，即使绝代武宗之上的境界，依旧能够突破，最终触及仙武之境时，依旧需要顿悟……”

　　“仙武，乃是生命体真正褪去凡体，步入不朽的一个壁障。如何突破那一步，需要武者自身的抉择……”

　　“抉择，从很早就开始，并非是在武道巅峰……”

　　“比如你，【四灵封龙印】的修炼者，你在现有的境界已经到了极致，三世身已显化，你便有两条路可以选择。”

　　“其一，抛开过去种种，融合三世身，重塑己身。这将诞生一个全新的你，有无限攀升的可能……”

　　“其二，积累浑厚如海，在此基础上，将三世身融合，将己身蜕变，本心不变。这个过程，无比艰难，有极大的可能失败……”

　　“这两条路，你又选那一条呢？”

　　“这……即是抉择了。”

　　“每一次选择，都有可能影响跻身仙武之境。”

　　……

　　一段段的信息在回荡，冲击着孙言的脑海，他怔怔出神，整个人如一具雕塑。

　　良久，孙言才清醒过来，深深鞠躬，表示对绝龙之主的尊敬。

　　第一问，实则没有答案，但孙言获益之大，难以想象。

　　武道如人生，每一次抉择，便可能偏离原来的目标。人生，本来就是一场冒险，而武道之途，更是一场大冒险。

　　第一问结束，留下无边深思，孙言静坐金莲上，久久不语。

　　许久之后，孙言如梦初醒，仿佛是大梦一场，整个人气质又有变化，带着一种飘渺，又有着一种沉凝，两种矛盾气质完美融合。

　　“第二问……”孙言再次鞠躬，开始了第二问，他已视绝龙之主为尊敬的师长。

　　“请问，能否告知【四灵封龙印】的进阶？”

　　关于【四灵封龙印】的奥义，孙言自信已完全参透，世人皆以为，这已是仙武之技，却不知这仅是仙武之技的奠基。

　　唯有洞彻【四灵封龙印】，以身化龙，挣脱四灵之枷锁，才能触及仙武之技的门槛。

　　孙言自负资质惊艳，但还是想印证一下，到底绝龙之主所走之路，与他领悟的是否相同。

　　吼……一道龙吟之音，充斥着这片空间。

　　刹那间，巨大金莲之上的身影无限拔高，如山川一般巍峨，继而真的化为一片山脉，起伏不定，气象万千。

　　随后，这片山脉震动起来，竟是一条巨龙飞舞，承载着浩荡山脉，直飞九霄之上。

　　那巨龙的威势惊世骇俗，让人顿觉自身之渺小，龙息喷薄之间，遮蔽了整个天地。

　　“以身化龙么！？”孙言心神激荡，他领悟的道路，与绝龙之主相同。

　　忽然，那道巨龙消失，重新化为绝龙之主的身影，端坐巨大金莲之上。唯一不同的，则是在这道投影的手指之间，竟缠绕着一条条小龙，散发着无比恐怖的威势。

　　“化龙，驭龙……”

　　那股意志传来这样的信息，随后孙言头晕目眩，似被人当头一棒，整个头好像要裂开，再也听不见后面的声音。

　　良久，孙言才好转，捂着脑袋，扼腕叹息。他知道【四灵封龙印】之上，乃是以身化龙，再进一步，则是以身驭龙。

　　而在这两重境界之后，必定还有更高深的境界，但以他现在的实力，竟是无法承受，实在太过可惜。

　　不过，这也给孙言提供了方向，证实了他对【四灵封龙印】的洞彻是正确的。

　　“如果没有多番奇遇，再加上不动龙王战云皇曾走上岔路，我也未必能领悟到正确的道路。”孙言默默思忖。

　　正因为有前人的宝贵经验，才铺平了他的坦途，由此，孙言对绝龙之主无比钦佩，这位无上仙武独创【不动龙诀】，杀穿了昔日的鼎盛龙族，当真是神威盖世。

　　“当时，绝龙之主如此震怒，屠尽龙族。会不会是因为，他与那一代的龙皇，实则是情侣呢？”

　　孙言心中八卦之火熊熊燃起，冲冠一怒为红颜，何况是龙皇那样的绝艳佳人，而绝龙之主那时候，同样是惊才绝艳，这两位绝代人物朝夕相处，怎么又不会心生爱慕呢？

　　摸着下巴，孙言自顾自点头，觉得自己的猜测极有道理，却是不敢说出口的。

　　这第二问，同样令他茅塞顿开，绝龙之主的投影虽限定三问，但实则两个回答，已是包罗万象，足以让武者终生受用不尽。

　　“第三问……”

　　孙言沉默下来，陷入了纠结，他实则还有太多疑问，但选择任何一个，都觉得有些不妥。以他的天资，只需要充足的时间，这些疑问都有可能解决。

　　既是第三问，自是要问询，孙言自己无法解决的难题。

　　猛地，脑海中掠过一抹身影，孙言脑门一热，鬼使神差的脱口而出：“第三问，请问【无上君王势】，到底是什么样的武学？”

　　话刚出口，孙言便懊恼不已，他没事问这个问题干什么？难道是一直将东帅作为假想敌么？

　　对于这位绝代名帅，两人固然道不同不相为谋，但东帅为地球联盟做出的贡献，丝毫不逊色绝代武宗巫岩桥。甚至于，若是第五次斯诺河战争爆发，地球联盟依旧能安然度过危机，东帅东方煌的伟大，则要跃居巫岩桥之上。

　　这样的绝代人物，又是他的学姐，孙言总觉得，不该如此戒备才对。

　　挠了挠头，孙言很是懊恼，却又无可奈何，话已问出口，再想收回已来不及了。


第857章 君王势

　　片刻后，那股意志中传来一道信息，竟是关于【无上君王势】的秘密，孙言细听之下，脸上浮现骇然之色。

　　关于【无上君王势】这门武学，绝龙之主竟十分清楚，因为这门武学牵涉到一桩旷世大秘，即便仙武强者也忌讳莫深。

　　在绝龙之主的记忆中，上一个修炼【无上君王势】的人，同样也是一个女人。其资质绝代无双，亦是一位绝代佳人，这个女人来历神秘，无人知晓其背景。

　　可是，几乎存在的仙武强者，都知晓这个女人的事情，因为，她曾是暗黑雷皇的挚友，亦是雷皇的女人。

　　“暗黑雷皇的女人！”孙言瞪大眼睛，倒吸一口凉气。

　　以孙言之前的判断，觉得【无上君王势】可能是绝代武宗级别的武学，现在竟牵涉到仙武强者，那恐怕没那么简单了。

　　果然，那股意志告诉孙言，【无上君王势】的内容，即便是暗黑雷皇也不知情，但可以肯定，这亦是一门通往仙武的无上武学。

　　那个女人的死，同样也是因为【无上君王势】，因为这是一门可怕的武学，想要修成，必须斩断过去，蜕变出一个全新自我，方才能够迈上无上武途。

　　而那个绝艳的女人，最终爱上了暗黑雷皇，【无上君王势】出现瑕疵，被仇敌围杀至死。

　　也正是因为这个女人的死，让本来平凡的雷皇发狂，逆转修成无上雷法，凝成是大雷禅心，杀绝女人生前仇敌，荡平三千星域，成就暗黑雷皇之名。

　　孙言怔怔出神，脑海中浮现破灭神庙的雷域幻境，那一袭黑色风衣的男子，以雷霆之势镇压天龙，当真杀伐果断。

　　“男儿此生，当如是！”孙言不禁神往。

　　同时，孙言暗中震惊，联想到东方煌百年来的所为，由此可以推断，她的【无双君王势】恐怕已经有所成就。

　　一时间，孙言对这位不世名帅的感官，再一次模糊起来，当初的白狱星之灾，难道是因为东帅想要斩却过去，所以，直接遗弃了整个白狱星。

　　若事实是如此，那一切就说得通了。

　　深吸一口气，孙言摇头苦笑，这第三个问题实在有欠考虑，难道是在直觉中，对东帅太过戒备么？

　　不过，这位不世名帅一旦为敌人，必定是最可怕的对手。

　　寺庙的大院中，这一次是真正的恢复平静，绝龙之主的投影消失，遍地金莲消散，那条九头龙链静置在地上。

　　只不过，九头龙塑像中的仙武之痕，已是彻底消失。

　　许久，在乐乐啃食肉饼的声音中，孙言从入定中清醒，环顾四周，真如南柯一梦，亦幻亦真。

　　唯有面前的那条九头龙链，代表着一切的真实。

　　“好可惜，这些光头老兄活不过来，不能陪我吃肉了。”乐乐苦恼的嘀咕。

　　在孙言入定的期间，小家伙曾尝试过很多次，想要将这些金光和尚塑像再次触动，可惜，根本没有反应。

　　握着这条神奇项链，一种奇异的感觉传遍全身，孙言惊愕的发现，九头龙雕像中的仙武之痕虽然消失，但依旧有着增幅元力修炼的奇效。

　　“这是好东西啊！”孙言慎重的收了起来。

　　……

　　从那座寺庙出来，街道上竟是凌乱一片，不时有高手的身影穿梭，行色匆匆。

　　这样的情景，与之前山城的宁静大相径庭，孙言很惊愕，抓住一个武者询问，才得知一个惊人消息。

　　在山城深处，竟发现一条古老的通道，似是通向巨山深处，里面很可能封存着绝世宝藏。

　　并且，孙言在寺庙中逗留的时间，则仅有一周而已。

　　这让孙言和乐乐都很吃惊，在寺庙中仿佛度过了许久的时间，按照近百轮战斗的时间推算，至少也超过半个月才对，竟只有短短的七天？难道是在寺庙中，时间的流速变缓慢了么？

　　“一条古老通道，通往巨山深处。”孙言心中一动，他想到了那张地图上所指的目的地。

　　……

　　山城北面的区域，依靠巨山而建，那里有一座城中城，直径只有万米，却是人群最密集的地带。

　　而那条古老通道就在城中城深处，因为巨山的山壁崩塌，方才裸露出来，被人们发现。

　　这件事很诡异，在极短时间内，便传遍了整个山城，引来了诸多强者。

　　要知道，这座山城极为坚固，构建这座城的石料，乃是一种未知的原石。即便是称号武者的战力，也难以摧毁，更遑论大规模的崩塌。

　　之前，耶罗族的耶涵冠与三具青色石头人战斗，那样超绝的战力，也无法损耗周围建筑分毫。

　　因此，这次城中城一面山壁的崩塌，尤其是那条古老通道的出现，惹来了多方猜测。

　　新人挑战赛的很多参战者背景深厚，来自传承悠久的家族，对这座山城的历史有着深刻了解。

　　传闻，这座山城是神秘遗迹的重要之地，其坚固的程度，远非其他区域可比。同时，在这座山城中，有着很多秘密，曾有人在此开采出超越SSS级的材料。

　　还有另一种传闻，在山城的城中城中，曾有神秘之影出现，将参战者掳走，从此失踪，生死未知。

　　而又在许久之后，下一次的新人挑战赛中，则有人遇见失踪者，大多已失去灵智，成为一具行尸走肉。

　　种种的传闻，为城中城蒙上一层神秘的色彩，这里固然危机重重，但前来的参战者则是最多的。

　　不过，这些人大多聚集在城中城周围，很少会深入其中，唯有战力超卓的强者，才敢深入城中城。

　　沿着山城的大道，孙言来到了城中城外围，这里的人潮很密集，人山人海，几乎聚集了这片区域九成的参战者。

　　这里的街道更为古朴，四处坑坑洼洼的，墙壁上有着古老的痕迹，岁月在这里沉淀如沙，让人感叹时间的无情。

　　不过，大多数参战者都不会深入城中城，他们很多都在这里摆地摊，售卖各种物品。

　　对于许多参战者来说，他们既无望争夺十六强，又无法深入城中城，自是售卖物品换取有用的东西，亦或是上级【元能结晶】，这样来的更为实在。

　　“这位帅哥，刚来城中城吧。看你雄姿英发，气宇不凡，深入城中城，必定有所斩获。来，这里有最新的古老通道地图，只要998颗上级【元能结晶】哦！”

　　“少年人，城中城的古老通道危机重重，里面有可怕的毒雾，沾之即死，极为凶险。我这里有特效解毒剂，只要250颗上级【元能结晶】，这可是今天的特价哦！”

　　“限时特价，限时特价喽！古老通道产出的神秘材料，有没有人需要，只要1888颗上级【元能结晶】，或者换一件S级的战痕武器，要的朋友速度过来喽！”

　　城中城外围，到处是地摊，摆放着各种材料、物品，以及所谓的古老通道地图。

　　显然，那条古老通道的出现，吸引了这座山城绝大多数的武者，他们各有目的。

　　至于这些地摊售卖的物品，同样是鱼目混珠，优劣参半，眼力稍微逊色一些，立刻就被宰了。

　　孙言兜转了一圈，暗中无奈摇头，以乐乐对珍稀物品的感知力，这些地摊上的物品，至少有一大半是废品，就等着傻帽、肥羊上钩呢。

　　而售卖的古老通道地图，孙言则是很有兴趣，那其实是古老通道外部的地图，与他手中的地图恰好互补。

　　“看起来，目的地就在古老通道内部了。”

　　不过，这些地摊售卖的地图，全部是残缺不全，如果拿着这种地图，深入那条古老通道，恐怕是九死一生。

　　来到一处地摊前，孙言花费1000颗上级【元能结晶】，购买了一份据说是最全的地图。随后，便与摊主闲聊起来，孙言是醉翁之意不在酒，这张“最全地图”实则也是残缺，他想知道这张地图的来路。

　　以价值来说，这张“最全地图”至多只值100颗上级【元能结晶】，甚至还要更少。

　　这名摊主倒也算厚道，觉得坑了这个“菜鸟少年”一笔，心中有一丝丝愧疚，便透露了地图的一些来路。

　　“你是说星际佣兵卖给你的地图？”孙言目光微凝。

　　他没想到在星空战场，还会混迹星际佣兵的组织，尤其，这里是新人挑战赛的神秘遗迹，竟会有星际佣兵参战。

　　在外界，顶级的强者，强大的世家面前，星际佣兵的组织一向被认为很松散，并且，没有任何强大势力，以及凝聚力的二流势力。

　　这样的组织，竟能深入星空战场，并跻身新人挑战赛，由此可见，其中不乏绝顶的天才。

　　“少年人，你觉得星际佣兵组织很弱小么？那你就大错特错了。”这名摊主对于孙言的态度，倒是见怪不怪，开始解释起来。

　　星际佣兵，既是一个松散的组织，加入和离去都很自由。那作为一个强者，谁也不会在意，身上挂一个星际佣兵的身份。

　　毕竟，在任何地方，多一重身份，那就会多一层便利。

　　而星际佣兵这样的自由组织，多一重高级佣兵，甚至特级佣兵，亦或是超级佣兵的身份，则是百利而无一害，并不会有多少人会拒绝。


第858章 暗盾星际佣兵团

　　由于很多绝世强者都有佣兵身份，久而久之，便造成了星际佣兵的各个队伍中，堪称是卧虎藏龙，什么样的强者都可能碰到。

　　据一些飘渺的传闻，有些星际佣兵的团队中，甚至可能潜伏着武宗，更可能是绝代武宗。

　　“有些人外出办事，并不想被人知晓身份，少年人，你应该懂得。”这个摊主说的很明白。

　　孙言默默点头，觉得以前的观念确实是错误的，星际佣兵组织能存在这么长的岁月，成为横跨泛星域的一个庞大组织，必定是有着可怕的底蕴的。

　　随后，这摊主又说出一个惊人的内幕：“这里售卖的地图，其实都是出自一个佣兵团之手，只不过我和他们团长的关系很好，所以，才得到一份‘最全’的地图啊！”

　　孙言和摊主都笑了起来，前者则在暗中腹诽，这也能算“最全”的地图么？至多只有古老通道外围，大约五分之一的地形，如果按照这份地图进去，就算不是九死一生，也是凶多吉少。

　　“这位老兄，帮我引荐一下这个佣兵团的团长吧？感谢，感谢。”孙言恳求说道，同时，又塞了1000颗上级【元能结晶】过去。

　　这名摊主立时眉开眼笑，紧攥着这些【元能结晶】，说道：“这个星际佣兵团的名字，我以前也没听说过，不过，实力是很强的。佣兵团的名字是—暗盾，不过他们招人的要求很严格，要看他们团长的心情。”

　　按照摊主提供的信息，孙言朝着城中城外围的南边走去，一路上看到很多队伍，成群结队，全副武装进入城中城的内城。

　　其中，孙言还远远看到耶罗族的耶涵冠，与一群强者进入内城，引起了很多人的注意。

　　而关于暗盾佣兵团的消息，孙言则没有听到太多，这个佣兵团很低调，鲜少有人知晓内幕。

　　在城中城的南边，一片废墟般的建筑群中，孙言见到暗盾佣兵团的团长，一个样貌平凡的青年男子。

　　第一眼看到这个男子，孙言以为自己找错人了，这男子真的太平凡，属于丢到人堆里，根本溅不起浪花的那种。

　　男子的双鬓有些斑白，显示他的真实年龄，恐怕不是一个青年，但他看起来又真的很年轻，目光清澈透亮，有着一种少年的热情，却又透着一股子难以测度的深沉。

　　孙言有些不确定，这样的男子是一个神秘星际佣兵团的团长，与心中高大威猛的形象不符啊！

　　男子坐在一个木墩上，擦拭着一块湛蓝的圆盾，这可能是他的武器，但孙言一眼认出来，这圆盾很普通。

　　“你想要古老通道外部的全部地图？那不行。”这男子直接拒绝了孙言的请求。

　　孙言所有的话都被堵在喉咙里，他心中纳闷，暗盾佣兵团出售这么多地图，并且残缺不全，肯定就是为了赚取元能结晶呀。

　　像他这样一只肥羊送上门，至少也该狮子大张口一下，双方彼此坐下来侃价呀。

　　“这位大哥，我愿意出高价……”孙言干笑说道。

　　男子抬头，他的眼睛真的很明亮，亦很柔和，道：“全部地图卖给你，是不可能的。不过，我看你实力不错，我们暗盾星际佣兵团正缺人手，你愿意的话可以加入，随团队一起进去。”

　　孙言愣了愣，他没想到这男子会这样说，不过正合他意。

　　“这位大哥，让我加入也可以，团里的其他成员呢，能不能先介绍一下。”孙言对这支星际佣兵团很好奇。

　　男子擦拭完盾牌，站起身，道：“我们暗盾佣兵团，进来神秘遗迹的，其实只有我和我老婆两个人，这两天才招的几个队友，算上你，实力比较可观了。”

　　孙言不禁愕然，临时组成的一支星际佣兵团，竟能探索完古老通道的外围，这未免有些夸张吧。

　　“对了，团长大哥，您贵姓？小弟是孙言。”孙言忽然想起这个茬。

　　“言小弟呀，你可以叫我盾大哥。这是我老婆，你喊她幽姐姐就好了。”盾大哥抬头看向孙言身后。

　　顿时，孙言全身毛孔倒竖，他直至此刻，才察觉到身后有人，并且，似乎是对方刻意释放一缕气息。

　　身后，一个身影站在那里，全身笼罩着黑袍，待着一张银色面具，全然无法看到真面目。

　　她站在那里，身形浩渺如烟云，仿佛随时都会消失，有一种莫名的清冷。

　　可是，孙言则有一种奇怪的感觉，这必定是一位绝色佳人，倾国倾城。

　　“幽姐姐。”孙言很乖巧的喊道。

　　从直觉上，孙言就察觉到，这位盾大哥和幽姐姐很不好惹。俩人给他的感觉非常奇怪，好似比生平见过的最强的天才都要强大，又好像和普通人一样弱小。

　　看着盾大哥和幽姐姐走在一起，两人竟是出奇的登对，让孙言生出天作之合的惊叹。

　　而当盾大哥拿出一堆美味肉食，小狗崽乐乐立刻就被俘虏，摇着尾巴绕着盾大哥打转。

　　“三个小时后集合，这次是深入古老通道内层，做好准备。”盾大哥说出集合时间，便和幽姐姐离开了。

　　孙言有些怔然，他没想到在城中城，会遇到这样奇特的一对夫妇。并且，这两人身上都有一种奇特的气质，莫名的就选择加入了这支星际佣兵团。

　　片刻后，孙言从城中城南边离开，他想趁此时间，再探索一些消息。

　　远处的城中城深处，从中忽然冲出数支队伍，这些人的实力很强大，皆是四锻之境的武者，在参战者中堪称是顶尖的存在。

　　可这些人全部重伤，很多人已垂死，朝着城中城外围逃窜。这些人疯狂呼喊着，却是发不出一丝声息，从城中城深处，霍然冲出一道黑色光影，将这些人尽数湮没，没留下一丝痕迹。

　　这一幕，被很多人看得清楚分明，当场悚然，许多人则打消了深入古老通道的念头。

　　孙言也看到了这情景，他心中震惊，那道黑色光影太诡异，竟没有散发一丝气息，便将一群强者给吞没了。

　　站在原地，孙言思索了一会儿，猜测古老通道的所在，可能与破灭神庙一样，乃是仙武强者创造的绝密所在，封存着绝大的秘密。

　　并且，孙言还听到了一个传闻，据说这条古老通道的终点，乃是风云城中部城区的最深处。

　　传闻多是以讹传讹，却让孙言怦然心动，若能进入风云城中部城区，那可能寻找到那神秘的石牌。

　　……

　　三个小时后，孙言准时抵达了团队集合地点，已有四个人先到了。

　　那截木桩上，盾大哥和幽姐姐背靠背坐在一起，这两人之间有着奇异的默契，仿佛永远不会分离，这让孙言暗中感叹。

　　其他两人，与孙言都一样，皆是暗盾星际佣兵团的临时成员，分别是一男一女。

　　那女子极为靓丽，眼波流转，散发妩媚，她身材极为火爆，丰乳肥臀，穿着紧身的防护服，将火辣身材展露无疑。

　　另一名男子，银发银眉，整个人如入鞘的宝剑，锋芒内敛，却又极其危险。

　　“咦！是他。”孙言有些诧异，在巨型石门前，曾见过这个男子，乃是织星族的武道天才。

　　见到孙言的到来，那女子恍若未见，只是缠着幽姐姐，希望成为暗盾星际佣兵团的正式成员。而另一个银发男子，则是看了孙言一眼，便低头擦拭膝上的一柄银剑。

　　“言小弟，很准时呀。我介绍一下，这是碧离邪，这位是弗丁，以后你们三人就是队友了。”盾大哥招呼着孙言，给他介绍其他两人。

　　孙言这才知晓，银发青年的名字是弗丁，他对织星族的感官一向不错，对银发青年也多了几分客气。

　　“我知道你，孙言。”弗丁说完这句话，便低头继续擦拭武器。

　　这样的举动，则是引起那女子碧离邪的注意，她看了看孙言，有些诧异，以弗丁的高傲，竟会和人主动打招呼，说明这黑发少年很不简单。

　　“我是碧星族的一员。”碧离邪这样介绍自己，她嘴角有一颗美人痣，笑起来如一朵娇艳的花，性感妩媚。

　　碧星族，乃是一支古老的种族，其星域的所在地，据说只有与之交好的种族才能知晓，而织星族就是其中一员。

　　与两名新队友简单认识，孙言惊异的发现，他们三人都是被新近招募的。之前的暗盾星际佣兵团，实则只有盾大哥和幽姐姐两人。

　　一支两人星际佣兵团？真的有那么强么。

　　更让孙言惊奇的是，碧离邪死缠着幽姐姐，就是想成为佣兵团的正式成员，却被盾大哥婉拒。

　　“我们暗盾星际佣兵团的正式成员，加入要求可是很高的，你暂时还不合格哦。”盾大哥平和说道，却有着不容抗拒的威严。

　　碧离邪咬着红唇，只能委屈的放弃，而弗丁则恭敬的表示，他一定会努力，尽快提升实力，满足正式成员的要求。

　　孙言瞧得有些傻眼，难道暗盾是一支超级佣兵团？他以前怎么从未听说呢，或许是只有超一流文明种族，才能接触到的神秘佣兵团？


第859章 深入古老通道

　　孙言心里犯嘀咕，他觉得不像呀，盾大哥和幽姐姐看起来很年轻，也不像是绝代强者的样子。

　　以帝族武道天才的骄傲，恐怕只有武宗以上的绝代强者，才能获得他们的尊重。

　　“盾大哥，咱们佣兵团的正式成员要求，很严格么？有那些具体的内容？”孙言好奇询问。

　　“其实也没什么要求，要看我的心情。”

　　盾大哥的回答，让其他三人很无言，孙言张口结舌，连赞这要求好严格，盾大哥英明！

　　当集合的时间快到，又一个身影从远处走来，这是一个黑发金眸的青年，气度非凡，正是之前在巨型石门前遇到的空空海，据说是罗赛族的皇族。

　　“这家伙，不会和凝烟妹妹是亲戚吧。”孙言暗中猜测。

　　这青年空空海身心一动，一道紫芒浮现，便已窜至盾大哥面前，握着盾大哥的双手，激动道：“盾大哥，这次进入古老通道，小弟我一定会紧紧跟随你的脚步。你一定要罩着我呀！带我多找到一点宝藏呀，我只要看看就好，看看就好。”

　　“你别乱跑就行。”盾大哥回答的很简短。

　　一抬头，空空海便看到旁边的孙言，他眼睛一亮，立时扑上来一记拥抱，“哎呀呀，这不是妹夫嘛！初次见面，我是凝烟的四哥，空空海，你可以叫我海哥。”

　　卧槽，妹夫？！有没有搞错！

　　孙言头皮一阵发麻，他什么时候和空凝烟是那种关系了？他自己怎么不知道？

　　空凝烟这丫头，返回罗赛族后，到底是怎么胡编乱造的？

　　再说，既然是空凝烟的哥哥，你的小妹妹被人拐跑了，你这样的亲热反应合适么？

　　“空海老兄，凝烟可是小丫头，你觉得我和她合适么？别听小丫头的胡言乱语。”孙言一阵干笑，他虽然没脸没皮，这件事是一定要澄清的。

　　“艾，瞧妹夫你说的。你们俩差六岁，这么点年龄差距，算得了什么？六岁的年龄差，我觉得妥妥的合适呀。”空空海笑眯了眼，很满意的打量着孙言。

　　合适个屁啊！你那妹妹才12岁，还未成年呀！

　　孙言心中狂骂，脸色漆黑一片，深深觉得罗赛族皇室中人的脑子有问题。

　　下一刻，空空海看到了弗丁的银剑，金眸立时放光，那模样好似看到了心爱的物品。

　　“弗丁老兄，这银剑借我耍耍吧。”空空海作势欲扑。

　　唰！

　　银光一闪，那柄银剑已架在空空海的脖子上，弗丁漠然道：“再打我的武器主意，让你头身分家。”

　　“何必呢，弗丁，亏咱们还是一起长大的好友呢。”空空海干笑着退回来。

　　孙言、乐乐都暗自摇头，空空海和空凝烟皆是一个德性，对珍稀的宝物毫无抵抗力，难道这是罗赛族人的天性？

　　“盾大哥，人都到齐了么？是不是可以出发了。”孙言问道。

　　对于这三名队友，孙言相当满意，碧离邪的实力如何，尚是一个未知数。可既为碧星族人，超一流文明种族的武道天才，肯定不会弱到那里去。

　　至于空空海、弗丁，两人是帝族的顶级天才，实力毋庸置疑。

　　孙言的龙瞳瞧得分明，这两人的【锻元诀】都达到了第四重巅峰，配合帝族战体、帝族武学，绝对是此次新人挑战赛，最强的武者之一。

　　“还要等一个人。”盾大哥这般说道。

　　不远处，传来一阵脚步声，出现了一个人的身影，乃是外表如浣熊的武者。

　　“小鱼！”孙言很惊讶，这半兽化的返祖模样，不是宁小鱼是谁。

　　宁小鱼行色匆匆，与众人打招呼，又和孙言亲热的抱在一起，能在神秘遗迹遇见好友，让他很开心。

　　一行人聚齐，盾大哥便带着众人上路，朝着城中城的内城走去。

　　孙言和宁小鱼聚在一起，两人说起这些天的经历，孙言才了解到，宁小鱼并不是独自一人，传送到这片区域，还有一些地球联盟的同伴。

　　不过，这座山城区域危机重重，实力稍逊的武者根本难以生存，稍有不慎，就可能被袭杀身亡。

　　数天前，那些地球联盟同伴都弃权离开了，宁小鱼本来也想弃权退出新人挑战赛，恰巧遇到盾大哥，说要招收一名临时佣兵团成员，宁小鱼便选择了留下来。

　　“你也不用感谢我，你返祖兽化后，力气很大。可以干些重活的。”盾大哥这样解释宁小鱼的作用。

　　闻言，宁小鱼泪流满面，原来他被招入团的理由，就是因为兽化后力气够大呀。

　　孙言嘴角抽搐，盾大哥看起来很亲切，但说话真是直率呀，太伤别人的小心肝了。

　　宁小鱼又说起在佣兵团的作战经历，则是充满了惊叹，这支佣兵团很轻松的，便将古老通道外围探索清楚。

　　谈及盾大哥、幽姐姐的实力，宁小鱼只是摇头，只是说非常厉害。

　　正如宁小鱼所说的那样，暗盾星际佣兵团早摸清了古老通道外围的地形，在盾大哥的带领下，轻松避过了通道外围的危险之地，绕着通道的岔路，走进了所谓的古老通道深处。

　　“这里要小心点。”盾大哥提醒道。

　　视野霍然开阔，原本宽阔的通道，竟又一次拓展，一片广阔的空间出现眼前。

　　古老通道的深处，竟是一片地下城市的废墟，到处竖立墓碑，骸骨遍地。

　　“这里就是古老通道的尽头？”碧离邪张着红唇，俏脸有着震惊。

　　这片地下城市很广阔，足有半座山城的大小，而这里的建筑风格也很奇特，与山城迥然不同。

　　这里的建筑很低矮，屋顶呈椭圆，远看过去，像是一片蘑菇房，显得有些可爱。只不过，散落一地的骸骨、武器碎片，让这座城市废墟充满了阴森。

　　“错了，这还是在通道里，只是通道有些部分很宽阔，能够构建一座城市。”盾大哥指向废墟另一端，可以看见那里有一个出口。

　　“这些骸骨上还布着血丝，刚死不久！”宁小鱼惊呼。

　　其他人默然，仅是刚深入古老通道，便有这么多强者死亡，这里果然很凶险。

　　只不过，在众人探寻之下，并没有发现危险的生物，这些强者又是怎么死的？

　　“团长，是走大路，还是小路？”弗丁看着盾大哥，问道。

　　盾大哥摇了摇头，指挥宁小鱼去拆房屋，竟是要硬生生拆出一条通道来。

　　看着施展【兽狂诀】的宁小鱼推倒一间间房屋，孙言不禁无语了，盾大哥真是人尽其用啊！

　　只不过，这样的暴力拆迁，就不担心触动废墟的机关、战阵么？

　　片刻后，一行人已来到废墟中央，宁小鱼施展【兽狂诀】，身形高逾十米，双掌横推，拆起来毫不费力。

　　忽然，这片城市废墟的上空，风声响起，黑云密布，充斥着一股奇怪的气味。

　　“咦，这是什么味？”小狗崽乐乐鼻子最灵敏，闻到一股怪味。

　　黑云中骤然下雨，哗啦啦不绝于耳，雨水竟呈惨绿色，覆盖了整片城市废墟上空。

　　凡是与绿雨接触的东西，除去废墟的建筑，皆被瞬间腐蚀，化为一滩绿色脓液，渗入地下。

　　这惨绿雨水呈倾盆之势，片刻间，整个城市废墟已浸了一层惨绿水势，瞧这个趋势，过不了多久，便会被淹没。

　　一行人躲在一间蘑菇屋里，暂时平安无事，可一旦城市废墟被淹没，则难以幸免。

　　“这些人竟是被淹死的。”碧离邪花容失色，想到废墟中的骸骨，不禁全身发冷，这样的死法太凄惨。

　　屋外，雨势越来越大，已是惨绿蒙蒙的一片，地面的雨水越积越多，很快就要没入屋中。

　　滋……

　　一滴惨绿雨水落在空空海手臂上，将他的护体元力蚀穿，渗入肌肤，迅速朝着他手臂蔓延，让他当场手臂麻痹。

　　“离邪姐姐，言妹夫，快点帮忙，我要完蛋啦！”空空海失声尖叫。

　　谁他娘的是你妹夫！

　　孙言暗中狂骂，却是手指变成翠绿，运转青木真意迅速救治。

　　旁边，碧离邪娇躯绽放如水光芒，笼罩住空空海受创的手臂，与孙言合力，将那惨绿之气逼出体外。

　　碧星族人的战体，天生就通晓弱水真意，能够抵御剧毒，其作用甚至在青木真意之上。

　　此时，空空海的手臂已被腐蚀一层表皮，若非他体质特殊，恐怕整条手臂已然废掉。

　　见此情景，一行人倒吸一口凉气，心中惊骇，束手无策。

　　这惨绿雨水太可怕，竟能轻易腐蚀元力，他们纵然武道精深，实力超凡，也难以抵御。

　　整个城市废墟皆被笼罩，根本无处可逃，小狗崽乐乐偷偷尝试撕裂虚空，发觉这里的空间被封锁，虚空坚如牢笼。

　　形势危急，孙言的眼睛浮现龙瞳，扫视着周围，想要找出一条路径离开。

　　哐当！

　　盾大哥将那面蓝色盾牌取出来，看着屋外的惨绿雨势，自言自语道：“看起来，这里的禁制机关完全被触发了，与我预想的一样。”

　　孙言心中狂骂，原本以为让宁小鱼暴力拆迁，乃是通晓这里的捷径，想不到目的是为了触动机关禁制。

　　这时，盾大哥手持蓝盾，全身流转蓝色电光，覆盖在盾牌上，紧跟着，他便将那面蓝盾砸了出去。


第860章 雷盾·暗花

　　盾牌横飞出去，剧烈旋转着，电光如蛇闪耀，切入惨绿雨势中，溅起万千雨滴。

　　一道绚烂雷光从盾面上发出，仿佛一杆雷霆之矛，直贯入上空的黑云。

　　顿时，整片黑云沸腾起来，无数雷霆在其中蔓延，滋啦作响，其中一个个空洞产生，好似被雷霆侵蚀了一样。

　　整个空间不断颤抖，一行人能够感觉到，在黑云中似乎有可怕的生物存在，正是它们倾洒下恐怖绿雨，而雷霆正是黑云的克星。

　　“至强的雷霆功法！”孙言无比震惊。

　　盾大哥激发的雷霆之力，竟是无比精纯，除去破灭神庙的暗黑雷皇，他从未见过有人能释放如此至强的雷霆之力。

　　即便是在雷兽殿堂，地雷校长的“刹那雷域”，其雷霆的纯度，也比不上盾大哥。

　　这世间，有些武学的特性，本身就是禁忌，激发雷霆的武学正是其中之一。

　　关于雷霆武学的典籍，几乎没有，几近传说，而修炼雷霆武学的要求更严格，必须要有特殊的体质。

　　在类人族同盟中，鲜少出现修习雷霆功法的武者，帝风学院曾经的校长地雷，算是一个例外，他也没有将修炼的武学流传下来。

　　孙言这才明白，为何宁小鱼说盾大哥很厉害，这真是太厉害了。

　　修炼至强雷霆武学的武者，在同阶之中，几乎是令人生畏的存在，即便是帝族天才，恐怕也无法匹敌。

　　片刻后，黑云散去，废墟中的惨绿雨水逐渐渗入地下，盾大哥收回盾牌，招呼着宁小鱼继续暴力拆迁，一路推进到城市废墟的尽头，走出了这片废墟。

　　“盾大哥，你这盾牌很普通啊！并不是战痕武器。”

　　孙言厚着脸皮，暂借盾大哥的盾牌研究，却发觉这仅是一面很普通的盾牌，其上的花纹也很普通，其材质甚至不是合金。

　　“我以前曾有一面相似的盾牌，后来遗失了。为了纪念，我又制作了一面。”盾大哥这般解释。

　　孙言眨巴着眼睛，其余人都很沉默，心中皆在震惊，也即是说，破除刚才的危险，纯是盾大哥自身的实力，并能在惨绿雨水中，令盾牌完好无损，这份实力高深莫测。

　　“以盾大哥的实力，一定是此次新人挑战赛的最强存在。”孙言由衷说道。

　　从盾大哥身上，孙言感觉不到一丝力量波动，看起来很普通，没有半点危险。可正因如此，才彰显其实力的可怕，孙言虽有无敌自信，但也不敢说能胜过盾大哥。

　　“我和老婆进入神秘遗迹的目的，是为了探寻各处的险地、遗迹，对最后的名次、奖励不感兴趣，人各有志。”盾大哥淡淡说道。

　　“战斗最初的目的，只是为了保护自己，保护身边的人，并非一定要是最强。身为一名战士，我的盾，只要能够保护身边的人，就够了。”盾大哥注视着手中蓝盾，淡淡说道。

　　这一刻，无人能够反驳，盾大哥有资格说这话，也唯有这样出色的人物，才能拥有这样的心境。

　　“我要用我的拳，破开一切，拳破星空，才能保护身边的人。”孙言注视双拳，轻声说道。

　　四周，弗丁等人身形一颤，目光闪动，这个黑发少年便如潜渊之龙，仿佛欲翱翔九天之上，无人能阻遏其飞翔之姿。

　　盾大哥笑了笑，“只是途径不同而已，初衷都是一样的。言小弟，你倒是有资格，成为暗盾星际佣兵团的正式成员，有没有兴趣？”

　　孙言大喜过望，连声答应，令弗丁等人很嫉妒，他们为了成为正式团员，可是缠了盾大哥许久，依旧不能如愿，这小子怎么就被看中了？

　　“等前十六强之战，我们好好战一轮。”弗丁眼中有战意，他羡慕嫉妒，所以要完虐这个黑发小子。

　　孙言自是满口答应，他早就想帝族的武学，弗丁必然是一个好对手。

　　……

　　宽阔的通道中，有着淡淡的光华流转，孙言一行人已前行许久，依然是毫无发现，既没有遇到危险，也没有寻找到宝物。

　　甚至于，他们连一个参战者的人影都没有看到，这让他们很纳闷。

　　“难道走了岔路？”孙言狐疑。

　　弗丁、空空海则是同时摇头，两人皆精通这方面，表示并没有走错路。

　　前方，这条通道好似没有尽头，雾蒙蒙的一片，有奇异的光华在流转，却是不见任何异常。

　　盾大哥走在最前方，他一直很平和，道：“不用担心，只要一直走直线，遇到岔路全凭直觉，基本不会有问题的。”

　　孙言当场绝倒，他以为盾大哥精擅探索遗迹之术，想不到竟是全凭直觉，那如果误入绝险之地怎么办？

　　然而，宁小鱼在旁边告诉孙言，之前探索古老通道的外围，都是由盾大哥领路的，遇到了大约数百个险境，有些是十死无生，都被他轻松化解，安然度过了。

　　“这么生猛！”孙言暗中震撼，联想到刚才盾大哥的举动，算是明白宁小鱼评价的非常厉害，到底是有多厉害。

　　轰隆！

　　前方，地势忽然凹陷下去，现出一个直径千米的大坑，一行人不由驻足。

　　“对不起，我好像碰到了一个机关。”宁小鱼站在那里，他一脸尴尬和羞愧，因为左脚下的一块岩石凹陷下去。

　　孙言等人并没有责怪宁小鱼，一路前行许久都毫无状况，让他们都有些无聊了。

　　诚然，这条古老通道危机四伏，但深入其中，就是为了探寻其中宝藏。再者，一行人皆是惊艳的天才，拥有绝对自信，又怎会被危机吓倒。

　　这个大坑中，浓郁的泥土气扑面而来，数十道青色影子冲出，赫然是青色岩石构成的石头人。

　　这些青色石人傀儡身躯刻着奇异纹路，行动如风，朝着一行人飞袭过来。

　　“小心，这些石人傀儡的战力，不逊色锻元第四重的武者。”空空海急忙提醒。

　　空空海显然和孙言一样，目睹了耶涵冠与青色石人傀儡的战斗，深知被数十具石人傀儡围住，形势会相当棘手。

　　昏暗空间猛地一亮，一朵暗光之花在幽姐姐手中绽放，花色漆黑如墨，一片片花瓣刹那间散落，飘散在众人面前。

　　暗光之花绽放，由纤玉之手握持，继而绝花凋零，花瓣散落，仅是一瞬间的事情。

　　可这一幕，当真美到极致，仿佛让周围都安静下来，万籁俱寂。

　　这群青色石人傀儡撞在花瓣上，竟是与花瓣一起消融，化为一堆尘土扬撒。

　　每一片花瓣，皆摧毁一具青色石人傀儡，顷刻间，便是一地尘埃。

　　旁边，孙言等人目瞪口呆，这实在太惊人，一朵暗光之花凝聚，便绝杀一群青色石人傀儡。

　　那岂不是说，幽姐姐举手投足之间，能秒杀一群四锻境界的武者么？

　　这样的实力，恐怕星轮武者也未必能做到吧。毕竟，【锻元诀】修炼到四锻的十级武者，其战力之强，在某些方面已直追星轮武者。

　　而一群四锻武者联手，即使是星轮武者都会头疼，更不要说谈笑间将之灰飞烟灭了。

　　乖乖的熊，幽姐姐恐怕是碎轮者吧？

　　孙言心中惊骇，产生这样的猜测，这样的实力惊世骇俗，在十级武境时拥有如此战力，恐怕八锻境界的武者都做不到。

　　换成孙言自己，虽也能轻松应付，但也做不到幽姐姐这般云淡风轻。

　　其余人额头渗出冷汗，他们也想到这个可能，如此事实真是如此，盾大哥和幽姐姐这一对夫妇，未免就太可怕了。

　　要知道，碎轮者其实已不能算年轻一辈，乃是真正的前辈。

　　因为自碎三轮，又重新修炼，需要耗费悠长的岁月，碎轮者的年龄超过数百岁也毫不为奇。

　　“幽姐姐，你就劝劝盾大哥，让我成为暗盾星际佣兵团的成员吧。”碧离邪扑了过来，紧缠着幽姐姐，像小女孩一般撒娇。

　　“盾大哥，咱们暗盾星际佣兵团的正式团员，有没有标志性的徽章啊！给我颁发一枚吧。”孙言立刻缠上了盾大哥。

　　这样生猛的团长和副团长，孙言觉得成为一名正式团员，那是很不错的事情。

　　而从空空海，弗丁的态度中，孙言推测出，两人必定是清楚一些暗盾星际佣兵团的事情。否则，以帝族绝顶天才的自尊，绝不会如此恭敬。

　　“徽章的事再说，战斗才真正开始。小鱼，你不用愧疚，你触动机关，恐怕是歪打正着了。”

　　前方，那个大坑中雾气翻腾，有一阵阵的回音传来，一股可怕的气息冲了过来，伴随着密集、震地的脚步声。

　　“数量超过100头，难道都是石人傀儡！”空空海惊呼起来。

　　下一刻，大坑深处传来地动山摇的声响，犹如山体要崩裂一样，震耳欲聋。

　　孙言等人纷纷色变，这哪里是超过100头，恐怕数量要超过数百头。

　　这些青色石头人傀儡的战力很强，若是数量上再如此多，那应付起来就相当困难。除非从原路返回，这是一行人都不愿看到的，唯有激战向前。

　　“看来这才是正确的通道，大家准备迎战，应付不来的话，就往我身边靠。”盾大哥依然平静，镇定自若。


第861章 巨门陷阱

　　轰！

　　一股青色洪流冲出大坑，一下子将通道填满，竟是近千具青色石人傀儡，其中有些体型异常高大，其战力无疑更加强大。

　　相比在山城偶尔遭遇的石人傀儡，这些青色石人傀儡的雕纹更加精致，有些甚至披着铠甲，闪烁缕缕光芒。

　　“这么多的石人傀儡，有些比四锻武者还要强大。”空空海大呼小叫。

　　片刻间，这些青色石人傀儡已落在通道里，它们身上笼罩一层青光，仿佛是开启了某种防御。

　　按照孙言的判断，这应该是一种元能战斗傀儡，但制作的技艺截然不同，比帝风学院遭遇的元能傀儡，制作技艺要高出太多。

　　“这大坑下面，恐怕是一座遗迹，或者是一座陵墓。前者的可能更大一点，这些石人傀儡更像是城市防御者，看来这片遗迹会很有趣。”盾大哥肯定说道。

　　显然，盾大哥的兴趣在于探索各处遗迹，这样的情况肯定遭遇过不少。

　　地面颤动，隆隆作响，近千具石人傀儡迈动步伐，如一道青色洪流涌来。

　　这种场面极为震撼，但身为被冲击的另一方，孙言等人难有好脸色，只能采取守势，兵来将挡，水来土掩。

　　他们实力固然强大，惊才绝艳，但凭几人之力，想要战胜近千头石人傀儡，还是有些没把握。

　　锵！

　　弗丁撤出那柄银剑，剑气暴涨，长逾百米，挥动如蛇，直袭石人傀儡的关节要害。

　　百米剑气，十级武者都能轻松催发，但剑气挥洒，刚柔并济，同时淬着一层银芒，分明是剑罡的雏形。

　　这是剑意领悟到极深境界，意可通神，衍化剑罡，无坚不摧。

　　可娴熟的催动剑罡，这样的剑手当世罕见！

　　“织星族的【星衍剑诀】，修至极致，可以剑化星辰，交织一片星域么？”孙言认真观摩起来。

　　也只有他在这样险境，这样旁若无人观摩剑技，其他三名临时成员已陷入激战，宁小鱼实力最是不济，施展【兽狂诀】之后，战力暴涨，也仅能勉强敌住两具石人傀儡。

　　碧离邪全身笼罩如水光华，这是一种防御极强的战技，即便十数具石人傀儡合力围攻，也打不通这层防御。但是，碧离邪的攻击手段明显匮乏，难以撼动任何一具石人傀儡。

　　空空海则手持两柄短刃，两团刀光跳动，挥洒如雨光华，他身形如紫电，若鬼魅一般窜动，在一具具石头人身上留下刀痕。

　　“罗赛族的战体以寻宝和疾速著称，真是不凡！”孙言又观摩空空海的战斗。

　　正如马贝尔·胧所说，罗赛族人最擅长的便是疾速，乃是五大帝族第一。而空空海的速度，宛如鬼魅，无迹可寻，比空凝烟要高出许多。

　　其余人都很郁闷，他们深陷重围，全力迎战，有些手忙脚乱，可孙言这般悠闲，让他们很想破口大骂。

　　事实上，孙言应付的石人傀儡是最多的，他挥动双臂，拳背日月印记浮现，拳势浮光内蕴，并没有施展什么战技，仅是一拳一脚，与石人傀儡硬碰硬。

　　经历三问仙武之后，孙言已明悟三世身，只剩最后的融合。他此时的肉身强度，已强悍到令人发指，竟是纯以肉身与石人傀儡抗衡。

　　一拳一脚，都蕴含千钧巨力，能直接将石人傀儡轰退。

　　打到后来，他的拳势蕴含浮光，实则是洞彻【浮光震天诀】之后，这门战技的掌握已臻化境，蕴浮光于拳中，迸发无匹威力。

　　在一群青色石人傀儡中，孙言一边观摩其他人的战斗，一边挥拳的速度越来越快，与一群石人傀儡展开对攻，不闪不避，轰得石屑飞扬，不断有青色石人傀儡被洞穿。

　　“哇塞，不愧是我妹夫，就是厉害！我妹妹的眼光真是不错。”空空海注意到这边的情况，连声赞叹。

　　孙言脚步一滑，一个踉跄，差点被一群石人傀儡围殴，这空空海说话比他还不着调，真是欠扁。

　　嚓、嚓、嚓……另一边，盾大哥拿着盾牌，随意的挥切着，一缕缕雷霆流窜，一具具石人傀儡被拦腰切断。

　　而幽姐姐则站在他身后，纤细完美的玉手把玩着一枚墨绿匕首，形如美人指，她并没有参与战斗，也是周围的石人傀儡根本没有发现她，仿佛将她当成了一团空气。

　　砰！

　　盾大哥又一次将盾牌砸出，切断了数十具石人傀儡，而不远处，孙言双拳迅疾击出，如轰天重炮般，砸出数十道拳痕，同样洞穿了数十具石人傀儡。

　　周围尘土飞扬，烟雾弥漫，一地的石头块，战斗已然结束。

　　宁小鱼松了一口气，惊魂未定，他没想到在战斗如此轻松就结束了，原以为会陷入苦战，甚至自己会身受重伤。

　　只能说，这群队友太强，除去他和碧离邪，其余人可能是本次新人挑战赛的最强者。

　　宁小鱼头上，乐乐打着瞌睡钻出来，小家伙睡眼惺忪，显是刚睡醒。对小东西来说，宁小鱼半兽化的头部毛茸茸的，很适合当床垫。

　　当然，乐乐是这样说的：“那是你太弱了，还要我一条狗狗来保护，算了，这是一头威猛大狗的职责。”

　　宁小鱼泪流满面，这小东西除了外型，有哪一点像狗了？

　　“你偷窥我织星族的剑技！”战斗刚结束，弗丁就窜了过来，盯着孙言，面色很不善。

　　孙言讶然：“我明明是正大光明的看，那里偷窥了？小弗，你不要胡说。”

　　未等弗丁说话，孙言又道：“你也可以看我的战技啊！刚才咱们一起并肩作战，何来偷窥战技一说。”

　　弗丁脸部抽搐，这黑发少年刚才战斗，几乎纯以肉身硬碰，根本没有施展什么战技。

　　可是，弗丁又无可反驳，单以肉身强度而论，孙言实在太强，其他人根本做不到，像孙言这样纯以肉身硬抗石人傀儡的攻势。

　　唰！

　　一抹暗光耀空，幽姐姐站在大坑前，一朵暗光之花迎风伸展，朝着大坑深处射去。

　　暗光炸开，如水一般涌起，将大坑深处都湮没，随即便没了声息。

　　孙言等人瞠目结舌，这一手的威力实在惊人，他们竟不知是何种战技，似乎从未听闻过。

　　这样可怕的威力，至少是武宗级别的大成战技，甚至可能更强。

　　“走了。”盾大哥招呼一声，走在最前面。

　　……

　　千米大坑深处，别有洞天。

　　正如盾大哥推测的那样，这是一座遗迹，看起来像是一座基地，只因年代太久远，难以考证其文明。

　　一行人在这座遗迹的边缘，前行了一段路，发觉这座遗迹极其宏伟，不断有青色石头人傀儡冲来，杀之不绝。

　　孙言等人战斗的很轻松，众人当中，即便是实力最弱的宁小鱼、碧离邪都足以自保，其他人则是游刃有余。

　　即使不小心负伤，碧离邪的特殊能力，也能在短时间内治愈队友，根本不会有生命之忧。

　　不过，一路行来，尚未发现任何宝藏，让众人有些郁闷。

　　良久，众人来到这座遗迹的一处入口，巨门高耸，宛如巨人之门，四周印刻战痕，让建筑留存至今。

　　在巨门内外，有战斗痕迹，有散落一地的武器，血迹斑斑，布有新骨猩红森白。

　　“看来我们没走错，很多人都深入这座遗迹。”

　　空空海辨认出来，这里的尸骸都是此次的参战者，似是遭遇凶险的战斗，葬身于此。

　　“并不是自相残杀，是遭遇了很厉害的东西。”弗丁剑眉微皱。

　　这座基地遗迹太久远，其文明已不可考，但可以确信，这个文明的武道很昌盛，尤其是元能傀儡的制造技艺，即便是现今的超一流文明，也是不如。

　　一行人稍作停留，便往巨门走去，刚穿过巨门，地面便是一阵摇动，四周元气狂涌，竟是一座战阵发动。

　　这座战阵隐匿太深，无声无息，即便孙言等人严密戒备，也是来不及躲避。

　　狂怒的咆哮传来，两具庞大的青影出现，竟是两具巨大的青色石头人傀儡，高逾百米，石掌如山岳，朝着众人盖压下来。

　　同时，另一边响起一阵破空声，有一群身影窜出，朝着巨门深处掠去，其中一人身背双矛，雄姿英发，目光冷冽，漠然的扫视着孙言等人，发出一声哂笑，便已投入巨门深处的阴影中。

　　“妈的，是炼星族的那家伙，耶罗族的附庸种族，这条走狗！”空空海脸色很难看，显是认出了那个身背双矛的人来历。

　　“他们以秘技隐匿身形，就是等着人来触动战阵，他们能趁此深入。”弗丁神情冷冽，有着杀意。

　　他们是帝族的绝顶天才，生性高傲，被人这样算计，如何不怒？

　　碧离邪俏脸也很冷，惊怒交加，这两具石人傀儡太庞大，战力超凡，他们又身处战阵，处境堪忧。

　　咚！

　　盾大哥举起蓝盾，盾牌滋生缕缕雷霆，挡住了两具石人傀儡的巨掌。其雷霆竟沿着巨大石臂蔓延，让两具巨型石人傀儡受到冲击，连退数步，震得地面瑟瑟颤抖。

　　那瘦削单薄的身影，挡在众人面前，竟如巍峨高山，难以撼动。


第862章 又一块石牌

　　“唉，我的战斗技巧不行，摧毁这两具石人傀儡的任务，就交给你们了。”盾大哥这般说道，神情依然平静，丝毫没有动手战斗的意思。

　　孙言等人嘴角抽搐，战斗技巧不行？这话说出去，有人会相信么？是想偷懒才是真吧。

　　吼、吼……

　　两道怒吼传来，地动山摇，那两具青石巨人傀儡迈步而来，双臂挥动，如一条条山脉当头砸来。

　　同时，四周战阵中战痕发动，一道道元气喷薄如剑，成千上万，朝众人绞杀过来。

　　这样的攻势，石破天惊，恐怕绝世武者也要当场饮恨。

　　两具青石巨人傀儡的体型太巨大了，如两座山岳一般，遮蔽了上空的光线。那手臂上覆盖着甲胄，闪烁青光，布满了数米长的倒刺。

　　盾大哥站在中央，手持盾牌，挡在众人面前，他只负责防御，却没有出手的意思。

　　嗖、嗖……

　　两道身影掠出，幽姐姐一袭黑袍，如一抹魅影，优美至极，食指套着那枚美人指匕首，朝着其中一具青石巨人傀儡点去。

　　她的动作优雅而美丽，宛如一幅绝美的图画，让人不禁窒息，又有一种敬畏的战栗。

　　另一道身影是孙言，他笔直前冲，握着右拳，凝聚一股龙元，打出一道浮光拳痕，没入另一具石巨人体内。

　　下一刻，两具青石巨人傀儡身躯开始崩溃，化为一团团烟尘飞扬，朝着四周激射。

　　弗丁、空空海正在专心破解战阵，措不及防之下，两人被洒了一身烟尘，成了两个青人。

　　“你……”

　　“孙言！”

　　两人瞪着孙言，始终觉得这小子是故意的，为什么其他人没有遭殃，偏偏只有他们两人被波及。

　　孙言一脸无辜，连声解释，刚才战斗的太忘我，绝对不是故意的。

　　片刻后，巨门入口的战阵已被破解，织星族、罗赛族都极为精擅战阵，这座战阵难不倒弗丁和空空海。

　　联想刚才的事情，已经能够肯定，他们是被人拿来当炮灰了，这让众人极度不爽。

　　“奶奶个熊，帝族都不是什么好东西。”孙言撇嘴说道，乐乐则蹲在他肩头，连连点头附和。

　　弗丁、空空海的眼神很不善，孙言这话分明把他们也骂进去了，这小子刚才一定是故意的。

　　“小弗，小海，我不是说你们呀！”孙言又连忙解释，补充道：“你们两个，还是很好的东西的。”

　　这小子会不会说话？肯定是故意的。

　　弗丁、空空海握紧拳头，很想冲上去暴扁孙言，不过，孙言刚才展现的战力，则让两人暗中震惊，这黑发少年明明只是九级武境，为何如此强大？即便是帝族的绝顶天才，恐怕也有所不如。

　　盾大哥一直很镇定，看着孙言等人，满意点头，表扬这群临时成员的实力。

　　沿着道路深入数千米后，一路上遭遇很多青色石人傀儡，同时，也遇到一些参战者队伍，倒是没有爆发冲突。

　　地势开始开阔，出现数条岔路，一行人越走越吃惊，这座基地遗迹太广阔了，难道是整座巨山都是基地遗迹么？

　　“整座巨山为基地遗迹？那倒不会，这里恐怕不是巨山内部，而是已经深入风云城的中部城区了。”盾大哥一语惊人。

　　他对遗迹地形的研究，造诣极深，告诉众人一路上遇到了很多奇异的战痕刻印，乃是一种打通空间的战痕，作用是造成空间的回路。

　　众人很震惊，这样的战痕是绝密，整个类人族同盟也未曾流传，乃是五大帝族一直研究的武道方向，竟在这里存刻着。

　　不过，盾大哥明显不愿多谈，只是稍微提点了两句，便避而不谈。

　　不久后，一行人看到的尸体越来越多，这些都是实力强大的参战者，竟都死在这里。

　　也有很多青色石人的残骸，让人感到震惊的是，这些残骸竟融入地下，消失的无影无踪。

　　难道基地遗迹的某处，尚在制造青色石人傀儡，那岂不是无穷无尽？这些石人傀儡被摧毁后，依旧能作为重铸的材料？

　　这样的推测，让众人感到吃惊，这座基地遗迹分明废弃太久了，可能比某些种族的一部文明史还要久远，竟依然在运作，实在骇人听闻。

　　前进不久，他们走进一片宫殿式建筑群中，看到一群群青黑色的石人傀儡，正围着很多参战者队伍，正在爆发激战。

　　随后，有一些队伍朝着孙言等人冲过来，想要祸水东引，拉他们进入战团。

　　盾大哥反应神速，早已招呼众人先一步避开，惹得后面参战者队伍怒骂不已，一行人早已走得无影无踪。

　　在这片宫殿式建筑群中，道路曲曲折折，宛如是一座迷宫，但难不倒盾大哥和孙言。

　　两人对走迷宫，似乎有着天生的禀赋，总能找到正确的出口。

　　弗丁等人有些无语，这对他们是很大的打击，想他们身为高等文明、帝族的绝顶天才，竟在很多方面有所不如，让他们颜面无光。

　　前方光线霍然明亮，一行人进入一处小型殿堂，这里堆满了各色的元能结晶，竟比上级【元能结晶】的品质还要好。

　　一道道光彩绽放，令人目眩神迷，宁小鱼、乐乐早扑了上去，如此庞大数量的元能结晶，在上面打滚也是很舒服的。

　　其他人则是走向旁边的几口箱子，元能结晶对他们的吸引力很弱，这些箱子里封存的物品，才是他们所关心的。

　　箱子打开，一道道光芒四射，碧离邪顿时惊呼出声，眼睛亮晶晶的，这几口箱子里，竟全是珍贵的物品，其品质皆在S级以上。

　　旁边，饶是以弗丁、空空海的见识，也不禁震惊，眼神炙热，这几口箱子里的物品太珍稀，身为帝族的绝顶天才也要动心。

　　“东西先放我这里，结束再分配。”盾大哥将一口口箱子收起，众人并没有异议，对团长有种莫名的信任。

　　“盾大哥，等一下。”

　　孙言目露精芒，从一口箱子里拿走数枚古朴石牌，如一块块碎片，正是罗盘的碎片石牌。

　　见弗丁等人看过来，目光灼灼，孙言解释道：“我曾在一个交易盛会上，换到过一块这样的石牌，想多收集几块研究。凝烟妹妹也知道这事的。”

　　这番解释，基本都是实情，弗丁等人虽有存疑，但也没有多想。

　　尤其，空空海拿了一块石牌，仔细研究一番后，只是断定，这或许是武宗级别的物品，但碎裂太多，恐怕终其一生难以收集完整。

　　听了空空海的解释，弗丁等人再没有怀疑，武宗级别的物品固然珍贵，但收集难度如此巨大，那价值就很低了。

　　一行人迅速清扫这处宫殿，单是这一处的收获，此行就值得回票的。

　　“放下这些东西，把收进去的都拿出来！”

　　一道冷冽的声音传来，一群人走了进来，他们的实力都很强大，竟全是四锻境界的武者。

　　为首的一名男子，皮肤白皙，目光若冷电，顾盼生威，他背着一双短矛，如一杆锋锐之矛，让人不敢正视。

　　“炼星族的双矛王！”弗丁脸色越发冷然。

　　这群人刚才暗中算计他们，现在竟敢公然出现，瞧那架势，还准备来一个黑吃黑，抢走他们得到的宝藏。

　　“言妹夫，这是炼星族的双矛王，据说是该族青年一辈最出色的天才之一，平素连帝族都不放在眼里呢。”空空海凝丝成元，传音告诉孙言，细数双矛王的种种劣迹。

　　孙言扫了他一眼，回道：“小海，你这样挑拨太明显，是想借我之手，除去这个家伙么？身为帝族一员，不好对别的帝族附庸种族出手，对吧？”

　　“言妹夫，你说得这是哪里话，我是这样的人么？”空空海目的被揭穿，却丝毫没有尴尬。

　　这群人气势汹汹，走了过来，双矛王长发飘扬，扫视一圈，目光落在弗丁、空空海身上。

　　“既然有织星族、罗赛族人在，我可以网开一面，放过你们。只要留下所得的宝藏，还有这位碧星族的小姐必须加入我们的队伍。”双矛王平静说道。

　　宫殿门口，一群强者堵在那里，公然抢夺孙言一行人发掘的宝藏，而双矛王的要求更过分，竟是要碧离邪加入他们的队伍。

　　碧星族人，精擅弱水真意，能够祛毒疗伤，在这座基地遗迹中探险，等若是一个活命的保障。

　　双矛王等人正是看出这一点，想要强迫碧离邪加入，否则将对其不利。

　　“双矛王，你欺人太甚，太无耻了！”碧离邪杏眉倒立，气得满脸通红，她感到深深羞耻。

　　碧星族与炼星族，都是超一流文明，前者更加古老，拥有久远的文明。

　　而炼星族依附耶罗族，虽然种族发展迅猛，但在其他超一流文明种族眼中，只不过是耶罗族养得一条狗而已。

　　“你们炼星族，只是耶罗族的一条走狗，竟敢公然威胁其他超一流种族的一员。视类人族同盟的条约于不顾么？”碧离邪冷笑着，直接喝骂起来。

　　她如果当场就范，将成为一个笑柄，以后难以抬头。

　　弗丁、空空海已握着武器，随时准备开战，双矛王这样的挑衅，触犯了他们种族的颜面，绝不容忍。


第863章 雷霆手段

　　孙言则是暗自摇头，碧离邪骂街的水准还是差了一点，瞧那双矛王多么厚脸皮，根本不痛不痒的。

　　双矛王眉头微皱，目光越发冷冽，道：“这是新人挑战赛，与类人族同盟的条约并不违背。胜者为王，你们如果不乖乖就范，我只能将你们全杀回去，辛苦到现在的所得都将落空。诸位，请珍惜你们的生命！”

　　说话间，双矛王昂着头，他身形异常高大，眼帘低垂，居高临下，俯视着众人，仿佛是在看一群瓮中之鳖，任他拿捏。

　　“珍惜生命，这话说的好。这位短矛王兄，你看起来很自信呀。”孙言一边说着，一边向前走了几步。

　　“低等文明的垃圾，从我眼前滚开。”双矛王脸色沉下来，眼中泛着杀意，孙言刻意称他为“短矛王”，这是一种侮辱。

　　“我有言在先，不想食言，垃圾你最好识相点，否则一击杀了你。”双矛王浑身涌现惊人气势，如一杆锋锐长矛，刺破天穹，直逼过来。

　　孙言摸了摸鼻子，好整勿暇，道：“短矛王你好自信呀！一击杀了我？很多人都只会嘴上逞能，真正动手，就和自己床上的能力一样，秒秒钟就结束了。哦，对了，你外号是‘短矛王’，不会那玩意也很短吧？”

　　旁边，弗丁、空空海目瞪口呆，他们身为帝族的天才，一向言行有度，即便心中有杀意，也难以爆粗口。

　　而孙言天资纵横，实力亦是罕见的强悍，竟没有半点风范，说出这样粗鄙之言，着实令他们惊愕。

　　碧离邪更是俏脸绯红，深觉这黑发少年是流氓，说话竟这样口无遮拦。

　　“你……找死！”双矛王背后的一对短矛悬空，被他握在手中，剧烈旋转，爆出惊雷之音。

　　“哎呦，拿出两根那玩意想干什么？哦，我明白了，难道你们炼星族有特殊的能力，能把两根这玩意接到那里么？这倒是能勉强比得上哥哥我的尺寸，不过，还是差了那么一点点。”孙言比划着手势。

　　轰！

　　双矛王浑身元力沸腾，如一具熔炉滚滚，气势冲天。被人当面这般出言不逊，还出言辱及炼星族，这是赤裸裸的挑衅，不能容忍！

　　“你那样瞪我干什么？觉得我远不是你对手么？”孙言撇嘴笑道。

　　弗丁、空空海、碧离邪已经无言，三人很想掩面，装作不认识孙言，这家伙真是一个流氓。

　　旁边，盾大哥笑了笑，低声与幽姐姐交谈，“这小子的性格，倒真是和他有些相似，可惜，怎么修炼的不是剑技。”

　　“可惜，我本想看在织星族、罗赛族的面子上，当作没看到你这只低等文明的蝼蚁。现在，我只能送你上路，对付你这种垃圾，一根炼星矛就够了。”双矛王语气冷然，身躯一动，化为一道疾影，如一道流星冲了过来。

　　一根短矛直刺而来，矛上有着奇异螺纹，闪烁星光，如同传说中的星铁铸造而成。

　　双矛王真的只使用了一根短矛，矛尖闪耀一圈圈星光，如星云一般盘旋，充满了瑰丽的色彩。

　　“【炼星旋武矛】！”碧离邪俏脸色变。

　　这是炼星族的一门绝世战技，属于武宗级别，而双矛王明显修炼有成，竟能呈现星云之光。

　　砰！

　　孙言以左拳相迎，拳背呈现月形印记，直直的撞在短矛尖上，顿时如火山喷发，整个宫殿一道道星光涟漪震荡，将两人的身影湮没。

　　弗丁、空空海脸色凝重，两人注视着前方，继而露出惊容，他们看到一片光芒中，双矛王的这一击竟被挡住。

　　“以肉身挡住SS级战痕武装！”

　　“这……难道是体内殖入了防御型战痕武器！”

　　两人面面相觑，难以置信，即便身为帝族，也无法以肉身抗衡SS级战痕武器，恐怕五大帝族中的耶罗族，以终极防御震慑星域，也未必能做到这一点。

　　轰！

　　当光辉散去，双矛王疾退而出，连退七步，握着那根短矛的手有些颤抖，脸上露出惊骇之色，他竟被人一拳震退，纯以肉身被震退。

　　“你是谁！？”双矛王神情凝重之极，他握矛的手臂麻木，刚才那一拳力量之大，简直难以想象，仿佛是与耶罗族的耶涵冠在交战。

　　“我？一个低等文明种族的小武者呀。”

　　孙言微笑着，竟是不做停留，向前冲去，左拳的月形印记泛光，一股龙元凝成，拳如浮光，快到不可思议。

　　双矛王骤然变色，他亦是绝顶武道天才，敏锐察觉到这一拳的可怕。再不犹豫，运转一对双矛，一道道星云之光涌现，化为一根巨型光矛，长达百米，剧烈旋转，朝前狂刺。

　　【炼星旋武矛】！

　　这正是炼星族绝世战技的完全形态，双矛王实则已修至大成，仅欠缺元力的雄厚程度，再以种族中特制的神兵使出，威力绝伦无匹。

　　“怎么？用双矛了？”

　　孙言笑得嘲弄，一声低喝，拳势竟呈现龙纹，手臂连震，与那对短矛撞击，连续碰撞近百击。

　　轰隆隆……

　　一阵阵轰鸣中，伴随着双矛王的惨叫，他身形暴退，双矛跌落在地，双臂低垂，手臂骨骼尽碎，皮开肉绽，鲜血横流。

　　他七窍流血，长发黏在脸上，黏糊糊的，遮去了俊逸的面容，万分狼狈，又难掩惊骇欲绝之色。

　　这个黑发少年根本是一个怪物，竟以一双肉拳，破去了炼星族的绝世战技，这种事情前所未有。

　　这时，孙言的目光投注过来，锁定了双矛王的身影，他立时心中凉气狂涌，仿佛自己成了待宰羔羊。

　　“怎么？想走。”孙言欺身而上，手掌探来，蕴含无数变化，避无可避，扣住双矛王的脖子，如拧小鸡一般，提到半空。

　　“我本来想看在类人族同盟一份子的情分上，不想和你计较，既然你先动手，我也只能送你上路了。你如果现在跪地求饶，我还可以网开一面。”孙言微笑不变，手掌却收紧，力量不断增强。

　　“咯……咯……咯……”

　　双矛王脖子被掐住，双脚乱蹬，如同一条垂死的死狗，他心中惊惧之极，很想当场跪地求饶，却是说不出一句话来。

　　咔嚓……孙言直接掐断双矛王的脖子，如扔死狗一样砸在地上。

　　这黑发少年站在那里，面带微笑，如一名花季少年，甚至让人感到一丝腼腆。可正是这清秀少年，举手投足之间，击毙了一位绝顶天才，果断狠辣，不留情面。

　　宫殿门口的一群人大惊失色，这一切发生的太快，根本无法做出反应，双矛王便已横死当场。

　　要知道，在超一流文明种族中，双矛王绝对是年轻一辈的佼佼者，竟被这样击败，这仿佛是一场恩梦。

　　见孙言的眼神扫过来，这群人不禁腿筋打转，再不敢言语，纷纷掉头就逃。

　　“小子，你等着！双矛王是帝族耶涵冠的追随者，你杀了他，必定不得好死。”有人一边逃窜，一边怨恨喊道。

　　他自持身法战技极速，孙言追赶不及，想要逞一逞口舌之利。

　　“哦，耶涵冠？”孙言眯着眼睛，身形一动，【罗天步】启动，速度何其快，瞬息间，便已追了上去。

　　双掌拍出，化出层层叠叠的掌影，如大海波涛，延绵不绝，将这些人悉数困住，整个空间仿佛都被深海填满，没有退路。

　　“不关我事！”

　　“我是被逼加入的。”

　　“这位大人，请放过我。”

　　这群人惊得面无人色，能以一双肉掌，困住一方空间，这样的实力简直惊世骇俗。可笑的是，他们刚才还想将这支佣兵团不利，以为能够任意拿捏，却想不到，竟是惹到了一头人型凶兽。

　　其中有几人更是暗中狂骂，若不是那人嘴巴太坏，又怎会惹得这怪物少年追杀，真是自作孽不可活。

　　他们不断挣扎，爆发元力，想要挣脱掌影牢笼，却是徒劳无功。甚至是受到反震，口喷鲜血，受了不轻的伤。

　　经历连番顿悟，孙言已将【飓风吞海诀】补遗完成，吞海掌施展开来，当真有江海滔滔，无边无际的威势。只需假以时日，这门战技就能彻底完善，跻身九品上位战技，甚至可能更进一步，列入“神功绝技榜”中。

　　“你们算什么东西？想让我放过你，就放过你们？你们以前遇到弱者，怎么就不放过他们呢？”

　　孙言目光冷冽，双掌龙元弥漫，掌势再变，如江海无际，其中隐有龙吟，若巨龙翻江倒海，将一片空间绞碎，出现了一个扭曲的空洞。

　　这群人根本无法抵御，其中一大半身体被绞碎，化为一团团齑粉。

　　另有几人实力强上一筹，身体模糊起来，在毙命之际，传送了出去。

　　身后，碧离邪美眸瞪大，娇躯微微颤抖，体内如电流激荡，战栗而麻痹。她知晓孙言既被征召入佣兵团，那实力必定不俗，甚至可能与弗丁、空空海两人比肩，但她没有想到，这黑发少年实力竟达到这样的程度，举手投足之间，击毙双矛王，横推了一群高等文明武道天才。


第864章 尽头

　　“九级武境，【锻元诀】第四重，肉身强悍无比，还有更多的……”

　　空空海目光闪烁，金色眸子如漩涡一般流转，想要看清这个黑发少年，却是徒劳无功。

　　以罗赛族的神奇双眸，竟也看不清这黑发少年的底细，此时，空空海想起妹妹空凝烟的评价，终于有些确信。

　　旁边，小狗崽乐乐则已窜了出去，提着一个大袋子，将地上的东西清扫一空，包括双矛王的那双短矛。

　　嗖的一声，乐乐已窜回孙言身边，将那对短矛交到孙言手上。

　　“这短矛材质不错，溶化之后，可以用来强化我的【深岩龙拳】。”孙言掂量着短矛的重量，满意点头。

　　“孙言，前十六强之战，我必定要和你全力一战。”弗丁低沉说道，语气中充满战意。

　　孙言一愣，欣然同意，对于织星族的武学，他也很向往，能有机会酣畅一战，也是人生一大快事。

　　随后，盾大哥便带领着一行人离开，这位团长一直很平静，并没有将这件事放在心上。

　　其实，孙言等人心中明了，双矛王等人若再逼迫，惹得团长和副团长出手，恐怕下场也是一样凄惨。

　　离开宫殿区域，一行人有前行了许久，遇到了参战者队伍越来越多，由此可以推测，大多数参战者队伍都很强，能够深入到这里。

　　路途中，一行人遭遇了很多狙击，但盾大哥并不喜欢与人战斗，他的兴趣只在于遗迹探索，便带着众人四处乱窜，朝着古老通道深处越走越远。

　　许久，孙言一行人竟是进入一片荒野之中，四周一望无垠，但众人则在此止步。

　　“似乎一直原地打转？这里是迷宫么。”弗丁皱眉，这是他们第四次回到原地。

　　“恐怕是由于强大的战痕影响，扭曲了空间所致。”空空海在这方面的经验，无疑更加丰富一点。

　　众人有些皱眉，这种情况最是麻烦，古老通道中印刻的战痕，极可能是仙武强者所留。若是仅破坏一处，那倒是简单，但若想大规模的破解，则是太过困难，甚至可能适得其反，陷入绝境。

　　“这里的空间是有些混乱。”

　　盾大哥手指一搓，雷霆闪烁，指尖跳动一颗雷球，映照四周，呈现一片空间，裂纹随处可见。

　　这一手，可见盾大哥对雷之真意的掌控，已到极深的程度，竟能以雷光映照虚空，令人敬畏。

　　众人不禁皱眉，这里的空间极不稳定，若是贸然破除，很可能引发严重后果。

　　孙言摸着下巴，忽然想起一事，取出一张地图，正是那处绝密所在的地图。

　　“这里的地形，与地图上的很相似呀，看来是这里。”

　　众人拥了过来，看清地图之后，不禁脸色齐齐一黑，这分明是古老通道的内层地图，有这样的好东西，竟不早点拿出来。

　　“忘了，与诸位相处，如沐春风，我一时忘记了。”孙言打着哈哈，他以为队伍里早有人探明了地形，所以一直没有拿出来。

　　按照地图所指示，一行人辨明方向，再次深入，很快走出了这片荒野，一座高耸的楼宇遥遥在望。

　　这片楼宇光辉笼罩，气象巍峨，仿佛不是人间的建筑，宛如构建于一片星空之中，亦幻亦真，令人叹为观止。

　　“那是星石！”空空海忽然驻足，失声惊呼。

　　众人停驻眺望，那片楼宇溢彩流光，并没有印刻战痕，光芒乃是从中流出，说不出的瑰丽。

　　这样的建筑若是在外界，必定引为奇观，吸引无数人关注。

　　空空海解释道，星石是一种极罕有的物质，传闻只有星系湮灭，或者新的星系诞生时，才可能诞生些许。

　　数量之稀少，整个罗赛族都所存极少，不超过三块。这种星石难以摧毁，即便是绝代武宗也不行，但具体有什么用途，至今无人可知，因为太稀少，又太坚固，根本无法分割。

　　“那也可以确定，这片楼宇是出自仙武强者之手。”弗丁神情激动。

　　由星石筑成的一片建筑，这在外界绝无仅有，里面极可能封存着惊世的宝藏，甚至，可能封存仙武大秘。

　　一行人快步前行，想要冲进那片楼宇，却发觉无论如何疾行，也无法靠近这片建筑，始终是那么远，并没有近上一分。

　　众人面面相觑，尽皆骇然，这里的空间很稳定，没有感到任何扭曲之处，为何会出现这种事情。

　　孙言拿着那张地图对照，却是找不到路径，地图的标识到此为止。

　　“咫尺天涯么……”盾大哥喃喃自语，若有所思。

　　“按照自己的感觉，或许能找到正确的路径。”孙言也是嘀咕着。

　　他双眸中龙瞳隐现，映照着这座星光楼宇，竟是星光熠熠，风云笼罩，犹如构筑在遥不可及的星空之中，根本无法触及。

　　这一刻，孙言则是明白过来，恐怕这座楼宇根本不存在这里，仅是一个投影而已。也有可能，这座楼宇只有特定的路径才能抵达，刻意强求无济于事。

　　仙武强者的手段，孙言已有深刻的认识，根本是匪夷所思，难以用常理来测度。

　　随后，一行人继续前行，再不去关注前方的楼宇，只觉这片星光楼宇忽远忽近，宛如海市蜃楼一般虚幻。

　　这道古老通道异常广阔，甚至不能称之为通道，而是一片巨大的区域，根据盾大哥的推测，这里极可能是连通风云城的中央城区。

　　轰隆隆……

　　轰鸣的水声传来，众人来到一条河流岸边，黑色河流犹如一条大江，汹涌而过，浮羽皆沉。

　　砰！

　　这条黑河中，不断有巨大的红鱼跃起，鱼鳞如甲，竟似是一种机械鱼。

　　不过，孙言等人却从巨型红鱼身上，察觉到异兽的狂暴血气。

　　“这应该是通过改造的机械鱼，甚至可能是元能机械的改造，大家小心一点。”弗丁告诫队友们。

　　元能机械改造的生命体，牵涉到元能机械界的一大领域，至今皆是进展甚微，因为被改造的生命体寿命极短，很难长期存活。

　　而黑河中的巨型红鱼，生存在古老通道中，明显已有许久的时间，这分明是外界元能机械领域的一大突破。

　　一行人虽然惊异，但并没有太多意外，既已断定这里是仙武强者的手笔，那出现再意外的事情，都是可以接受的。

　　而那片星光楼宇，则是在黑河对面，这条诡异河流充满未知的危险，众人只能望洋兴叹。

　　众人沿着河岸继续前行，地面开始出现血迹，很多武者的尸体残骸散布，亦有很多红色石头人的残骸，四周弥漫着浓郁的血腥气。

　　这些尸体残骸皆新，明显战斗刚发生不久，絮乱的元气波动尚存。

　　“红色石头人傀儡！”弗丁以银剑击在一截红岩断臂上，发出叮叮之声，竟是难以留下痕迹。

　　弗丁脸色微变，他的银剑乃是罗赛族的一柄神兵，其锋利无物不透，竟难以刺动红色石头人的残骸。

　　不远处，有一具巨型红色石人傀儡的残骸，超过二十米，极为庞大。它的残骸上，有着密集的撞击痕迹，竟是被硬生生撞毁的。

　　空空海的脸色有些难看，他辨认出来，这是耶罗族的帝族战技所致，可以确定是耶涵冠无疑。

　　以武道资质而言，弗丁、空空海与耶涵冠皆不逊色，但耶涵冠的半完美战体，却要超过他们，这是无法弥补的差距。

　　尤其，耶罗族的战体特点，正是在于战体本身的恐怖强大。

　　“咦！前方有情况。”

　　盾大哥忽有所觉，手指弹出一颗雷球，映照出前方的景象。

　　雷球中显示出一处山崖，前方风云缭绕，竟是已到了尽头。

　　轰！

　　一片绚烂光辉炸开，地面在颤动，很多人身影闪动，竟是在进行混战。

　　在那处山崖上，有一个石质平台，笼罩着一层云雾，竟是闪烁七彩霞光，非常美丽。

　　显然，这一层云雾很奇特，极可能是罕有的物质。

　　周围一群人在战斗，这些人皆是各大高等文明的武道天才，实力强绝一时，想要抢夺这一层云雾。

　　“果然是耶涵冠！”弗丁盯着一个身影，脸色有些难看。

　　那处山崖很特殊，仿佛已是古老通道的尽头，或许在黑色河流的另一边，亦是别有洞天，但无法度过也是枉然。

　　注视着雷球中的情景，空空海有些跃跃欲试，他对于宝物向来没有免疫力，肯定不愿错过。

　　这时，盾大哥屈指一弹，雷球消失，他摇头叹息：“既然到了尽头，我和老婆的神秘遗迹之行就结束了，你们在新人挑战赛中好好表现，以后再见！”

　　话音落，盾大哥和幽姐姐的身影模糊，下一刻消失不见，竟是已弃权离开。

　　孙言等人面面相觑，很是无言，身为团长和副团长，就这样将成员们丢弃，这也太不负责任了。

　　问及盾大哥和幽姐姐的事情，弗丁等人竟是一无所知，他们也是因为两人难以测度的实力，才选择加入。

　　极可能是碎轮者！

　　这是一行人达成的共识，除此之外，一无所知。

　　众人稍做商议，前方正进行激战，宁小鱼、碧离邪实力不够，两人选择了弃权离开。


第865章 绝阵困龙

　　送走了两人，孙言、弗丁和空空海再不停留，迈步向前方走去。

　　那处山崖的位置很远，四周地势云遮雾绕，确实是在古老通道的尽头。那里正在进行大战，所有人相互战斗着，不让对方靠近平台一步。

　　那一层云雾很特殊，流光溢彩，仿佛是一条七彩之带，散发着剧烈的能量气息。

　　小狗崽乐乐躁动不安，他对于纯能量物质最是敏感，很想冲过去据为己有。

　　混乱的战团中，有一处战斗最激烈，有一名青年独斗数十名强者，他浑身流转战痕纹路，身躯若不朽合金浇铸而成，一拳一脚皆充满霸烈之力，无可抵挡。

　　这青年距离平台最近，只有百米之遥。

　　“耶涵冠！”弗丁神情一冷，手中银剑一引，身如浮光，疾冲而去。

　　“不能让这家伙得到那东西。”空空海也是怪叫一声，双刀舞成光轮，如紫电窜出，扑向那处战团。

　　此刻，两人的心思与其他人一样，对耶涵冠心存忌惮。这名耶罗族的武道天才，已拥有半完美战体，如果再让其得到那种奇特物质，后果难料。

　　“弗丁、空空海，你们也来阻止我？好，我今天便让你们明白，耶罗族人最不惧的就是群战。”

　　身陷重围，耶涵冠傲然不惧，长发如瀑飘扬，双臂光辉暴涨，如风车般抡动起来，身周立时刮起一道罡气，空间都扭曲变形起来。

　　他双臂伸展，平推横砸，与每一个人都是硬碰硬，打得人群东倒西歪，许多人惊骇欲绝，耶罗战体防御太强，即使S级战痕武器也难以撼动。

　　耶涵冠光芒闪动，有着一道道战痕浮现，宛如印刻在身体上，形成了一种绝强的防御，无可撼动。

　　这种绝强防御还有着可怕的反震之力，与【九九归一诀】很相似，却是与生俱来的一种战体。

　　轰！

　　耶涵冠连续七拳，砸向迎面而来的弗丁、空空海，他拳势中充斥罡意，发出恐怖威压，震得人群头皮发麻。

　　弗丁、空空海身形剧颤，两人倒飞出去，硬生生定在半空，手中银剑、短刀在颤抖，竟是无法正面承受耶涵冠的拳势。

　　“【黑洞王拳】！”弗丁浮现惊容。

　　空空海神情凝重，“麻烦了，他完全掌控了自身的半完美战体。”

　　此时，耶涵冠身体浮动，一拳震散围攻人群，虚空产生一个漩涡，仿佛有黑洞涌现，狂暴无边的吸力传来，随即又消弭无形。

　　他仰天大笑，长发如瀑飞扬，若一尊战神，“在神级遗迹中，战阵封锁空间，【黑洞王拳】难尽全功，但也不是你们这些杂碎能够抵御的。想要在我面前夺宝，要做好死亡的准备。”

　　周围众人大骇，他们已意识到危险，知晓这名帝族绝顶天才不可敌，想要抽身逃离。

　　“都给我留下！”

　　耶涵冠双臂一震，催动元力，周身的玄奥战痕竟是撑开，笼罩了身周百米的区域，狂暴吸力涌出，将这群人困在那里。

　　【禁断黑洞】！

　　围攻的人群面色苍白，其中弗丁、空空海也是震撼不已，这是【黑洞王拳】的一种奇技，施展之后犹如禁断之域，能封锁一片区域。

　　这已是武宗的绝世威能，唯有帝族的半完美战体，方才能在十级武境时，做到这一步。

　　“求您网开一面，我愿效忠于您！”有人苦苦哀求。

　　下一刻，这人的身体四分五裂，化为一堆碎肉，耶涵冠神情平静，仿佛是碾死了一只蚂蚁。

　　“你们刚才的冒犯，便是死罪！”耶涵冠抬头，目绽精光，锁定了弗丁和空空海。

　　这时，在混乱战局中，一个身影掠起，腾挪不定，近乎极速，如星丸跳掷般，朝着中央的石台射去，直取那一道七彩云雾。

　　所有人固然在激战，但时刻留意石台的动静，见状纷纷怒喝，飞扑拦截那一道身影。

　　可这身影速度太快了，足踏星光，一步一星辰，顷刻间便穿过人群，来到石台前，探手朝那一道七彩云雾抓去。

　　“住手！找死！”

　　“停住，否则你将是我们元钢族的敌人。”

　　众人纷纷怒喝，却是阻拦不及，只能眼睁睁看着这身影攫取七彩云雾。

　　人群中，耶涵冠目光闪动，嘴角泛起一丝诡秘的笑容。

　　砰砰砰……

　　十二道战痕光柱冲天而起，形成绝杀战阵，封锁住石台周围，战痕如刀，剧烈旋转。周围有武者措不及防，被卷入战阵边缘，立刻身体粉碎，毙命当场。

　　十二道人影冲上天空，身披红袍，手持一颗金属圆球，催动战阵飞速运转，封死了石台所有退路。

　　人群大惊失色，纷纷后退，生恐被卷入这绝杀战阵，成为一条被殃及的池鱼。

　　【黑狱无生战阵】！

　　有人认出了这个战阵的来历，顿时面如土色，这是耶罗族的护族大阵，威力震慑星空。

　　耶罗族生存的星域是黑狱，那是泛星域一个恐怖的星域，密布着黑洞、空间裂缝，而耶罗族正是在这一片星域诞生，兴起，并最终成为五大帝族之一。

　　传闻，完整的【黑狱无生战阵】启动，能笼罩整个黑狱，并自由控制这片星域的星体，甚至包括黑洞在内。

　　这是一种传说的战阵，想不到会在这里出现，虽只是微型的【黑狱无生战阵】，但想要困杀这里所有人，绝对是轻而易举。

　　一时间，所有人退却了，许多人心中寒气直冒，耶涵冠心思太诡秘，竟早已布置了这样的绝杀后手。

　　若非有人当了炮灰，这里的人很可能身陷绝阵，葬身于此。

　　石台旁，站着一个黑发少年，黑眸如潭，面容清秀，正是孙言。

　　他一只手探出，距离那道七彩云雾只有毫厘，却被这绝世杀阵所阻，难以存进。

　　一双双眼睛投注过来，周围人群神情各异，很多人都不认识孙言，但这少年刚才的极速身法战技，让人印象深刻。

　　“诸位好啊！”孙言微笑，露出象牙白般的牙齿。

　　人群顿时面容扭曲，这黑发少年脑子有问题么，身处绝阵之中，还有心情和别人打招呼。

　　弗丁、空空海神情有一丝焦急，他们与孙言虽是初识，但毕竟并肩作战来到这里，又是一个佣兵团的队友，不想见其遭遇不幸。

　　“你是孙言，我知道你。”

　　耶涵冠身形飘起，掠至阵边，俯视着黑发少年，居高临下，“我的得力臂助双矛王，还有一群手下，就是死在你手里。想不到你真是大胆，竟敢来到这里，窥视我的宝物？”

　　周围人群皆惊，双矛王威名赫赫，在风云城早已闯下了名头。固然是耶涵冠面前的一条忠狗，但自身实力极其强大，堪称是新人的佼佼者。

　　这黑发少年竟击毙了双矛王，到底是何来历？

　　一些人神情微动，显然记起了孙言的事情，这黑发少年似是刚入风云城，便已横扫了高等文明的很多天才。

　　“你的宝物？”孙言神情不动，反问道：“这宝物上有你的名字吗？别睁眼说瞎话，这东西现在离我最近，那就是我的。”

　　“死到临头，还敢放肆。”耶涵冠目光冷冽，抬手示意。

　　半空中十二个人立刻催动金属圆球，黑光如水帘般，倒垂而下，【黑狱无生阵】内立时战痕狂涌，无数战痕如刀，朝着孙言袭去。

　　这些战痕锋利无比，粗大如臂，堪比称号武者凝聚，一经发动，十级武者难以幸免。

　　然而，孙言周身光芒流转，肌肤晶莹如玉，这些战痕竟难以撼动，纷纷被弹飞出去。

　　这黑发少年也是绝强的天生战体？！

　　人群不禁失色，【黑狱无生阵】号称无生，别说是四锻十级武者，即便是六锻强者也要身死其中，除非是七锻之王，或许还有破阵的可能。

　　这黑发少年竟能以肉身抗衡战痕，防御太过惊人，难道是超一流文明种族的隐藏天才？

　　耶涵冠目光微动，道：“孙言，将这宝物交出来，献上【四灵封龙印】的修炼要旨，并像许炎宸一样，成为我帝族的一条忠犬，我可以放你一马。”

　　【四灵封龙印】！

　　众人一阵惊呼，他们自是知晓这传说中的武学，竟是在这少年身上。

　　一时间，很多人注视着孙言，目露贪婪之色，仙武之说虽然飘渺，但任何武者都难抵这样的诱惑。

　　“呵呵，耶罗族的软蛋，别拿许家那个垃圾和哥哥我比，你想要这宝物和【四灵封龙印】的秘籍，可以啊！只要你敢进阵，我就送给你。”孙言面带微笑，笑容却是毫无一丝温度。

　　他与许家势不两立，被拿来和许炎宸比较，令他心生怒意。

　　“我给了你机会，可惜你不懂珍惜。你这样的蝼蚁，天生反骨，留在身边当狗，说不定还会反咬我一口，还是死吧。”

　　耶涵冠面无表情，抬头示意，半空中十二个仆从全力催动金属圆球，顿时杀阵内战痕狂涌，填满了这片空间，将孙言的身影湮没。

　　“凭我们耶罗族的绝世强者，只要留下你的一截尸骸，就能够推演出【四灵封龙印】，也算是为我们帝族做一份贡献。”耶涵冠目光桀骜，如一位王者在陈述。

　　嗖嗖……

　　匹练剑光、如轮刀芒乍起，朝着半空中十二仆从杀去，正是弗丁、空空海出手，想破开【黑狱无生阵】，助孙言脱困。

　　一道拳痕贯至，如磨盘般大小，其中战痕缭绕，生生不息，蕴含恐怖威力，截住两人的攻势。

　　“你们和这蝼蚁同谋，以为我不知道？看在同为帝族的份上，我不与你们计较。”

　　耶涵冠一拳轰出，这一拳是【黑洞王拳】的杀招，让弗丁、空空海不得不全力防御。

　　砰！

　　【黑狱无生阵】中，那道七彩云雾竟是飞腾而起，似是受到某种吸引，钻入孙言体内，他全身光芒冲天，被七彩霞光笼罩，竟是将无数战痕弹开。


第866章 一瞬一年

　　突如其来的一幕，让所有人色变，这七彩光雾怎会钻入这黑发少年体内？

　　耶涵冠目光一凝，浮现狰狞杀意。

　　“黑狱无生—黑洞爆碎！”

　　半空中十二个仆从听到命令，将十二颗金属圆球砸出，没入阵中，如十二轮太阳悬空。

　　顿时，大阵战痕弥漫，如一道道绝世神兵，盘旋飞舞。十二颗金属圆球爆裂，光芒冲起，忽明忽暗，空间摇摇欲坠，而后虚空撕裂，竟是形成了一个小型黑洞。

　　“不知死活的蝼蚁，向来是没有好下场的。”耶涵冠冷漠说道。

　　弗丁、空空海大惊失色，这是【黑狱无生阵】的最大杀招，那金属圆球是战阵枢纽，一经引爆，最强杀招便是启动。

　　传说这杀阵一旦全面启动，整片星域都会形成一个巨大黑洞，继而爆炸开来，一片星域都会消亡，生机灭绝。

　　黑洞爆碎的威力确实巨大，竟在神秘遗迹中产生了一个小型黑洞，迅速吞没孙言的身体。

　　周围人群心中寒气直冒，纷纷暴退，生恐遭到无妄之灾。

　　眨眼间，那个小型黑洞便爆炸开来，产生了一种恐怖的力量，却又被四周的空间吸收，并没有扩散开来。

　　这是神秘遗迹的特殊限制，不让空间出现絮乱，人群暗中骇然，耶涵冠显然之前就谋算到这一点。

　　耶罗族这名武道天才太可怕，实乃绝代枭雄之姿，与其兄耶涵星为未来的帝族双雄。

　　弗丁、空空海脸色难看之极，耶涵冠的强大超乎想象，心思更是缜密诡绝，让他们感到无力。

　　“言妹夫……你不会真的有事吧。”空空海喃喃自语。

　　他对孙言的事情了解甚深，知晓这少年底牌众多，未必会真的陷入绝境。只不过，在【黑狱无生阵】的绝杀之下，空空海又感到忧虑。

　　……

　　“这是哪里？”

　　周围一片黑朦，涌动着无边的压力，充斥着奇异的危险物质，能消弭一切事物。

　　孙言漂浮在奇异的空间中，他很快意识到，这里是黑洞爆碎产生的空间通道，这种情况他曾经历过。

　　四周汹涌无边的压力，与当初深陷空间通道一模一样，不过此次却毫无危险，因为身周缭绕着一道七彩云雾。

　　“呜……又陷到这里了，这里是异度空间。”小狗崽乐乐钻了出来，打量着周围。

　　身为天狼幼崽，能够短暂的穿过虚空，乐乐对这种地方很熟悉。但它也不能长时间逗留，除非进化为成年天狼，才能任意的撕裂空间。

　　七彩云雾如带，萦绕身躯，孙言整个人多了一种飘渺的气质，在异度空间中浮沉，他尝试着撕裂虚空，从这里离开，却是无法撼动这一道七彩云雾。

　　“这是什么……？”

　　眸中龙瞳隐现，孙言注视着七彩云雾，竟看不透是何物质构成，仿佛是由战痕凝成，却又似是而非。

　　这一道七彩云雾，如一片片光花，晶莹剔透，围绕着他旋转，好似被他吸引，不愿离去。

　　有着这道七彩云雾的保护，孙言得以在异度空间安然无恙，这样的事情超出了想象。

　　随后，孙言陷入沉思，【黑狱无生阵】的黑洞爆碎，让他感到自身力量的不足。帝族的底蕴无比深厚，不容有所轻视，他需要更加强大的力量。

　　体内，忽然传来一种奇异的共鸣，孙言面露惊容，这种感觉如此清晰，竟是身体深处的某种力量，与这道七彩光雾产生了共振。

　　“这共鸣，乃是与【四灵封龙印】？不，应该说，是与体内龙身。”孙言喃喃自语。

　　他心思如电，武慧通明，很快便推测出一些端倪。

　　那条古老通道的尽头，既是遗留这道七彩光雾，又与自身发生共鸣，那可以推测，风云城的城主十有八九，便是那位绝龙之主。

　　“这道七彩云雾，难道就是为拥有龙身的武者准备的？”

　　小狗崽乐乐趴在肩头，煞有其事的点头，“毋庸置疑，一定是为主人准备的，主人英明神武，气宇不凡，必定是如此了。那个……主人，我饿了……”

　　“你主要是饿了吧。”孙言笑骂，塞了一块肉饼过去。

　　在这样的情况下，依旧不忘吃肉，也只有乐乐才能做到。

　　看着小家伙大快朵颐，孙言无奈摇头，尝试着催动这道七彩云雾，想探明到底有何作用。

　　一丝龙元注入，这道七彩云雾立时加速旋转，孙言静心体会，不由露出惊容，他竟感到一种时间流速的改变。

　　“这道七彩云雾竟使时间流速改变，外面的时间流速，竟使身周的慢上两倍。”这个发现，堪称是惊世骇俗。

　　孙言震惊之余，连忙凝聚一股龙元，催动这道七彩云雾，顿时，四周好似宁静下来，连小狗崽乐乐也察觉到异常，停止了啃食肉饼，东张西望，不安的叫唤。

　　“全力催动的情况下，外面的时间流速，竟比身周慢上千倍、万倍，这太可怕！”孙言震撼不已。

　　他几乎能够确定，这道七彩云雾出自仙武强者之手，而且是耗费心血制成。

　　这必定是以仙武之痕，进行一种未知的排列，形成一种神秘莫测的战阵，能够改变时间的流速。

　　这样的事情，已完全超出了想象，非人力所能办到。

　　“可惜，这道七彩云雾如果全力发动，只能坚持短短的时间，便会烟消云散。不过，在其中修炼，则大约相当于一年的苦修。”孙言目光闪动，惊喜莫名。

　　对于现在的孙言来说，最缺的便是时间，在这道七彩云雾中修炼，一瞬便是一年，实在是梦寐以求的事情。

　　一年的时间，足以让他冲击十级武境成功，重筑武基，甚至完成三世身的融合。

　　“这是难得的机会，开始吧。”

　　孙言说做就做，他取出一系列的宝物，有S级的基因原液，有S级【龙虎大力丸】，有【庚水金津】，有无数的上级【元能结晶】……

　　这一切的珍稀物品，乃是孙言的全部家当，他要借此机会，一举突破成功。

　　紧跟着，孙言又凝聚战痕，在身周布置一个聚元阵，有这道七彩云雾的护持，并不担心会遭到异度空间的冲击。

　　做完这一切，孙言目光微动，取出一个盒子，其中盛放着一个人形物体，正是那一盒品阶不明的基因原液。

　　盒子里光雾弥漫，那人形原液五官分明，仿佛是在呼吸着，一呼一吸，喷吐着浓郁的能量。

　　这一盒【生灭轮回原液】，经过这一段时间，竟是生长了一些，其切割之处竟有复原的迹象。

　　这种情况，绝对是调配学界的奇迹。

　　以孙言现在的眼力，自是可以推断出，这一盒【生灭轮回原液】的真正品质，恐怕要超过S级，甚至可能是SSS级基因原液。

　　唯有SSS级的基因原液，才拥有这样神奇的情况。

　　“可惜，时间有限，这一次的冲关，恐怕要耗尽这一盒【生灭轮回原液】了。”

　　孙言又将小狗崽乐乐拧了起来，喝斥道：“小家伙，起来和哥哥我一起修炼。一年时间太宝贵，千万不能浪费。”

　　乐乐一边啃着肉饼，一边频频点头，拍着胸膛保证，肯定会完成一次进化，待脱困之后，将耶涵冠那杂碎的命根给咬断。

　　“亏你是高贵的大狗，咬人命根的这种行为可要不得，只能偶尔为之。”孙言严肃训斥。

　　就这样，一人一狗开始了修炼，孙言敲起了那枚八角钟，一阵阵悠远的钟声回荡，万籁俱寂。

　　那道七彩云雾飞速旋转，其中的时间流速越来越快，孙言体内不断溢出龙元，逐渐凝成龙铠，继而又龙元冲天而起。

　　小狗崽乐乐则趴在他膝盖上，小家伙疯狂吸收元气，一股股元气如海浪一般，涌进它幼小的身体里。

　　外面周围的时间流速如常，而七彩云雾里的孙言、乐乐却快速变化，一人一狗的头发、毛发不断滋生，大量的上级【元能结晶】，S级基因原液被消耗，弥漫出无比浓郁的元气。

　　那种元气浓度，足以将一名十级武者活活撑爆，可孙言、乐乐则很平静。

　　当储备的上级【元能结晶】、S级基因原液全部耗尽，孙言的体表竟泛起龙鳞纹理，一朵透明奇花形成实质，与其肉身几乎完全融合。

　　此时，他的元力修为已达到九级武境巅峰中的巅峰，再难有一丝的进境，孙言猛地深吸一口气，开始冲击停滞已久的十级障壁。

　　十级武境，可重筑武基，拨乱反正，将以前的武途错误，一一修正过来。可以说，十级武境，乃是武者的又一次新生。

　　轰！

　　孙言体内的龙元冲天而起，浩瀚的力量如海啸，冲刷着他的身体，淬炼着体内的每一个细微之处，让他通体晶莹夺目，宛如一具美轮美奂的雕塑。

　　七大元力池中，七个星轮雏形齐齐旋转，竟是荡出一道道光芒，凝为一圈圈战痕之链。

　　身周，元力光辉不断变幻，那是各种武道真意的特征，若是有旁人在此，这一幕足以将人吓死。

　　十级武境尚未冲击完成，便凝成战痕之链，这是武道真意领悟至极深的征兆。

　　膝盖上，乐乐趴在那里，承受着恐怖力量的冲刷，它不断吸收着这些力量，体型竟在一丝丝变大。


第867章 脱胎换骨

　　它脖子上的那枚八角钟，不断传出震响声，如暮鼓晨钟般回荡。

　　一道道人形光影浮现，围绕着一人一狗，渐渐的，这些光影竟逐渐没入一人一狗的体内。

　　庞大浩瀚的元气在孙言体内疯涌，他经脉的承受已到达极限，不再迟疑，引导海量的元气，与自身的浑厚元力一起，冲击九级武境的桎梏。

　　轰隆……体内传出一阵轰鸣，仿佛是春雷阵阵，孙言的身体好似一个无底洞，疯狂吸收着元气。

　　他不再犹豫，直接将那盒【生灭轮回原液】取出大半，与乐乐平分服下。

　　一时间，浩瀚如海的能量才冲天而起，竟是形成两道能量之蛇，贯入一人一狗体内，孙言和乐乐的身影皆被湮没。

　　隐约中，孙言身下的那朵透明奇花，尽数没入他体内，而那道龙形光影，也自头顶缓缓降临，却未完全沉入，尚留半个龙身在外。

　　额头，一道璀璨光芒冲霄，如一轮骄阳般夺目。

　　紧跟着，孙言的身躯开始变动，呈现无数裂痕，好像是一具易碎的瓷像，从内脏、血管、肌肉、骨骼一一解体，但在额头那道光芒笼罩下，又迅速融合，全身以肉眼可见的速度凝聚、重生，仿佛是在进行一次全新的生命历程。

　　十级武境，重筑武基，拨乱反正。

　　这是一个脱胎换骨的过程，将之前的武途错误改正，给予武者又一次机会。而身体也犹如重生，焕发青春，涌出少年时的活力。

　　在这一过程中，【锻元诀】竟自动演变，根本不需孙言再次修炼，迅速完成从第一重到第四重的进阶。

　　孙言体内传出轰鸣，如雷音阵阵，身周的战痕之链不断旋转，竟是再次发生变化，那些战痕竟是不断凝聚，形成了一种玄奥的符号，盘旋身周，迸发难以想象的威势。

　　战痕化符，真意之致！

　　这时候，小狗崽乐乐受到影响，整个身躯也发生异变，毛发不断滋生，颜色转深，竟是与狼毫相近，流转着金属般的光泽。

　　这一人一狼正在发生巨大变化，尤其是孙言的变化堪称是脱胎换骨，或者说，这本身就是一种脱胎换骨。

　　强大的力量在弥漫，伴随着【生灭轮回原液】的庞大能量，一人一狼正进行着前所未有的蜕变。

　　渐渐的，所有的能量散去，四周又恢复了平静，孙言盘膝而坐，黑发已长至肩头，如瀑般肆意飘扬，身体沉凝如钢，如一尊战神。

　　许久，孙言睁开双眼，竟如两道深潭，难以测度，有种无法直视的耀眼。

　　膝盖上，乐乐站起身，抖了抖长长的狼毫，竟已有半个人高矮。

　　“乐乐，都这么大的块头，还站在我膝盖上干什么？”孙言平静说道。

　　周围萦绕着一道七彩云雾，已是若有若无，随时都会消失。不过，孙言却是知晓，他还有很多时间，因为在七彩云雾的萦绕下，时间流速增快百倍，他尚有很多的时间去准备如何离开。

　　他缓缓起身，微微握拳，立时有龙元滋生，双拳日月印记闪烁，周身萦绕战痕之链，竟如无数的符号形成，又如一种古老的文字。

　　此时，孙言有一种感觉，好像双拳连星空都可以洞穿，充满了一种无敌的自信。

　　他闭上双眼，心神平静，“可惜，三世之身，龙身未完全融合，智慧光只恢复六成，未竞全功。”

　　虽是未完全达到预期，但孙言则拥有绝伦的自信，他现在的状态，已超越了儿时的永恒不灭战体，蜕变成一种全新的体质。

　　这种感觉，仿佛以十级武境之身，便能横渡星空，纵横无敌。

　　在七彩云雾的修炼中，孙言不仅成功突破九级武境，并且，他所掌握的武学也有了长足的进步。

　　恢复六成的智慧光，让孙言平时武学的滞涩一扫而空，仿佛醍醐灌顶般，很多武道难题都迎刃而解。

　　孙言露出一丝笑容，目光又落在乐乐身上，现在的乐乐已不能称之为小家伙，它已有半个身体那么高，全身狼毫闪烁异光，好似由特殊的合金制成。

　　“这模样，我不喜欢呢！”乐乐咕哝着，它用爪子拉扯着狼毫，努力想变回小狗崽的样子。

　　拍了拍乐乐的头，孙言笑了起来，这小家伙想成为威猛大狗的愿望，看来是无法实现了。

　　“乐乐，走吧，回去和耶罗族的那个杂碎，好好算一算这笔帐。”

　　孙言招呼着乐乐，伴随着那道七彩云雾的消散，一人一狼也撕裂虚空，消失在异度空间中。

　　……

　　那处山崖的平台前，时间仅是过了片刻，地上躺满了尸体，耶涵冠和他的十二仆从在对人群进行屠杀。

　　“跪下臣服，或者，死！”

　　人群中，耶涵冠全身绽放光芒，每一拳打出，便有数人毙命。

　　而那十二名仆从亦是精通合击之技，联合在一起，如一个催命的齿轮，肆意收割着人群的生命。

　　“弗丁、空空海，同为帝族一员，我给你们最后一次机会。现在臣服，可以不死。”耶涵冠一拳洞穿一人的身体，目光如电，盯上了不远处的弗丁、空空海。

　　“想要我们臣服？你口气太大了一点。”

　　“大言不惭。”

　　弗丁、空空海同时攻来，剑罡如雪，刀意横空，两人此刻展现惊人的战力，远远超过四锻武者巅峰。

　　可惜，在耶罗族的半完美战体面前，两人的攻势甚至无法留下伤痕，耶涵冠身体流转战痕，绽放夺目光芒，如不破金身，根本不进行招架，双拳便轰向弗丁、空空海。

　　【黑洞王拳】！

　　可怕的拳势荡空，连虚空都产生了漩涡，将两人的身形拉扯住，紧跟着，又是两拳袭来，目标是弗丁、空空海的膝盖。

　　耶涵冠就是要两人跪在当场，羞辱织星族、罗赛族的颜面。

　　轰！

　　一道裂隙出现，挡住了这两拳，一个身影撑开虚空裂痕，从中走了出来，正是刚才被黑洞爆碎吞没的孙言。

　　周围人群悚然，这个黑发少年从那里来的，况且，才仅仅片刻未见，这黑发少年怎会有如此巨大的变化。

　　“孙言……”

　　“言妹夫！”

　　弗丁、空空海瞪大眼睛，两人有些难以置信，虽是猜测孙言可能无恙，但这黑发少年的变化未免太大了一点，怎么头发都这么长了。

　　“两位队友，好久不见啊！”孙言笑嘻嘻的打招呼。

　　事实上，确实是好久不见，在那道七彩云雾的萦绕下，孙言实则是苦修了一年的时间。

　　“你……没死。”耶涵冠眼眸收缩，有些不信。

　　【黑狱无生阵】的威力举世无双，即便是小型的【黑狱无生阵】，一旦启动最强杀招，称号武者也难以幸免，这黑发少年又是如何逃脱的。

　　难道是那道七彩云雾！？

　　耶涵冠目绽冷芒，傲然笑道：“没死更好，只要你臣服于我，交出【四灵封龙印】的修炼要旨，刚才我说的话就还有效。当然，还有那道七彩云雾，也一起叫出来。”

　　“你刚才说的话？看起来，耶罗族的垃圾都是自视甚高，连形势都分不清楚。”孙言目光投注过来，嘴角有着揶揄笑意。

　　“哼！难得我这般宽宏大量，不识好歹。”耶涵冠忽然露出诡异的笑容。

　　咝！

　　一道剑光乍现，在人群中一闪而没，朝着孙言背部刺去，这一剑实在太快，竟是潜伏已久的一名杀手。

　　周围人群不禁骇然，耶涵冠实在心思诡谲，已有了绝对的胜算，依旧布置那么多后手。

　　“阿言，小心！”

　　弗丁不禁色变，这隐藏的剑手实力之强，竟是不比他逊色。隐藏在暗处，一击必杀，根本防不胜防。

　　这一剑速度之快，角度之刁，实是措不及防。瞬息便刺入孙言背部，如毒蛇般贯入。

　　砰！

　　一道璀璨的光芒乍开，孙言周身萦绕一道战痕之链，直接将这一剑弹开，并有巨力反震而出，将偷袭之人直接震碎，当场身亡。

　　同时，孙言屈指一弹，一道指劲射入，竟是凭空凝成一道战痕，迅疾如电，洞穿了十二仆从之一的头颅。

　　“你们这些苍蝇，还是安静点好。”孙言猛地一声低喝，声音如乱石穿空，竟又是形成一道战痕，划破天空，直接又震死了十二仆从之一。

　　刹那间，十二仆从的联手之势告破，人群纷纷逃逸，后退到安全范围。

　　一时间，周围一片寂静，仿佛有不知名的风吹过，拂起每个人的发梢。

　　孙言站在那里，及肩长发飞扬，依旧如一名清秀少年，但多了一种难以正视的威严。

　　四周人群惊骇莫名，他们想知道这黑发少年的身份，竟拥有如此恐怖的实力。

　　“天呐，战痕之链！？”

　　“这是元力锻压到极致，七锻之王才能呈现的特征，他怎么会拥有？”

　　望着孙言身周萦绕的战痕之链，所有人都震撼了，在新人挑战赛中，怎会有这样的武者存在？

　　“只会玩这种偷袭的伎俩么？也对，你们耶罗族一向擅长这些。”孙言失笑摇头，平淡说道。

　　耶涵冠面容冷峻，他一步迈出，踏碎了前方的地面，狂暴气息冲天而起，如一座山岳矗立，恐怖的威势扑面而来。


第868章 绝世战力

　　咚！

　　耶涵冠已然出手，他迈步而出，身形已跨过千米，来到孙言面前。双拳交叠而出，荡出一片浩瀚拳势，汹涌袭来。

　　竟是施展双重【黑洞王拳】，想要绝杀孙言。

　　人群齐齐变色，【黑洞王拳】这样的武学，施展起来对身体的负荷太大，换成其他武者连起势都无法做到，而耶涵冠竟能两重叠加。

　　这正是耶罗族战体的强大，着重于肉体本身，无论是防御力，还是耐力，都达到了难以想象的程度。

　　“吼！”

　　一声震吼，如乱石穿空，又如万丈飞瀑倒卷冲天，并夹杂着难言的一种至理。

　　【黑洞王拳】汇聚的浩瀚拳势，在这一吼之下，烟消云散，并有一股至强的革金真意涌出，将耶涵冠轰得身形暴退，连退数百米，方才止住身形。

　　四周，剩下的仆从全部七窍流血，在这一吼之下，全身鲜血狂喷，摇晃倒地，成为一具具尸体。

　　一吼震天！

　　人群全部呆住了，这黑发少年一吼之下，竟震死一群强者，并将耶涵冠生生破退，这情景太虚幻了。

　　孙言站在原地，面容清秀，眸子则深邃无比，他与以往有着明显的区别，仿佛是成长了许多，又好似没有半点变化。

　　他神情平静，身周萦绕战痕之链，整个人好似蒙上一层神异的光彩，举手投足，皆好像是在俯视周围所有人。

　　“你……”

　　耶涵冠双目圆睁，刚张开嘴，一口鲜血便喷出来。

　　这一吼，不仅震散了【黑洞王拳】，迫退了耶涵冠，并使他受到了一丝暗伤。

　　“你竟敢让我负伤！？”耶涵冠震怒了，头发飞扬乱舞，气势再一次攀升。

　　身为耶罗族年轻一辈的佼佼者，耶涵冠有着无敌的自信，同辈之中，只有帝族的寥寥几位绝顶天才，能成为他的对手。却不料，今天会在低等文明的一个蝼蚁手中负伤，这是莫大的耻辱。

　　而在战斗中，能令他负伤的对手，至今为止，只有他的哥哥耶涵星能办到。毕竟，耶罗族的战体防御太强了，半完美战体的防御力更是惊人的恐怖。

　　“你必死！”耶涵冠身体爆起夺目光芒，肌肤腠理间的战纹流转着，几乎要跃体而出。

　　孙言目光微动，摇了摇头，他一拳轰出，出拳的动作轻描淡写，但空间却是一阵颤抖，有一缕浮光冲天而起。

　　【浮光震天诀】！

　　昔日绝代武宗巫岩桥的成名绝技，在这一拳中重现威势，似有一道光从天边乍起，径直冲向了遥远星空。

　　这一拳，当真是一缕浮光震星空！

　　耶涵冠身体剧颤，耶罗族战体的本能告诉他，这一拳极其危险，会对他造成致命伤。

　　双臂交叉，置于胸前防御，下一刻，耶涵冠的身体则倒飞出去，双臂交叉处，有着一个清晰的拳痕，伴随着骨骼碎裂声，朝着山崖之外落去。

　　砰……耶涵冠竭力调整身体，生生落在山崖边缘，他双臂骨骼尽碎，神情骇然，他竟连一拳都接不下来。

　　远处，孙言依旧站在原地，并没有追击，有一种绝世风姿。他的目光如古井无波，注视着耶涵冠，似是在探究着什么。

　　“这就是半完美战体的防御力么……”孙言喃喃自语，语气平淡，似是在叙述一件平常事。

　　在场所有人都震撼了，仅是一拳，便震碎了耶涵冠的臂骨，这样可怕的少年为何会出现在新人挑战赛中？

　　要知道，耶罗族战体的强悍，即便是五大帝族中，攻击力最强的不灭梵族，在同等武境下，也难以造成重伤。

　　这黑发少年的实力，难道已远超四锻武者，逼近七锻之王的境界么？

　　“孙言！你很好，成功激怒了我，让你品尝耶罗帝族真正的可怕之处吧！”

　　连番被人击退，并是比他还小的一个来自低等文明的少年，这令耶涵冠出离愤怒了，他一声怒吼，身上浮现一具铠甲，呈乌墨色，布满了寸许长的倒刺，散发着惊人的威力。

　　轰！

　　耶涵冠的威势激增，全身力量不断暴涨，达到了一个可怕的程度，竟是超出了六锻武者的极限，抵至七锻之王的层次。

　　一道战痕之链，在铠甲外环绕，那是元力凝练到极致的明证。

　　人群中有人惊呼，这是帝族神兵，耶罗族的帝族神兵以铠甲为主，因为只有战铠才能发挥耶罗战体的全部威力。

　　耶罗战体的完美度，正体现在帝族神兵的操控上，耶涵冠拥有半完美战体，能将帝族神兵催动到一个惊人的程度。

　　在过往的帝族事迹中，帝族天才操控帝族神兵，轻易战胜一个大境界的对手，并不是稀奇的事情。

　　“垃圾，你以为得到那道七彩云雾，暂时的提升实力，就能蔑视帝族的威严么？让你见识一下帝族战铠的威力，让你明白，暂时得到的实力，不过是镜花水月而已。”耶涵冠目光冰冷，一步步踏来，地面震动，摇摇欲坠。

　　“暂时得到的实力？”孙言脸上有一丝揶揄。

　　轰！

　　耶涵冠一下子从原地消失，如浮光掠影，出现在孙言身前，连续打出九拳。

　　刹那间，空间崩溃，九个黑洞出现，毁灭性的气息弥漫，竟是九重【黑洞王拳】。

　　显然，穿上这具帝族战铠的耶涵冠，实力得到了质的提升，恐怕锻元六重的强者，也不能正面争锋。

　　这即是帝族的可怕，拥有战体的帝族天才，拥有远胜同辈武者的实力。

　　砰……

　　孙言抬起左手，指间龙形气劲流动，在身前随意一划，九个黑洞仿佛气球一样，一一被刺破，荡然无存。

　　他左手去势不变，手掌微拢，竟是摄住耶涵冠的身体，掌势明灭不定，却在下一刻印在其胸口上。

　　咚……一道沉闷声音传出，如巨掌拍在巨大战鼓上，环形气浪一圈圈震荡，那可怕的威力令人骇然失色。

　　人群纷纷后退，有些人被波及，当场口吐鲜血，甚至身受重伤，被传送出去。

　　耶涵冠再次倒飞出去，跌落在山崖边缘，他脸面朝地，摔了一个狗吃屎，灰头土脸，鲜血从嘴角溢出，显是受了不轻的内伤。

　　唯独他身上的乌墨战铠，则是完好无损，连一个掌印也没有留下来。

　　“不愧是帝族神兵，锻造的工艺世所罕见。”孙言一声赞叹，“我想将随身武器强化成S级以上的品质，缺少很多珍稀材料，你如将这身战铠留下来，我可以考虑放你离开。”

　　他依旧站在原地，从出现开始，从未挪动过脚步，却已将此地耶罗族强者击毙殆尽，只留下耶涵冠一人。

　　在场所有人头皮发麻，无人敢说话，他们终于接受事实，这黑发少年是一个彻头彻尾的怪物，武道天赋之高，远胜帝族的武道天才。

　　“难道，是堪比绝代武宗巫岩桥的绝代天骄！？”有人低语。

　　人群一阵战栗，类人族同盟中，五大帝族固然高高在上，但并不总是能称尊星宇。

　　数千年前，来自低等文明的一位绝代天骄横空出世，曾只身一人，杀入耶罗族的大本营黑狱，迫使耶罗族签订了一系列的合约。

　　这位武者，便是绝代武宗巫岩桥，数千年来让帝族低头的一位旷世高手。

　　这黑发少年光辉璀璨，如此年轻，便拥有绝强战力，完压帝族武道天才，难道是又一个绝代武宗巫岩桥么？

　　并且，这黑发少年太强势，竟声称要剥下耶罗族的帝族神兵，否则就要击毙耶涵冠？

　　“你，别得意！”耶涵冠一声怒吼，站起身来。

　　他身上的乌墨战铠迸发光芒，交织成一道道战痕之链，充满了一种玄奥的气息，散发着一股恐怖的威势。

　　乌墨战铠上的倒刺，一根根喷吐光芒，竟是流转着战痕，形成了一种战痕光罩。

　　许多人震惊不已，这具乌墨战铠不愧是帝族神兵，竟是印刻着无数战痕，由耶罗族的战体天才催动，其防御力又有了质的飞跃。

　　此时，这具乌墨战铠不断滋生，将耶涵冠的身体完全覆盖，只有双眼露在外面，仿佛与其身体完美融合，再难分彼此。

　　同时，乌墨战铠的倒刺喷射一道道光辉，笼罩在身周，令其防御力又有了一重提升。

　　“阿言，小心，这乌墨战铠能和耶罗族完美融合，战力倍增。”弗丁连忙提醒。

　　一声轰鸣，耶涵冠再次出手，他整个人冲了过来，如夜空的一颗流星，挟带着无匹的冲击力，【黑洞王拳】施展至极致，整个身躯都化为一个黑洞。

　　这是【黑洞王拳】的杀招，以身化黑洞，乃是两败俱伤的必杀技，耶涵冠此时已孤注一掷。

　　孙言屈指一弹，指间有五色光华跳动，轻轻一震，随之弹出，绿意葱翠，赤色炎炎，淡金肃杀，湛蓝极寒，与厚重的土之真意融合，瞬息间迸发无穷的威力。

　　五种武道真意，皆领悟到极深境界，融为一体，化为一个玄奥的光图，散发着恐怖的气息，砸在耶涵冠身上。

　　这一击，乃是孙言回顾“仙人踏龙图”，重演四灵、大地困升龙的一幕，威力难以测度。

　　咚！

　　这道光图一出，直接将那个黑洞打散，现出耶涵冠的身躯，同时，光图释放五种气劲，锁住了其全身气机，难以动弹。


第869章 乱势起

　　四灵、大地锁升龙，这是【四灵封龙印】演绎出来的一式变化，孙言如今慧光通明，只是心绪一动，便自然的施展了出来。

　　半空中，耶涵冠被光图定在中央，任他如何挣扎，也难以动弹，他双眸露出惊恐，首次感到畏惧。

　　“这……耶涵冠这样被击败了？还被这样困住。”人群都惊呆了。

　　孙言左手虚引，控制着这道光图，手背月形印记闪烁，如同一个神秘的图案。他手指微动，光图中五种武道真意窜动，如蛇一般，钻入耶涵冠体内，搜寻耶罗族战体的身体构造。

　　现在的孙言，恢复六成智慧光，其武慧之高，当世恐无人能出其右。他想研究各族战体的身体构造，促成三世身的完全融合。

　　耶涵冠一声惨叫，战铠面具下有鲜血狂喷而出，即便拥有耶罗族的半完美战体，防御超凡，也禁不住接近大成的武道真意侵蚀，何况是五种武道真意之多。

　　“放过我，我们耶罗族必有重谢！”耶涵冠感到绝望，开始求饶。

　　远处，空空海脸上惊容渐敛，挖了挖耳朵，道：“咦，这孙子说什么呢？是不是没吃饱饭呀，说的大声一点呀！”

　　“放过我，求你放过我……”光图中的真意之力在加剧，令耶涵冠游走在死亡边缘，他大声告饶起来。

　　“言妹夫，一切按你心意来，我们罗赛皇族绝对支持你。”空空海嘿嘿直笑，却是在煽风点火，想要致耶涵冠于死地。

　　旁边，弗丁也是神情冰冷，他同样告知，孙言以后如果遭遇耶罗族的刁难，织星族会鼎力相助。

　　许多人一片哗然，织星族、罗赛族一向中立，现在却支持一个黑发少年。显然，之前耶涵冠的所为，激怒了弗丁、空空海。

　　孙言没有言语，他控制着光图，催动五种武道真意，不断探查着耶涵冠的身体，后者已是不堪忍受，战铠下鲜血狂溢，已是奄奄一息。

　　“原来如此，你可以死了。”孙言神情一动，露出笑容，猛地震碎光图。

　　一片光辉迸射，光图崩碎，湮灭了耶涵冠的身体，那一具帝族战铠铿锵落地。

　　“帝族神兵！”

　　“耶罗族的绝世战铠，比SSS级战痕武器还珍贵。”

　　周围，一双双目光投注过来，皆很火热，充满了贪婪。这一具乌墨战铠的价值无可估量，如能据为己有，实力必定能得到一个质的飞跃。

　　不过，在场所有人都不敢动弹，单是一个耶涵冠和十二仆从，便将所有人逼至绝境。面前这黑发少年，绝世风姿，战力难以测度，举手投足就击毙了耶罗族所有强者，谁也不敢打这具帝族战铠的主意。

　　除去那具乌墨战铠外，还有很多上级【元能结晶】，S级以上的基因原液，以及一些阵珍稀物品，耶涵冠身为帝族的武道天才，在新人挑战赛中有诸多臂助，所得的物品也很丰厚。

　　孙言拿起那具乌墨战铠，入手很沉重，竟达数吨。这样惊人的重量，即便是十级武者也难以长时间穿戴，唯有耶罗族那样变态的战体之躯，才能够运用自如，发挥威力。

　　不过，对于此时的孙言来说，这样的重量算不了什么，但他没兴趣穿戴，要将这具乌墨战铠溶解，强化他的【深岩龙拳】。

　　“哇，很多好东西啊！”空空海两眼放光，飞扑过来，却被乐乐挡住。

　　“那里来得大狼，别咬我屁股！”

　　乐乐浑身狼毫竖起，散发着可怕的气息，追着空空海后面乱咬，它最恨别人喊它狼了。

　　周围人群悄悄后退，想要离开这座山崖，有这个怪物少年在此，他们感到心惊胆战，生恐被这少年盯上。

　　“你们最好在半日内，离开神秘遗迹，半天后，我会将山城清空，留下的人就是我的敌人。”孙言声音传荡而来。

　　这声音传出，竟在半空凝成战痕，不断完善，生生不息，最终化为一个个符纹，好似一种古老的文字，朝着四面八方涌去。

　　噗噗噗……四周人群受到震动，纷纷吐血，有些人面色苍白如纸，身体摇摇欲坠。

　　“战痕化纹！”有人惊骇欲绝。

　　这是武道真意领悟到极致，战痕自生，显化为一种符纹的征兆。传说中，只有少数的月轮武者，方才能够做到，这黑发少年对武道真意的领悟，竟已达到这样恐怖的境界？

　　在场所有人都很果断，当即选择弃权离开，无人敢在神秘遗迹逗留。

　　毫无疑问，此次的新人挑战赛第一之争，已是失去了悬念，有这个黑发少年横空出世，即便是帝族的绝顶天才，也是毫无胜算。

　　山崖上，一瞬间便空空如也，除去孙言、弗丁、空空海和乐乐，再没有一个人影。

　　“哇，大收获啊！大收获。”乐乐扑在一堆上级【元能结晶】上，不愿起来，并拿着一块元能结晶丢到嘴里，嘎嘣脆的咀嚼起来。

　　变成大狼之后，乐乐对纯能量物质的渴求更甚，它直接提议，将新人挑战赛的帝族武者全部干掉，就能积累惊人的财富珍宝了。

　　孙言也很高兴，为了冲击十级武境，几乎耗尽了他所有的珍藏，正需要有所补充才行。

　　弗丁则很惊异，注视着孙言，欲言又止，他很想询问七彩云雾的事情，但又不方便说出口。

　　毕竟，他与孙言的关系虽是队友，但并不算太友好。

　　“言妹夫，那道七彩云雾是怎么回事啊？”空空海适时问道。

　　孙言并没有隐瞒，告诉两人七彩云雾的作用，他在里面待了一瞬息，相当于修炼了一年的时间。

　　弗丁、空空海倒吸一口凉气，即便身为帝族天才，见闻广博，这样的事情也从未听闻，仿佛是一个神话故事。

　　“仙武强者的威能，实在匪夷所思，不愧无上之名。”弗丁神往不已。

　　空空海则是金眸闪烁，紧盯着孙言，神情惊异不定。诚然在七彩云雾中修炼，瞬息可抵一年，但孙言的变化未免太大了一点，竟有种令人战栗的气息。

　　收拾完地上的东西，孙言等人转身离去，刚出古老通道，在偌大的山城中，便响起一个浩荡的声音，如惊雷阵阵，在每个人耳边响起。

　　“半日之内，山城所有武者弃权离开，否则，就会受到清理。”

　　这声音覆盖了整个山城，凡是听到这声音的武者，皆受到震动，当场吐血受伤。

　　这样的情景太过骇人，如果是在风云城中，存在七锻之王，锻元八重的超级怪物，还能让人接受。

　　可在新人挑战赛中，遇到这样可怕的武者，仅是声音便可伤人，无人能够幸免，这未免太过恐怖。

　　新人挑战赛中，遇到这样可怕的武者，前十六强根本不用比了。

　　一时间，短短半天的时间，整个山城已是一座空城，再难看到武者们的身影。

　　凡是能进入星空战场的武者，皆是一等一的聪颖，自是清楚继续逗留，百害而无一利。

　　即便在山城躲过这可怕武者的搜寻，一旦在前十六强战遭遇，被其知晓违背的行为，下场则会更惨。

　　半天后，孙言开始扫荡整座山城，遇到继续逗留的武者，只要不是地球联盟的成员，都难逃重伤的下场。若是遇到帝族的逗留者，则是直接击毙，毫不留情。

　　乐乐体型增长之后，终于能驮着孙言腾空而行，天狼本身拥有极速，又六识超凡，搜寻一座山城，仅需要很短的时间。

　　“什么？阿言，你要一个区域，一个区域的清空下去？”闻及孙言的计划，弗丁震惊了。

　　孙言竟是要打破区域壁障，一个区域，一个区域的清空，将所有参赛的新人都清除出去，而帝族的武者则全部击毙。

　　“帝族这帮孙子，既然敢做初一，我就敢做十五，统统留在神秘遗迹吧。”孙言说的漫不经心。

　　见弗丁、空空海脸色有些难看，孙言照顾两人的心情，补充道：“我不是说你们。”

　　弗丁银眉微皱，他心情有些复杂，诚然对不灭梵族、耶罗族的所作所为反感，但帝族武者被这样横扫，终究有些不是滋味。

　　空空海眨巴着，立时连声赞同，拍着胸膛保证，让孙言不需顾忌，任意施为，将来真出了麻烦，罗赛族皇室一定鼎力相助。

　　孙言微笑不语，他此刻心中无畏，反而更期待强敌环伺的局面，越是那样的凶险环境，越是能促进他的实力进境。

　　……

　　与此同时，在风云城中，那座巨门区域内，不断有人影浮现，越来越多的武者传送出来。

　　这样人头涌动的情景，让观战者很奇怪，竟然一下子有这么多武者被淘汰出局，难道是某些区域爆发了大规模的战斗？

　　很多被淘汰者面色苍白，说出了真相，他们是被一个声音驱赶震伤，不敢继续逗留，纷纷选择了弃权退出。

　　观战者们都震动了，一个区域的武者同时听到一个声音，并被震伤，这样的实力堪比七锻之境的王者了。

　　【锻元诀】修至第七重，元力锻压到一个极致，才能轻易战胜下阶的同级对手，甚至能以呼吸伤敌。


第870章 三蛇山

　　这样的境界，已远远超出了十级武者的范畴，甚至是星轮武者也未必能办到。

　　难道说，新人挑战赛中，竟有一个新人，实力堪比七锻之王？这简直荒谬，根本是违背了武道的理论。

　　观战者们纷纷打探消息，得出的答案只有一个，这些淘汰者都是被一个声音驱赶出来。毫无疑问，这神秘武者极为恐怖，很可能是本次新人挑战赛的最强者之一。

　　“难道是梵七绝？想要清空区域，迅速开始前十六强的战斗？”

　　“也可能是耶罗族的耶涵冠，他可能拥有这样的实力。”

　　帝族方面的势力，有人议论纷纷，猜测着这神秘武者的真实身份。也有人猜测是帝族天才们感到不耐，想迅速清空区域，加速前十六强之战的开始。

　　正在这时，巨门周围的区域，又有成千上万的武者出现，他们是在另一个区域，遭遇的事情却如出一辙，都是受到一个声音的驱赶，被震伤之后，弃权离开神秘遗迹。

　　这样的消息，则让观战者们震动了，很多人嗅到了不同寻常的气息。

　　不久后，巨门区域内，又是有成千上万的武者出现，他们也遭遇同样的事情，纷纷弃权退出新人挑战赛。

　　一时间，观战者们都感到震惊，接连三个区域遇到同样的事情，这未免太不寻常了，难道是有可怕武者打破了区域壁障，一个区域，一个区域的在清人？

　　这样的行为，又有何用意？

　　……

　　三蛇山，这是神秘遗迹的一个区域。

　　这片区域很奇特，由三座蛇形山峰构成，三蛇蜿蜒并形，远望过去，云遮雾绕，说不出的神秘。

　　神秘遗迹到底有多广阔，是否由叠层的空间构成，各种说法都有，众说纷纭，即便是绝世强者也弄不清楚。

　　三蛇山的中部一座山峰，半山腰的平地上，乐乐两条后腿直立，呈半蹲状，龇牙咧嘴，使劲憋着气，那模样颇为滑稽，好像是一条狼直立着进行排泄。

　　不远处，弗丁、空空海掩面呻吟，不忍直视，乐乐已维持这模样半天了，竟还在坚持，只为了恢复原来的模样。

　　“天狼一族，乃是异兽中的至高皇族，为何会想要成为一条犬类呢？”弗丁摇头，百思不得其解。

　　“嘘，小声点。这小家伙太厉害，被它听到，咱们俩可要遭殃。”空空海小声提醒。

　　对于乐乐想要成为威猛大狗的梦想，两人曾表示质疑，立刻招来乐乐凶猛的反扑，咬得两人苦不堪言。

　　终于成长一截的乐乐，此时的实力极为可怕，弗丁、空空海联手也难以取胜。

　　不过，两人若是知晓乐乐的身世，清楚小家伙实则是由一条幼犬变异而来，就不会在有疑惑了。

　　这几天以来，弗丁、空空海跟随着孙言，跨越一个又一个区域，将所有参战者都赶了出去。

　　这样的行为，两人开始觉得奇怪，但当孙言找到另一块石牌是，他们便是明了，恐怕这黑发少年的真正目的在此。

　　看向不远处的岩石，一个黑发少年坐在那里，他身周萦绕战痕之链，身形若有若无，仿佛与四周环境融为一体。

　　“他的武境，似乎突破到十级武境中阶了。”弗丁苦涩说道，心情难以形容。

　　数日前，这黑发少年是九级武境的修为，而融入那道七彩云雾后，再出现时，已是十级武境。

　　以孙言的解释，那道七彩云雾的效用，相当于在其中苦修一年。以孙言的绝艳天资，一年之内突破十级武境，倒并不算稀奇。而且，孙言的【锻元诀】也到了第四重境界，这一切还能让人接受。

　　可是，这才几天的时间，他竟又不知不觉的进步，由十级武境初阶突破到中阶，这样的速度太惊人了，违背武道常理。

　　“或许是此前积累太雄厚，突破之后，厚积薄发，实力一日千里。”空空海这般推测，但语气也很不确定。

　　毕竟，几天的时间，由十级初阶精进至中阶，这样的进步太匪夷所思了。况且，跻身十级武境后，孙言的变化太大了，举手投足，皆有一种慑人的气势，让人心神颤动。

　　两人在窃窃私语，低声讨论猜测，不远处的孙言则是毫无所觉，他盘膝坐在岩石上，面前摆放着数十块石牌，这是他如今搜集的成果。

　　几天的时间，将十数个区域清场，孙言又找到了十数块古老石牌。他悄悄拼凑过，这些石牌已能将石盘拼齐一半，竟是一幅残缺的图案。

　　这是一幅星图，指向一个神秘所在！

　　按照孙言的推测，这个石盘最初的主人，恐怕就是一位无上仙武。以他现在对武道真意的领悟，可以推断，这些石牌中印刻的战痕，恐怕绝代武宗也未必能办到。

　　“凑齐一半，无济于事。必须全部搜集完毕，才能知晓石盘的秘密。”孙言无奈摇头。

　　星空茫茫，想要搜集一块石牌，比大海捞针还要难上千万倍。既然有石牌流落在外，那星空战场中即便还存在一些石牌，恐怕也不完全。

　　正沉思时，孙言身躯一颤，体内传来一阵轻响，仿佛有某种东西破壳而出，身周龙元涌动，迅速凝聚，竟又形成一道战痕之链。

　　“心之元力池的星轮，即将成形了。”

　　孙言展开内视，只见在心脏部位的元力池，其中孕育的星轮雏形正在变化，形成一道星轮，喷吐星光，凝聚元力，并迅速转化为龙元。

　　现在，孙言转化龙元的速度，已近乎本能，体内七大元力池自发的转化，根本不需刻意。

　　而在几天以前，孙言成功冲击十级武境，体内的七大星轮雏形开始变化，正在逐步朝着星轮转化，尤其是心脏部位的转化速度最快。

　　这才短短几天，心脏部位便完成了星轮转化，如一颗星辰悬于元力池中，散发星光，催动着元力运转、转化。

　　忽然，孙言心有所觉，心脏部位刚转化的这个星轮，其中心竟有一朵花苞，透明若虚无，尚且很幼小，却是生机勃勃。

　　“不灭梵花的花苞！”孙言心中震动。

　　在那个神秘的寺庙中，孙言在困阵中，重走先祖之路，洞彻不灭梵花真意。而现在，在一个星轮形成时，竟孕育了一朵不灭梵花的花苞。

　　这是肉身与不灭梵花真意融合，重筑武基后的体质么？一种全新的战体，尚在永恒不灭战体之上。

　　此时的孙言，眼帘低垂，额头饱满，光辉隐现，似散发着无穷智慧，令人心悸。脑海中思绪如电，明悟不断，六成智慧光的武慧，让他对武道的感悟，堪称是一日千里。

　　这时，在万能背包中，有一股微弱的波动传来，竟与孙言建立了一种奇妙的联系。

　　“这是那条九龙项链。”孙言心绪一动。

　　双眸龙瞳孔浮现，孙言看到了万能背包里的九龙项链，它散发着一种若有若无的气息，融入他的身体，催动着各方面的进步。

　　这条九龙项链竟不需佩戴，就能促进实力的进步，于潜移默化之中，悄无声息的增强，实是一件罕世的宝物。

　　这几日的实力进境，孙言自身都感到意外，现在才弄清楚缘由，九龙项链便是其中一个原因。

　　另一方面，那盒【生灭轮回原液】的庞大能量，并没有吸收完全，在跻身十级武境后，依旧在一点点发挥效用，这也是致使实力一日千里的原因之一。

　　也正因此，乐乐才难以恢复原来的模样，只有等到体内【生灭轮回原液】全部吸收，才能自如的控制天狼的变幻形态。

　　目光微抬，不远处，乐乐听到弗丁、空空海的低语，已是暴怒起来，追在两人屁股后面，狂吠撕咬不止，再次上演人狼大战。

　　“天狼的进化，尚未开始第一阶段，不知小家伙能够撑过去。”

　　孙言认真沉思，关于乐乐第一阶段进化的材料，他基本已搜集齐全，但天狼进化太凶险，他有些犹豫。

　　“或许，将来能跻身仙武之境，便能保护小家伙安然进化。”

　　想及此，孙言心有所感，抬起手指，凌空而划，指尖光辉点点，战痕自生，竟是写出两个字——仙武！

　　轰！

　　这两个字由无数战痕凝成，生生不息，于半空中明灭不定，空间竟是受到震动，又似一种共鸣，竟是颤抖起来，迸发出一股磅礴的气势。

　　不远处，两人一狼停止厮打，惊骇地看过来，目光触及那两个字，皆是震撼莫名。

　　这两个字光辉越来越盛，竟是要冲天而起，将空间撕裂。

　　孙言这才惊醒，抬手抹去这两个字，全身气机收敛，宛如一名清秀少年，看不出任何不凡。

　　几日的时间，他已能控制全身力量，运转自如。

　　“哎呀，言弟弟，你弄出这样的动静，是在催促梁姐我过来么？”

　　一道柔媚的声音传来，一条软玉般的手臂缠了过来，搂着孙言的腰身，继而，一具柔若无骨的胴体贴了上来，两团饱满的胸脯挤压着孙言背部。

　　身后，一名绝色女子笑颜明媚，头发湿漉漉的，穿着紧身防护服，衬托出凹凸有致的身段，紧搂着孙言的身躯，仿佛一个妖媚的狐狸，正是粱忆。


第871章 星核矿石

　　“粱学姐，你这个样子，很容易让人走火入魔的。也很容易让人误会的。”孙言喉咙有些冒烟。

　　前天在清扫一个区域时，遇到了深陷困境的粱忆，以及一干帝风校友。将他们救出来后，其他人都弃权退出新人挑战赛，粱忆则执意留了下来。

　　这位学姐的媚功，似乎每天都在精进，即使以孙言现在的心境，也感到有些吃不消。

　　“别人或许会走火入魔，但言弟弟你的话，就另当别论了。你现在的元力稳固如磐，收放自如，怎会轻易走火入魔呢？”粱忆贴了过来，在孙言耳边轻言腻语，吐气如兰。

　　孙言心中狂骂，奶奶个熊，哥哥我号称奥丁第一棍，真以为我是吃素的么？

　　“放开那个妹子，让专业的来！我愿意让人误会！”

　　空空海两眼放光，想要冲过来，却被乐乐一口咬住屁股，当场哀嚎连天。

　　“梁学姐，你确定帝族武者在三蛇山么？那现在出发吧。”

　　孙言赶忙起身，再和梁忆纠缠下去，他必定一柱擎天，那模样可就不雅观了。

　　他踏着【罗天步】，瞬间达到极速，朝着另一座山峰奔去。

　　……

　　三蛇山的景物各不相同，其中一座山峰如盘蛇缠绕，蜿蜒冲天，诡异而壮观。

　　这一座山峰森林密布，大树参天，珍稀矿脉就裸露在地表，乃是铸造S级战痕武器的重要原料。

　　可惜，这些珍稀矿脉无法开采，在神秘遗迹中，很多事物都受到无形之力的保护，根本无从破坏。

　　在森林深处，有激战发生，地上布满尸体，各个种族文明的武者都有。

　　前方，有一处矿脉竟被截断，暴露在地面上，数量惊人。

　　截断的矿脉，也意味着能够带走，难怪爆发了激战，这是价值连城的矿石，足以让武者拼命。

　　交战的双方，反而是人少的一方占据上风，其中一名男子站在战局中心，修长手掌徐徐拍出，引爆绝强的力量，将另一方的对手全面压制。

　　这名男子极为不凡，身处战局中心，依旧从容不迫，目光沉静，身周绽放一缕缕光芒，看似轻柔，却抵挡了另一方绝大多数的攻势。

　　他的双眸极为奇异，竟是三片花瓣的瞳子，顾盼之间，威严天成，令人不敢正视。

　　另一方的人群，乃是由天生战体联盟组成，人数虽然占据绝对上风，却不断有人伤亡，败势显现。

　　“看在同为类人族同盟的种族份上，再给你们一次机会，立刻弃权离开，为首的这些人自裁当场，我可以不予追究。”这名男子平静说道。

　　战局的另一方，为首的数人中，赫然有着楚良亘、范和佛的身影，两人神情凝重之极，却是战意炽盛，毫不退缩。

　　“范学弟，不灭梵族的梵七绝太强，我们根本没有获胜的可能。事不可为，我掩护你，立刻弃权离开。”楚良亘手持长枪，迈前一步，挡在了前方。

　　范和佛神情平静，沉声道：“楚学长，我身具天藤战体，最擅长群战，施展最强的战技，应该能拖住梵七绝，足以让你们有时间离开。还是你走吧。”

　　他一边说着，手中藤剑暴涨，化为一条藤鞭，袭向前方的那名男子，不灭梵族的梵七绝。

　　“不行！要留下最有价值的人，你回去之后，看到孙言那小子，告诉他，我和他的约战，恐怕无法赴行了。”楚良亘的语气斩钉截铁，不容质疑。

　　周围的其他人亦是神情悲壮，帝族的武道天才战力惊世，这一向只是传闻。可真正交锋，才明白这种强者的可怕。

　　不灭梵族的梵七绝，拥有不灭梵体，竟以一人之力，挡住了他们大部分的攻势。

　　同为四锻的十级武者，这样的事实让人难以接受，这正是帝族战体的可怕。

　　“我说了，为首的冒犯者，全部留下，无一幸免。”梵七绝冷热说道。

　　他双眸忽然暴闪，奇异瞳孔流转着，浑身绽放绝艳光芒，空间震动，形成一道道涟漪，覆盖在他身上。这一幕，好像是三片透明花瓣，覆在了他身体上。

　　轰！

　　梵七绝的身形模糊起来，手掌挥动之间，有着一种奇异的律动，引得空间嗡鸣，那掌痕很柔和，却是触之即死。

　　“梵花七章，空间重筑！”有人骇然惊呼。

　　不灭梵族的【不灭梵典】，其中的最强战技梵花七章，乃是名动泛星域的绝世之技，亦是不灭梵族的镇世武学。

　　传闻，梵花七章的威力之强，由战体大成的不灭梵族武宗施展，号称是五大帝族威力最强。

　　这种绝世之技，牵涉到空间的秘密，凌驾于现有武道之上。

　　人群齐齐色变，梵七绝不愧是不灭梵族的绝顶天才，竟以十级武境的修为，便能施展梵花七章。由此可见，梵七绝的不灭战体，恐怕血统极浓，仅次于七锻之王的梵七临。

　　在战团中，梵七绝明明站在那里，却好像凭空消失，对手的攻势根本无法触及，而在其身周，奇花三瓣不断呈现，这片空间都被笼罩进去。

　　周围人群面如死灰，施展梵花七章的梵七绝，已立于不败之地，这场战斗根本没法打了。

　　“最后重申一次，再有违抗，全部死吧。”梵七绝的声音传遍全场。

　　人群纷纷住手，很多人无奈弃权离去，这场战斗已失去意义，再继续下去，只是白白送死。

　　楚良亘、范和佛勒令队友们弃权离开，两人独自留下来，战意不绝，想要再战。

　　这片空地上，天生战体联盟一方很快走空了，只有一些队伍的首领留了下来。

　　“你们自裁吧……”梵七绝转身，不看这些人，望着远处那条截断矿脉。

　　砰砰砰……

　　那条截断矿脉忽然崩碎，滚出一些圆球金属，质地透明，夺目光芒冲天，将半空的云雾贯穿。

　　“SSS级的星核矿石！”

　　“太好了，这次收获太丰厚了。”

　　“数量相当多，能铸造三件以上的超级战痕武器了。”

　　帝族一方的人群欢呼，即便身为超一流文明的一员，也难以得到一块SSS级星核矿石。

　　所谓星核矿石，乃是星球爆炸时，残存的星球遗骸中，才有可能孕育出来，太过稀有，皆是SSS级的品质。

　　SSS级与SS级，两者固然只相差一级，但价值却相差巨大。SSS级的物品太过稀有，即便是称号武者终其一生，也未必能得到一块SSS级物品。

　　“很好，这是大收获。既然如此，由我亲自动手了结你们，用武者的血，来冲洗这些罕世矿石吧。”梵七绝露出笑意，举起手掌，光辉如洪水滔天卷起。

　　吼！

　　远处，忽然传来一个吼声，如雷音滚滚而来，震得整个空间都暴动起来，这吼声如无数巨锤撞击，震得在场人群纷纷吐血。唯有楚良亘、范和佛安然无恙。

　　梵七绝身躯微晃，他也是受到震动，体内气血翻腾，露出惊容。

　　“谁？”梵七绝冷然低喝。

　　一个清朗声音徐徐传来：“这座山脉的所有武者，立刻弃权退出。所有帝族武者，十息之内还逗留，全部都死。滚！”

　　最后一个滚字响起，天空中风起云涌，声音响彻天地，竟是化为无数战痕之纹，朝着四面八方狂涌。

　　空地上，梵七绝真正变色，一吼之间，战痕涌现，生生不息，化为千万之数。这是武道真意的领悟，达到了难以想象的可怕境界。

　　楚良亘、范和佛震撼莫名，竟有人这样霸气强势，一吼之间，就要清场。而这声音，听起来竟有一些熟悉。

　　噗噗噗……

　　一时间，整座山峰中的武者受到震动，纷纷口喷鲜血，严重者更是七窍流血。许多人哪里敢迟疑，立刻弃权退出新人挑战赛。

　　在空地上，梵七绝身后的帝族武者们，一些人直接被震得伤痕处处，全身浴血，一些人则是直接重伤，自动被传出了这里。

　　而楚良亘、范和佛身边的人，那些天生战体联盟的成员，也受到了不小的轻伤。他们见梵七绝正在全力抵御震波，无暇顾及其他，当即纷纷弃权，离开了这里。

　　片刻间，整座山峰已空荡荡的，九成九的武者都退走。

　　“我们快走。”楚良亘低语。

　　“好。”范和佛点头。

　　两人正准备弃权离开，梵七绝一声低喝，双掌撑开，将如雷震波隔绝在外，探手抓来。

　　“想走？你们必须死。”梵七绝眸绽光华，他预感来了大敌，要解决掉周围一切的隐患。

　　当！

　　远处天空，产生让人战栗的波动，一道光痕激射而来，打在梵七绝手掌上，震得他双臂剧颤，身形暴退。

　　轰！

　　又一道吼声震荡，仿佛就在不远的天空，回荡在空地上，震得周遭所有人狂喷鲜血，一个个被震退出去。

　　这可怕的力量，让楚良亘、范和佛脸色连变，两人难以想象，在新人挑战赛中为何有这样的强者，这已是冠绝所有新人的实力，连面前的梵七绝也受到了压制。

　　嗖嗖嗖……一道道身影落下，孙言已然出现，弗丁、空空海跟着赶来，而梁忆实力最弱，被乐乐驮着，随即落地。


第872章 梵花八境

　　“楚学长、范学长，你们没事吧。”孙言微笑说道。

　　楚良亘、范和佛瞪大眼睛，心神颤动，他们没想到会见到孙言。两人这时才反应过来，刚才的吼声有些熟悉，正是孙言的声音。

　　“这……孙学弟。”

　　“士别三日么……”

　　两人惊愕莫名，他们从未轻视过孙言的潜力，却是想不到，还是低估了这位学弟的进步速度。

　　梁忆走了过来，与两人低声私语，述说之前发生的事情。

　　此时，帝族一方只剩下梵七绝，他目光冷冽，注视着面前的黑发少年，如临大敌。

　　“小小的地球联盟，竟出了你这样的武道天才，跟随我左右，当我的得力臂助如何？”梵七绝奇眸流转，长发飘扬起来。

　　“不灭梵族很了不起么？百年前，梵帝绝那家伙来我们奥丁星域惹事，最后讨到好处了么？手下败将，还大言不惭？”孙言神情平静，语气淡淡。

　　看着面前的梵七绝，孙言思绪飘扬，想起了十多年前，与那位舅舅的对决，梵帝绝的强大毋庸置疑，拥有现今不灭梵族的最强战体，对于不灭梵花真意的领悟，更是达到了七瓣梵花之境。

　　据母亲梵慕华所说，不灭梵族中，那位舅舅是唯一一个，允许使用“帝”字的绝世天才。

　　“地球联盟如一滩浅水，现今也只有一个东帅，独木难撑。你言语不敬，我就将你彻底击败。”梵七绝缓步上前。

　　他一袭青色防护服，长发飞舞，身周三瓣透明奇花若隐若现，升腾着可怕的气息，身上出现一层元力之铠，其上有着玄奥纹路，竟是由不灭梵花真意凝成。

　　嗡！

　　四周一片寂静，梵七绝一指点出，化为一幅奇花之图，密布战痕，其威力超出了十级武境的极限。

　　梵花七章—断空！

　　这一指，令不远处数人惊骇，这样的战技威力太强，甚至堪与星轮武者比肩，这即是帝族战体和武学结合的威力。

　　“七章的断空么。”

　　孙言静立原地，同样一指点出，流传出一种奇异的律动，竟示一指粘住这幅奇花之图。

　　“这……一指粘住断空之章！”梵七绝难以置信，“那再接我一招！”

　　砰……梵七绝身周的元铠解体，凝成一株花之茎，挥动之间，分割出一方空间，仿佛一块空间凝成的大印，直拍过去。

　　梵花七章—空间印！

　　这一式当真震动云霄，好似要将周围的一切压塌，毁去一切存在之物。

　　“七章的空间印……”孙言目光微动。

　　又是一指点出，轻描淡写，却再次拈住这一空间印，令其难以爆发威力。

　　梵七绝身形连颤，倒退数步，嘴角渗出一丝鲜血，他此时震惊莫名。连续两式梵花七章，竟被人如此轻易的破解，并切断了这两式的力量联系，让他受到了一些内伤。

　　“梵花七章被破解了……”

　　不远处，楚良亘等人睁大了眼睛，不灭梵族的【梵花七章】，号称是无解的最强武学，仅次于仙武，怎会被如此轻易的化解？

　　范和佛更是感到震撼，与孙言才分别很短的时间，这位学弟的实力竟精进如斯。

　　孙言两只手指的指尖，断空、空间印在流转，他微微摇头：“不灭梵花真意，只领悟到三瓣之境么？看来你的梵花七章，除去那一式自毁之技，只能使出断空、空间印两式了，真令人失望。”

　　下一刻，指尖那幅奇花之图光芒大放，其规模竟不断增大，竟增至数倍，奔袭而去。

　　轰！

　　那幅奇花之图爆裂，梵七绝的身体被炸飞，诚然有顶级的防护服护体，也是皮开肉绽，受了不小的内伤。

　　“你是谁？为何通晓梵花七章！你在哪里偷学的【不灭梵典】？”梵七绝跌落在地，声音嘶哑，凄厉反问。

　　能将梵花七章—断空破解控制，并以更强的威力打出，这需要领悟不灭梵花真意，梵七绝想都一个可怕的事实，帝族武学可能外泄。

　　“偷学？”

　　孙言手指尖的空间印猛地暴涨，发出轰然之声，一股可怕的气息狂涌，如惊涛拍岸，直接将梵七绝掀飞。

　　看着梵七绝重新跌落在地，孙言神情渐冷，“别往你们不灭梵族脸上贴金，仗着拥有不灭梵体、【不灭梵典】，就以为能够凌驾一切么？岁月悠悠，数十万年来，你们不灭梵族有人洞彻不灭梵花真意么？有人修完【不灭梵典】么？”

　　“蒙承着祖辈的成就，继承着先祖的遗产，却毫无突破，还一副自高自大的嘴脸，令人作呕。”

　　“你们不灭梵族的血统很高贵么？其实比狗还要下贱，只知道固步自封，整个帝族早已腐朽，竟还可笑的不自知？”

　　“数十万年的不灭梵族，于乱世中崛起，其先祖天纵之资，领悟不灭梵花真意，创出至上【不灭梵典】。可后辈的子孙呢，有人在此基础上突破么，你们的先祖想看到的是一群垃圾子孙么？”

　　“不灭梵族的梵帝绝，号称是族内第一天才，他又有什么用？不灭梵花真意，他领悟到八瓣之境，习得梵花星空斩了么？”

　　孙言平静的述说着，十数年前的一幕幕，在脑海中不断盘旋，他的声音越来越平静，却有一种铿锵的情绪，似要爆发出来。

　　“梵花九瓣，花开花落，星起星灭，连不灭梵花真意都无法洞彻，还敢狂妄自大？”

　　“你以为这茫茫星空，就无人再领悟不灭梵花真意，重走你们昔日先祖之路么？可笑之极！”

　　空地上，黑发少年的声音响彻云霄，他的气息越来越盛，如无尽汪洋，整个人爆出万丈光芒。

　　随后，漫天的光芒化为一朵奇花绽放，其色透明，呈八片花瓣，环绕身周，微微荡漾，释放出滔天的气息。

　　其中一片花瓣，尚处于雏形，却已成形！

　　不灭梵花真意—八瓣之境！

　　这朵透明奇花绽放，撑满了这片天空，孙言悬空而起，立于花蕊之上，他通体灿烂，元力如一团团光焰翻腾，此时的黑发少年如降临世间的神灵，充满了难以想象的威严。

　　他的黑发飘扬，额前一缕刘海，竟是变成一束透明发梢。

　　八片花瓣冲天而起，几乎将这座山峰一半笼罩，在场人群感到陷入一个绝世大阵中，大海一般的恐怖气息在涌动，无比强大的力量爆发出来。

　　孙言第一次，完全释放自身的气息，他高悬半空，如同云端的神灵，漠然注视着地上的梵七绝，好像是在看着一只蝼蚁。

　　“这是……不灭梵花真意！”梁忆捂着红唇，失声惊呼。

　　“真是不灭真意，而且领悟极深。”

　　“言学弟什么时候洞彻的？从未听闻。”

　　梁忆、楚良亘和范和佛深深震撼了，他们与孙言交情颇深，却从未听闻黑发少年这个秘密。

　　三人交换眼神，都清楚这个消息的爆炸性，如果被外界得知，整个类人族同盟都会掀起一场可怕的风波。

　　不灭梵族的不灭梵花真意，竟有外族人领悟，并且达到了极为精深的境界。如果不灭梵族知晓，肯定会采取雷霆手段，将孙言扼杀在摇篮中。

　　旁边，弗丁、空空海的震撼更甚，两人都是帝族中人，对于不灭梵花真意的了解，远胜过其他人。

　　“梵花八境，好像不灭梵族近十万年来，也未曾有人领悟到这一程度吧？”弗丁喃喃自语。

　　“别说梵花第八境，就算是第七境，这数万年来，也只有梵帝绝一人达到。真不可思议，可是，言妹夫这么年轻，怎么会……”空空海倒吸凉气，感到太不可思议。

　　两人感到极度震撼，不灭梵族从先祖逝去后，在这一代出现一位绝世奇才，以“帝绝”为名，将不灭梵花领悟至七瓣之境，并拥有完全的不灭战体，这人便是梵帝绝。

　　在一百多年前，五大帝族几乎认定，梵帝绝将会成为不灭梵族的最强者，晋升绝代武宗后，甚至可能超越当初的巫岩桥。

　　可是，梦想与现实总有巨大落差，百年前，刚跻身称号武者境界的梵帝绝，便在地球联盟首尝败绩，败给了不世名帅东方煌。

　　而如今，地球联盟竟又出现一位少年，洞彻不灭梵花真意，修至不灭真意第八境，如此的年轻，便如此惊艳，堪称是资质冠绝古今。

　　难道不灭梵族的天敌，会在低等文明的地球联盟中诞生么？弗丁和空空海心潮起伏。

　　四周，幻化的八瓣不灭梵花舒展着，花瓣看似轻柔，但对梵七绝来说，却有着千钧之重，将他压趴在地上，整个身体都陷进地中。

　　“不可能！不可能……”梵七绝嘶嚎着，再无帝族的高高在上，“就算你能领悟不灭梵花真意，又怎么可能在弱冠之龄，便达到第八境的境界？这根本不可能。”

　　砰！

　　孙言身周，巨大的透明奇花完全绽放，一片花瓣覆盖下来，将梵七绝挤压进了地面中，鲜血狂涌而出，他从身体到心灵，都在畏惧的颤抖着。

　　对于不灭梵族来说，不灭梵花真意固然是该族的骄傲，但高层次的不灭真意，对低层次的不灭真意有着天然的压制，甚至能够越过两个大境界，进行惊天挑战。


第873章 清空神秘遗迹

　　此时，整座山峰都被这朵八瓣奇花笼罩，孙言悬浮空中，面容古井不波，当真如一位至高无上的神灵，居高临下，俯视着地上的梵七绝。

　　他的双眸明灭交替，龙瞳若隐若现，渐渐的，变成了八瓣之瞳，其中仿佛孕育着一片星空。

　　至此，孙言的气息彻底变化了，身形若有若无，几近透明，仿佛与八瓣奇花融为一体。他全身光芒万丈，却又几近虚无，一道道光芒倒垂下来，每一道都撕裂开虚空。

　　要知道，在神秘遗迹中，空间稳固如磐，牢不可破，现在却被硬生生撕开。

　　楚良亘等人面色苍白，即便知晓孙言不会对他们不利，但身处其中，四周恐怖的力量如惊涛骇浪，他们便如汪洋中的一条小舟，随时可能舟毁人亡。

　　“梵花八境，这已超出了武宗的领悟境界。”弗丁喃喃自语，感慨万千。

　　对于帝族来说，拥有天生的最强系战体，即便武道真意无法领悟洞彻，也能凭先天的禀赋，冲击武宗，甚至绝代武宗的至高境界。

　　这正是帝族的可怕之处，但反过来说，恰是无法洞彻本族的武道真意，也使帝族武者难以攀登武道至上之境。

　　正如孙言刚才所说，五大帝族数万年来，诚然绝世武者辈出，每一代皆有绝代武宗坐镇，但是依靠帝族战体的原因。

　　其他种族的文明，固然要数千年，甚至近万年，才能诞生一位绝代武宗，却是将某种武道真意领悟到极致，由此升华，拥有无匹的战力。

　　帝族的绝代武宗，依靠帝族战体的强大，还有传承千万年的帝族武学，确实比其他种族的绝代武宗强大，但从武道上来说，则要逊色很多。

　　也正因如此，才有数千年前，大武宗巫岩桥横空出世，自创绝世武学，战力震慑星空，即使五大帝族也深感忌惮。

　　巫岩桥，那是低等文明种族的一个奇迹。

　　而在百年前，同样是地球联盟，同样是帝风大武一脉，竟又出现了一位不世名帅东方煌，让帝族绝世天才再尝败绩。

　　如今，同样是奥丁星域，同样是帝风大武一脉，竟再次出现一位绝世少年，以弱冠之龄，洞彻不灭梵花真意，修至梵花八境。

　　“多米尔星帝风大武一脉，难道真如其名，要开创一个帝族的摇篮么？”空空海低语。

　　半空中，孙言指尖的那道空间印，骤然震动，其中蕴含的力量暴涨数十倍，气机如惊涛般席卷，让地面的所有生物战战兢兢。

　　由不灭真意第八境施展的空间印，其威力之大，简直能将这座山峰都毁掉。在场的弗丁、空空海曾有耳闻，这一式空间印如有武宗施展，足以轻易毁灭一颗星球。

　　孙言尚是十级武境，限于元力的雄厚程度，难以达到那样可怕的破坏力，但是，这一式的完善程度，恐怕纵观整个不灭梵族，也未必有人能比肩。

　　同一时间，他身下的那朵奇花发生变化，第八瓣的花瓣逐步完善，竟是迅速完成了不灭梵花真意的第八境。

　　这一幕，无论是楚良亘等人，亦或是重伤的梵七绝，都惊呆了。诚然武道真意只可意会不可言传，着重一个“悟”字，但孙言领悟的速度未免太快了一点。

　　“这绝不仅是领悟不灭梵花真意，这是拥有神奇可怕的战体，难道是……”梵七绝咕哝着，那道空间印已砸了下来。

　　整座山峰都被席卷，天空云层散去，那道空间印压垮了虚空，引爆了惊人的能量风暴，直至许久才恢复平静。

　　毕竟是在神秘遗迹中，有着无形力量维系平衡，撕裂的空间缓缓合拢，而地面则是满目苍夷。

　　遗迹中的环境，据说是牢不可破，现今却被孙言砸出了痕迹。

　　地上，楚良亘等人毫发无伤，但他们神情惊骇，受到了极大的震动。

　　另一边，梵七绝则深陷地面，留下了一个“人”形的痕迹，他身上悬浮着一颗结晶，呈三瓣花朵形状，正是这种不灭梵花真意的结晶，保住了他的性命。

　　刷！

　　孙言落在地上，身周光芒尽敛，恢复平静，如一位此间少年，迈步而来，毫无一丝杀气。

　　伸手一招，那朵不灭结晶便落至手中，传递来一股股强大的力量，但其中的气息有些斑驳，并不精纯。

　　“吞噬不灭梵花真意的结晶，同样是提升实力的捷径，看起来你吞噬了很多同族嘛。或者说，这也是不灭梵族培养天才的一种方式？”

　　孙言嘴角微掀，露出一抹冷峭，这种方式固然很好，但无疑于拔苗助长。

　　不灭梵族真的腐朽了，连武道的至理都忘记了，不经历生死一线的磨练，又怎能培养出绝世的武者？

　　砰……

　　一团结晶碎屑爆起，孙言捏碎了这朵不灭结晶，一如当初在月轮坟墓，他打爆了一位不灭梵族称号武者的结晶。

　　深坑中，梵七绝已是奄奄一息，他注视着黑发少年，断断续续道：“超越……永恒不灭体的战体么……梵皇……”

　　话音低沉，梵七绝再无一丝声息，彻底失去了生机。

　　不远处，弗丁、空空海身体剧颤，仿佛是听到生平最恐怖的事情，两人交换眼神，不敢言语，忌讳莫深。

　　“梵皇？”孙言嘴角微掀，抬头望向天空，“梵皇星……我一定会去的，要用我这双手，将梵皇星打穿，这一天不会太久的……”

　　脑海中，又浮现十数年前的一幕幕往事，遭遇不灭梵族的武道天才，孙言的心情，并没有表面上那般平静。

　　母亲梵慕华还囚禁在梵皇星，时隔十多年，她是否安然无恙？

　　握紧双拳，孙言感受着不断增长的力量，他已能预见，前往不灭梵族星域的那一天，不再遥远。

　　“收获不错，收获不错！都是好东西啊！”

　　前方，乐乐的嘟囔声传来，小家伙已扑在了那条截断矿脉上，搜寻着星核矿石的踪迹，它甚至还拿了一小块矿石，丢在嘴里咀嚼着，咬得咯嘣直响。

　　孙言等人立时面无人色，将所有镇定、震惊抛诸脑后，朝着小家伙狂扑过去。这小东西真是败家，连SSS级的星核矿石也往嘴里塞，一群人的心都在滴血。

　　片刻后，众人打扫完战场，其他收获姑且不谈，单是这些星核矿石，便是价值连城的宝物。

　　捧着这些星核矿石，孙言心中明白，【深岩龙拳】终于可以不断强化，铸造出属于自己的称手武器了。

　　稍作修整，一行人便再次进发，孙言要将原先的计划贯彻到底，将神秘遗迹的所有区域全部清场。

　　……

　　又一个清晨，风云城的巨门区域附近，人头涌动，水泄不通。

　　这样人潮汹涌的情况，已延续了数天，并且每时每刻，这里的人群都在激增。

　　从一周前，新人挑战赛的淘汰者激增开始，整座风云城的目光都汇集到这里，很多有心人预感到，这一次的新人挑战赛恐怕有大事件发生。

　　这样的猜测仅过了一天，从淘汰者中传来消息，耶罗族的耶涵冠在山城区域战败，死在一个少年手中。

　　这个结果，在古老通道中的很多武者都能猜到，后来也得到了证实。

　　这个消息，让耶罗族方面震怒，七锻王者之一的耶涵星更是放话，只要那个少年从神秘遗迹返回，必定将其击毙。

　　然而，接下来几天的事态发展，远远超出了人群的想象，越来越多的淘汰者出现，而带来的消息则是一模一样，他们都是被一个声音震伤，心知不敌，弃权退出了新人挑战赛。

　　之后得到证实，这个声音的主人，正是击毙耶涵冠的那名黑发少年。

　　风云城的人群震惊了，这黑发少年到底是谁？难道是准备清空整个神秘遗迹么？这样的行为未免太过霸道，即使是帝族也不敢如此。

　　当然，历届的新人挑战赛，也没有人拥有这样恐怖的实力。以三大帝族的强势，如果族内天才实力足够，真可能做出这样的事情。

　　可惜，想要清空整个神秘遗迹，至少需要锻元第六重的实力。

　　两天前，在又一淘汰者口中，又传出一条震撼的消息，不灭梵族的梵七绝极可能已死亡。

　　整座风云城都沸腾了，三大帝族中的不灭梵族，堪称是最强武力，其族中天才实力更是惊绝。

　　此次新人挑战赛的梵七绝，在不灭梵族的诸多武道天才中，亦是一等一的存在，仅次于七锻王者梵七临，同辈之中即使有胜过他的，也难以将其致于死地才对。

　　可是，这条消息是由帝族方面的淘汰者传出，准确性不需质疑，令人群陷入一片骚乱中。

　　七锻王者之一的梵七临更是震怒，声称会和耶涵星一起，将这个黑发少年击毙。

　　两位七锻王者同时发出绝杀令，这样的事情极为罕见，近些年来更是首例。

　　之后，有确切的消息传出，击杀耶涵冠、梵七绝的黑发少年，竟是来自地球联盟的一名武者。

　　这如同一个超级地震，震得所有人瞠目结舌，据传闻，七锻王者之一的许炎宸听到这消息，脸色冰冷，充斥着无比的杀意。


第874章 大赛结果

　　又过了不久，有心人计算淘汰者的人数，基本推断出，此次参加新人挑战赛的武者们，已有七成被驱赶出来。至于剩下的三成，则可能是在神秘遗迹中死亡。

　　毕竟，此次新人挑战赛风起云涌，接近三成的死亡率，并不稀奇。

　　在这个清晨，风云城帝族势力方面的人群，几乎全部聚集，他们的目的很明显，就是想将传闻中的黑发少年当场击毙。

　　另一边，天生战体联盟方面的人群，也是济济一堂，敌人的敌人就是朋友，况且，若这黑发少年既是来自地球联盟，那极可能是此前的那个少年，自是要极力维护。

　　拥挤人群中，断如血、源战、玛格纳聚在一起，三人皆是人中龙凤，鹤立鸡群，惹得周围人群瞩目。

　　“梵七临、耶涵星的脸色很不好看，很好，很好！”源战笑得很开怀。

　　“一直为他们出谋划策的许炎宸，那样子就好像死了儿子一样，也相当精彩啊！”玛格纳低沉笑道。

　　宫兽族和暗纹族，一直与三大帝族不睦，现在闹出这样的惊人风波，他们自是幸灾乐祸。

　　“言小先生的实力进境，当真是一日千里，竟强到这种程度。”断如血灰发灰眸，绝世容颜越发平静，仿佛一抹深潭。

　　源战、玛格纳交换眼神，两人都有种感觉，关于孙言的事情，断如血一定隐瞒了一些秘密。

　　那黑发少年确实天资惊艳，但与传闻中的实力相比，还是要逊色很多的。在短短的时间内，实力能够精进如斯，恐怕即便是帝族的绝世天才都难以办到吧。

　　不过，任由两人如何旁敲侧击，断如血却是不透露一个字，关于孙言的一系列事情，她都守口如瓶，让两人很是无奈。

　　人群的另一处，则有四个人在交谈，赫然是盾大哥、幽姐姐，贱老头和田破晓，他们聚在一起，低声细语，旁人竟听不到一丝声息。

　　不过，平时老眼昏花的贱老头，百无禁忌的田破晓，竟是破天荒的慎重起来，两人身板挺得笔直，面对这一对夫妇丝毫不敢怠慢。

　　不远处，镜泰初拉着楼非匪，不让后者过去。

　　“镜少，你拦着我干什么？我瞧这两位气度不凡，想要结识一番。”楼非匪很想凑过去。

　　盾大哥和幽姐姐都很不凡，尤其在楼非匪眼中，那更是高深莫测。这样的人物，他又怎愿意当面错过。

　　“楼先生，你还是待在这里好。”镜泰初说得很认真，脸上没了平时的笑意，“以我作为杀手的直觉，这两位还是不要接触的好，很危险。”

　　楼非匪不禁一惊，随即是安分下来，因为他看到贱老人、田破晓额头上的冷汗。

　　“哦，这么说来，风云城的城主应该是绝龙之主？”盾大哥站在那里，显得很平凡，却有一股难言的气度。

　　贱老人、田破晓频频点头，两人连呼吸都很细微，他们将所知风云城的过往，一股脑的和盘托出，由此推断出风云城的城主是绝龙之主。

　　事实上，单是这样的消息，即是震撼的秘密。很多高等文明种族尚在求证，但两人所知秘辛极多，几乎可以断定这消息的准确性。

　　“星空战场，鹏鸟风云城，据我的推断，应该都是出自绝龙之主的手笔。这一点，毋庸置疑。”贱老人低声说道，他双眼深邃，毫无平时的老态龙钟。

　　“我明白了。”盾大哥点头，他握住幽姐姐的手，后者的纤手洁白如玉，呈现一种透明的质地，食指上套着一枚黑玉匕首。

　　田破晓眼皮连跳，不敢多看，低头道：“至于星空战场，荒兽地域的种种遗迹，很可能是别的仙武强者所留，比如荒兽地域的破灭神庙，应该是暗黑雷皇所建。至于其他遗迹，尚是一个谜。”

　　“原来如此。听你们说，在奥丁星域的地球联盟，有家族拥有无上剑技的传承？”盾大哥态度很平和，又问道。

　　贱老人、田破晓连忙回答，将所知的信息和盘托出，言明在地球联盟，能称得上拥有无上剑技传承的家族，恐怕只有多米尔星西兵域的马贝尔家。

　　“流光剑技么……”盾大哥露出笑容，似是得到满意的答复。

　　随后，盾大哥向两人告别，并留下了两盒基因原液，赫然是SS级的基因原液，让两人又惊又喜。

　　“亏大了，亏大了。镜少，你赔我一盒SS级基因原液。”楼非匪懊悔的直跳脚，如果他刚才在一旁，肯定也能分上一杯羹。

　　镜泰初却是毫无悔色，笑道：“楼先生，咱们一个出身杀域，一个来自星际大盗的世家，若是一不小心惹恼了这两位，那可就后悔莫及了。”

　　“是啊！我老人家刚才吓得腿肚子在抽筋呢。”田破晓罕有的说了实话，抹着额头冷汗，握着这盒基因原液，神情复杂。

　　贱老头已恢复常态，一副老迈的样子，有气无力的说道：“是啊！星空战场这样的地方，真是神秘难测，竟还能遇到这样的人物。恐怕是和那几位无上存在有关联的人。”

　　楼非匪闻言脸色一白，再不敢说什么，楼家是星际大盗世家，遇上的若真是这样人物，心里确实惴惴不安。

　　正说话时，巨门的光幕忽然明亮起来，有着一行行文字显现，新人挑战赛的最终结果开始公布。

　　人群骚动起来，一个个翘首以望，却只看到六个名字——孙言、弗丁、空空海、楚良亘、范和佛、梁忆。

　　巨门周围一片寂静，很多人虽已猜测到大概，但还是感到震撼。本次的新人挑战赛，最后的十六强竟只有六人，也即是说，其他参战者全被清除出来了。

　　这样的做法太强势，也太霸道了。

　　“孙言，真是月前地球联盟的那个少年！”

　　“太可怕了！将神秘遗迹清空，从未有先例。”

　　周围人群沸腾，许多人已预感到，风云城真要变天了。来自低等文明的这个少年，真可能在巨城掀起无边风浪，连帝族的两位绝顶天才都被击杀了。

　　“地球联盟，孙言。”耶涵星目光冰冷，阴森低语。

　　他与耶涵冠是至亲，同为耶罗族年轻一代的绝顶天才，堪称是年轻一代的双壁。现在双壁塌陷一半，让他杀意凌心。

　　梵七临神情冷漠，看了看身旁的许炎宸，淡淡道：“炎宸，你们地球联盟真是人才辈出啊！现在连我们帝族也敢冒犯。”

　　“在我们地球联盟，孙言是出了名的无法无天，凡下了种种恶行，早已引起诸多家族不满。耶先生、梵先生，不要将我和这种人相提并论啊！”许炎宸面冠如玉，这般说道。

　　旁边，帝族势力方面的人群低声议论，已开始谋划，要将这个恶徒少年当众击杀，以儆效尤。

　　轰！

　　巨门光幕中，一行人的身影出现，孙言等人走了出来。

　　一时间，在场所有人的目光都望过来，想要看看这一行人的真面目，待望见孙言清秀的面容时，很多人不禁惊呼，这少年真的太年轻了。

　　“咦！这么多人，大家好啊！”

　　孙言环顾四周，似对人头涌动的场面很意外，他肩头，小狗崽乐乐终于恢复了原来的模样，也是直立起小身板，向周围人群挥爪问好。

　　在场一半人脸色都黑了，他们是此次新人挑战赛的淘汰者，都是被孙言给驱赶来的，这少年竟好像没事人一样。

　　猛地，巨门四周区域的温度骤降，数股杀意扩散开来，让人群心神俱颤，有些人更是面色苍白，不堪承受。

　　远处，帝族势力方面，梵七临、耶涵星、许炎宸，还有一名红发青年都望过来，四人目光如电，杀意有若实质，将这片区域尽数笼罩。

　　“孙言，你终于出现了，听闻你杀了耶涵冠，我一直很想见见你。”耶涵星眼神冰冷，他从椅子上缓缓站起。

　　顿时，整片区域颤抖起来，耶涵星全身笼罩光辉，身躯如超级合金般，流转着夺目光辉，肌肤密布战痕，宛如一尊SSS级的人形战痕武器。

　　人群一阵骚动，距离稍近的很多人纷纷闷哼，嘴角渗出血丝，面露骇然之色。传闻，耶涵星的耶罗战体，相当于七成的完美战体，堪比SSS级的战痕武器，想不到竟恐怖至斯。

　　孙言神色冷了下来，眼皮微抬，道：“你说耶罗族的那个废物么？他太不经打，连我十合都没接下来，死了也是活该。”

　　“耶涵冠，废物！”耶涵星震怒了，帝族的绝顶天才竟被说成是废物，而且是在大庭广众之下，这是在挑衅帝族的威严。

　　与此同时，半空中有透明花瓣涌现，一片片飘落，恐怖气势席卷，让人心惊肉跳。

　　梵七绝也站了起来，他周身涌动强大元力，沉凝如海，居高临下，俯视着孙言。

　　“这么说，我们不灭梵族的梵七绝，也是你杀的？”梵七临语气平静，没有一丝火气。

　　“你说那个窝囊废么？我给过他机会弃权离开，可惜他没有珍惜。”孙言也很平静，像是在叙述一件小事。


第875章 巨城震动

　　四周一片寂静，无数人心头狂跳，这尚是首次，有人敢在帝族势力面前，当众挑衅，针锋相对。

　　身后，弗丁、空空海交换眼神，同时迈步上前，一左一右，站在孙言旁边。两人的态度很明显，表明织星族、罗赛族的立场，这一幕令人心神震动，浮想联翩。

　　五大帝族，织星族、罗赛族一向中立，此次如此立场鲜明，难道是帝族内乱的前兆？

　　“十合之内击杀耶涵冠？我看是用了下三滥的偷袭、围攻手段吧？”有帝族方面成员冷笑，表示质疑。

　　“梵七绝是何等奇才？岂会败在你这种垃圾手里，一定是你用了阴谋诡计。”又有帝族成员愤怒喊道。

　　一时间，帝族势力方面的武者纷纷逼近，似准备在风云城内，施展围攻袭杀。

　　同一时间，天生战体联盟方面，也有众多武者靠近，与帝族方面针锋相对，他们立场很鲜明，一定要护下孙言。

　　“这是在风云城内，你们想触犯城规？”断如血表明立场。

　　风云城中不禁战斗，却禁止生死之战，如有恩怨，必须到角斗场中约战。

　　一时间，巨门区域附近，人群纷纷后退，空出一大片的场地。帝族势力、天生战体联盟两方，一直以来就不和睦，今天的事件很可能成为导火索，致使双方的争斗表面化。

　　“孙言，你年轻气盛，犯下重罪。如果当场跪地求饶，负荆请罪，或许还能得到帝族诸位先生的原谅。”许炎宸这时开口，他声音温文尔雅，话语却是极为刺耳。

　　“许家的狗，闭上你的狗嘴！”孙言脸色彻底冰冷。

　　从许久之前，孙言对帝风许家就很厌恶，之后的种种事情，令他对这个腐朽世家厌恶到了极点。

　　轰！

　　猛然，孙言迸发出一股惊人的波动，周身萦绕元力，一缕缕元力如游龙，凝练到极致。

　　他右手浮现日形印记，炽热之光腾起，握拳砸出，如大日初升，朝许炎宸打了过去。

　　这一拳速度之快，拳痕之璀璨，一下子洞穿四名七锻王者的气势封锁，轰然砸下。

　　整个区域风起云涌，炙热的气息如骇浪席卷，许炎宸连退七步，身形微微颤抖，右掌心一片焦黑，面冠如玉的脸庞微微抽搐。

　　单掌硬接孙言这一拳，许炎宸竟硬生生被迫退七步，体内气血翻腾，经脉隐隐灼痛。

　　这片区域的空气凝滞了，全场寂静无声，无数人屏住呼吸，呆呆看着这一幕，四周还流窜着炽热的气息，但人群心中却腾起一股寒意。

　　这个黑发少年，这个新人，竟在一拳之间，将一名七锻之王迫退，这太可怕了，简直战力惊世。

　　人群这才明白，这黑发少年根本就是一个怪物，其实力真的能冠绝新人挑战赛，帝族的耶涵冠、梵七绝也只能饮恨，成了这少年的垫脚石。

　　孙言目光冷冽，直着面前的空地，漠然道：“姓许的狗，你敢站到我面前，我现在就把你打成肉酱。”

　　抬眼环顾周围，孙言又道：“奉劝你们一句，想要挑战我，最好趁早。否则再过三个月，恐怕你们半点机会都没有，我会将你们一一击杀。”

　　这一番话，当真狂妄到极点，但在场人群无力反驳，这黑发少年以新人的身份，便能击退七锻王者，再给他三个月的时间，那一切真不好说。

　　“孙言，你这个杂碎！”许炎宸面容扭曲，他身体悬空，想要扑上去，当场与孙言一战，将这个少年挫骨扬灰。

　　梵七临忽然起身，拦在许炎宸面前，他神情不变，淡淡道：“我们帝族行事，向来是堂堂正正击败对手。我给你机会，三个月后，再与你结算这场恩怨。”

　　旁边，耶涵星等人神情一动，皆是冷笑连连，声称让孙言再多活三个月。别到时候，心中胆怯，不敢接受挑战。

　　片刻间，帝族势力方面的武者便退走，这片区域空出了一大片。

　　孙言眨巴着眼睛，暗中狂骂，这帮孙子竟然怂了！他还想趁此机会，将许炎宸击杀当场，谁知道这群自诩高贵的帝族竟退走了。

　　“奇怪啊！我都展现了实力，他们竟这般退走，有些不对劲啊！”孙言暗中沉思。

　　这时，断如血、源战、玛格纳等众人，还有宁小鱼、周狂武等人，从两边拥了过来，簇拥着孙言等人离去。

　　这一日，整座风云城震动，新人挑战赛的前十六强，竟只有六人。地球联盟的一位黑发少年绝顶强势，横扫神秘遗迹，当众挑衅帝族一干七锻王者，并定下三月决战之期。

　　这一系列的消息，在极短的时间内，传遍了整个风云城，同时向星空战场各个基地蔓延。无数人感到震撼，一个新人，来自低等文明种族，竟如此惊艳，太不可思议了。

　　同时，也有很多人暗中叹息，这个少年太气盛，如此得罪帝族势力，前景堪忧。

　　……

　　接下来的几日，风云城地球联盟的据点，从未如此的热闹，门庭若市，门槛都快被踩断了。

　　除却帝族势力方面，星空战场所有势力都闻风而来，拜访这位无双少年，想要和孙言搭上关系。

　　所谓一朝成名天下知，孙言现在的情况就是这样，从早到晚，不断有势力来拜访，也有人请其去赴宴，让他不堪其扰。

　　这世上很多事便是如此，一朝成名，立刻成为万众瞩目的焦点，再难恢复往昔的平静。

　　若是在奥丁星域，以孙言的行事作风，基本都会避而不见。但楚良亘言及，现在类人族同盟处于非常时期，多一个盟友，就多一重保障。

　　孙言行事固然百无禁忌，但并非不识大体，只能成天与各个势力周旋，与之建立良好关系。

　　对于星空战场的各个势力来说，这地球联盟的少年太过惊艳，如果能不断成长，将来必成一代武宗，跻身绝代武宗也极有可能。

　　这样一位绝世强者，不趁此时打好关系，以后可就难了。

　　类人族同盟中，五大帝族固然高高在上，但那些超一流的文明种族，并不太买帝族的帐。

　　为了迎接各族的来客，地球联盟据点的小楼中，还开设了一个大厅，专门用来接待。

　　夜晚，这个大厅里灯火通明，不时传来欢笑声，一群人在里面推杯换盏，气氛相当融洽。

　　酒宴上，源战、玛格纳、断如血等人都在其中，还有他们种族的其他客人。地球联盟的一群人纷纷在座，源战等人与孙言关系亲近，楚良亘等人自是要作陪。

　　“来，大家干了这杯！汪……”乐乐捧着酒杯，向在众人敬酒，小家伙憨态可掬，已是喝得满脸通红。

　　这些天下来，乐乐时不时便噌酒喝，后来干脆独占一桌，与人拼酒，练出了一副好酒量。

　　在座众人不禁大笑，很多人固然知晓乐乐是天狼一族，但小家伙毛茸茸的实在可爱，一来二去就混熟了。

　　“干了这杯酒，咱们是好朋友！”宁小鱼喝得摇摇晃晃，他酒量并不佳，却是一个劲的猛灌。

　　从新人挑战赛结束后，宁小鱼的实力不断精进，已开始修炼【锻元诀】第四重，进步速度甚至超过了周狂武。

　　他趴在桌上，两只浣熊耳朵抖动着，一手举着酒杯，已快失去意识。而在旁边，田破晓依旧在灌着宁小鱼的酒，这个师傅一向不靠谱，以看学生出糗为乐。

　　周狂武则是缩在角落里，他这些天被灌惨了，很多文明种族的人酒量之大，简直超出了他的想象，再不管胡乱逞威风。

　　一群人相互敬酒，断如血提及，再过两天，便不会有人来打扰孙言，让他安心修炼，准备三个月后的约战。

　　对此，孙言客气的表示感谢，事实上，自从晋升十级武境后，即使不进行修炼，他的实力依旧在不断进步，其速度之快，超乎常人的想象。

　　稍一推敲，也并不稀奇，孙言困在九级武境太久了，存积了海量的积累，一朝突破，则是厚积薄发。

　　若是换成其他武者，甚至可能一举突破到十级武境中阶，甚至是高阶。不过孙言的情况比较特殊，不灭梵花真意与己身融合，又融合了一半龙身，蜕变出一种全新的体质，才没有一举突破。

　　可是，一种潜移默化的变化，则在暗中不断进行着，孙言的七大元力池不断运转，仿佛无时无刻不在修炼，那进步的速度之快，即使是他自己也有些吃惊。

　　不过，外人对于这些却是不知道的，甚至这些天在风云城中，还出现了一些不和谐的声音。很多人认为孙言少年得志，很可能就此耽搁了修炼，会葬身于三个月后的约战中。

　　要知道，三个月后的约战，孙言要面对的是数位七锻王者，与耶涵冠、梵七绝完全不是一个层面的强者。

　　对此，孙言并没有说什么，可断如血、源战等人则考量很多，帮孙言挡掉了很多势力的邀请。

　　“谢谢诸位。”孙言举杯相敬。

　　一群人纷纷举杯，不过孙言却说出了多日来的顾虑。

　　“新人挑战赛后，我刻意展露实力，就是想引诱耶涵星等人出手，他们却没有上当，让我费解。”


第876章 帝族图谋

　　孙言说出了当日的打算，他展现强大实力，能抗衡七锻王者之一的许炎宸，按理来说，必定会引起帝族方面的高度重视，极可能当场找借口约战。

　　可是，梵七临却阻止了这一切的进行，顺着孙言的意思，将约战拖到了三个月后，着实令他费解。

　　在座众人凛然，他们没想到孙言当时是这样的打算，同时，一群人暗中震惊，这黑发少年对自身实力如此自信，竟有信心在那时候挑战七锻王者。

　　“确实很奇怪，以三大帝族的行事，根本不会将约战放到三个月后，有点蹊跷。”田破晓摸着胡子，眼珠子滴溜溜直转。

　　这老家伙最是滑溜，身为绝顶的星际大盗，极擅长揣摩人的心理，很快想到了事情的可疑性。

　　“难道是梵七临他们没有信心，想等锻元八重的怪物们出关？”周狂武忽然想到这个可能。

　　断如血、源战、玛格纳齐齐一震，很快便摇头否定，八锻的怪物们很少会出手，他们的眼光也很少会放在种族势力的争斗上，而是九锻的极致锻元境界。

　　况且，锻元第八重的怪物们，在三方势力的人数都很平均，即便真正出手，也会造成彼此之间的牵制。

　　细想之下，在座众人越发觉得有问题，正如孙言所说的那样，帝族的两名绝顶天才被击杀，怎么可能就此罢休，还故作大方，放出三个月的期限，让孙言继续进步。

　　“这不是帝族的风格，至少在不灭梵族来说，肯定不会这样做。”源战点头说道。

　　宫兽族是绝龙之主的附庸种族，与不灭梵族向来敌对，对不灭梵族的行事了解的最为清楚。

　　“那只有一个可能，他们在这段期间，有更重要的事要做。如果和孙言约战，不论胜负如何，都难免受到重伤，会影响他们的计划。”玛格纳这般推测道。

　　众人纷纷点头同意，觉得真正的情况八九不离十，孙言则是懊恼不已，那即是说，他展露实力的行为，反而造成帝族方面的退缩。

　　忽然，一个声音从门外响起：“玛格纳先生说的没错，事实的情况就是这样。”

　　这时，镜泰初走了进来，他一身靓蓝衣装，纤尘不染，面带微笑，有种说不出的俊逸。

　　这样俊朗的男子，如果是走在大街上，足以让女人痴狂。

　　不过，孙言等人与镜泰初混得熟了，自是知道这微笑杀手，实则是一个自恋狂。

　　“言少，咱们好好聊一聊。”镜泰初直接说明来意。

　　片刻后，密室中，孙言、镜泰初、楼非匪、田破晓、断如血、源战、玛格纳七人在座，其余人都已退去。

　　镜泰初刚才声明，这次的事情很危险，也很重大，必须是七锻王者级别的强者才能参与。楚良亘等人都有自知之明，知晓自身实力不够，纷纷前往云塔进行修炼。

　　经历新人挑战赛的磨砺，楚良亘、范和佛等人深深感到自身实力不够，他们诚然是武学天才，但与孙言的差距却越来越远。

　　尤其是楚良亘，曾想在星空战场与孙言一战，现在两人则完全不在一个层面。

　　“帝族方面发现了一个地方，很可能是风云城中部区域，所通向的神秘之地。”镜泰初说出了这个消息。

　　“这不可能！风云城中部凶险万分，就算是破灭神庙，也无法与之相比。”田破晓惊得跳了起来，他两腿直哆嗦，显然又惊又惧。

　　孙言等人很诧异，田破晓胆大包天，并且盗术出神入化，连破灭神庙那样的地方，都能安然待上十数年，竟会惧怕风云城中部区域的危险。

　　“破晓老师，风云城中部区域，与破灭神庙有什么区别？”

　　楼非匪很惊异，道：“两者都是出自仙武强者的手笔，难道说，绝龙之主比暗黑雷皇更胜一筹？”

　　田破晓脸色晦暗，阴晴不定，沉默良久，才坐了下来，不知从何处掏出一根烟管，吞云吐雾起来。

　　瞧着老浣熊的模样，孙言就知道，这老家伙肯定深入过风云城的中部城区，并在那里吃了大亏。

　　“风云城中部和破灭神庙，这两者有着本质的差别。破灭神庙是否由暗黑雷皇所建，尚且不好说，很可能是这位雷皇随手而为。但风云城则不同，可以肯定是由绝龙之主精心构筑，这两者之间的凶险程度，能比么？”

　　一行人不由发呆，明白了老浣熊的意思，绝龙之主和暗黑雷皇之间，孰强孰弱，并不好说。但随手而为的破灭神庙，其凶险程度，肯定是比不上风云城的中部城区，这一点是可以肯定的。

　　孙言暗中赞叹，这老家伙不愧是绝顶星际大盗，竟能推敲出破灭神庙的一些来历。荒兽地域的七座破灭神庙，确是暗黑雷皇随手而为，可即是如此，破灭神庙的凶险程度，也让一行人九死一生。

　　“梵七临他们获得了中部城区的地图么？难怪暂时隐忍了。”源战眉头微皱。

　　“中部城区的深处，不管存在什么，只要有所发现，必定价值惊人。帝族方面此举，反而是借着与言先生约战，成功转移了所有人的注意力。”玛格纳沉吟开口。

　　一行人脸色有些难看，帝族方面一直势大，若是在让他们获得中部城区的秘密宝藏，那其他势力以后的处境堪忧。

　　刷！

　　镜泰初手中多了一枚折扇，轻轻扇动着，微笑道：“我可没说，那地方在风云城哦，你们不要想左了。”

　　众人面面相觑，不解其意，在镜泰初的解释下，才明白过来，风云城的中部城区，竟是通往一个神秘之地，此处在风云城外，元海的某处。

　　从许久之前，帝族就秘密探索风云城中部城区，并探索元海的各个区域，想要获得仙武强者遗留的秘密。

　　至于杀域一族，同样在许久的岁月之前，也在悄悄探索星空战场的秘密。

　　“帝族探索到那个绝密之地时，就被我们杀域的暗探知晓了，说到消息的灵通性，我们杀域绝对是类人族同盟第一。”镜泰初说的轻描淡写。

　　众人没有说话，他们知道这牵涉到杀域和帝族之间的斗争，从数万年前，双方势力便水火不容。

　　“在元海的某处，也即是说，中部城区实则是一条空间通道么？”田破晓目光闪烁。

　　镜泰初点头，说出了整个计划，即是不能让帝族进入这个绝密之地，争取掌握在己方手中。

　　断如血、源战、玛格纳都欣然同意，无论是商业联盟，还是天生战体联盟，都不乐见帝族继续壮大。

　　弗丁、空空海也同意加入，身为织星族、罗赛族人，两人向来没有身为帝族的优越感。因为这两族的宗旨，就是倡导泛星域的大融合，甚至在许久的岁月前，罗赛族还提出让异族加入泛星域的范畴。

　　也正因两族这样的宗旨，才会有地球联盟的西兵马贝尔家，后者甚至得到罗赛族承认，成为帝族的一个旁支家族。

　　之后，七人聚在一起，又商讨着计划的具体细节。

　　“距离计划的实施，至少还有一周。言少，以你的修炼速度，还有时间修炼锻元诀第五重。”镜泰初看着孙言，这样建议。

　　断如血等人也赞同，言明孙言的战力，固然堪比七锻王者，但帝族拥有最强系战体，战力远超同阶武者。

　　弗丁、空空海眼皮跳了跳，终是没有说话，他们知晓孙言的秘密，能将不灭梵花真意领悟到第八境，恐怕梵七临也讨不到半点好处。

　　孙言微微点头，他也由此打算，诚然洞彻不灭梵花真意，但他不想轻易施展。毕竟，以元力修为来说，他还只是十级武者，如果这个秘密过早传扬出去，则会引来天大的麻烦。

　　“好！一周之内，我要修成【锻元诀】第五重。”孙言轻轻说道。

　　……

　　地球联盟据点的一个房间，这里是与外界的联络处。

　　平时，根本不会有人光顾这里，诚然能与外界联络，但每次消耗的元能结晶都很惊人。

　　对于风云城的武者来说，一年能和外界联络两次，已是很奢侈的事情。

　　这个房间，只有孙言一个人，小狗崽乐乐趴在肩头，正在尝试联络奥丁星域的友人。

　　在此次闭关前，孙言想了解一下地球联盟的情况，他总有种预感，第五次斯诺河战争，随时都可能爆发。

　　光幕一阵闪烁，浮现风铃雪、水帘晴的倩影，两女的娇颜同时呈现，散发惊人美丽，令孙言有些发呆。

　　在光幕中，风铃雪、水帘晴一脸惊喜，她们想不到能和孙言取得联系。

　　“雪姐姐，晴姐姐，你们好！”乐乐直立起小身板，字正腔圆的打招呼，它颇为得意，刚进星空战场的时候，它说话还没这么顺溜呢。

　　两女一阵娇呼，声音清脆悦耳，听着极为动人，孙言眨巴着眼睛，似正在发呆。

　　“又大了……”孙言喃喃自语。

　　“阿言，你眼睛看哪里呢！”风铃雪反应过来，发觉孙言的贼眼，一直在她和水帘晴的胸部游移，不禁恼羞成怒。


第877章 大战气息

　　“没看那里啊！艾，别发火呀，人不风流枉少年嘛！你们看，想你们想的，我头发都有些白了，相思成灾啊！”孙言一脸无辜，拨弄着额前的那一缕透明头发，很是恬不知耻的说道。

　　风铃雪、水帘晴同时啐了一口，这小色狼最不正经，每次见到她们就想着占便宜，才不会相信他。

　　不过，看到孙言身上的变化，两女还是很关心，数月未见，少年看似更年轻了，但举止气度明显有了巨大变化，必定是经历了铁与血的磨砺。

　　孙言习惯性的调戏了一番，便问及两女和好友们的近况，他离开奥丁星域时，便树敌过多，很担心好友们受到牵连。

　　“阿言，你放心。木同、陈王、常承他们，都受到军部的保护，不会有什么危险。”水帘晴柔声说道。

　　两女微微侧身，展示她们身后的情景，赫然是在一艘巨大战舰内，透过巨大的落地舷窗，可以看到浩瀚的太空。

　　风铃雪告诉孙言，这里是军部第十集团军的基地，短短数月的时间，第一、第二集团军倾注大量的物资，令第十集团军得到飞速发展。

　　如今第十集团军的规模，已是仅次于其他集团军，实力相当雄厚，缺乏的仅是实战经验。

　　“风震司令说了，如果阿言你回来，聘请你为第十集团军的皇牌元能机师，你可不能拒绝哦！”

　　因为是在军中，风铃雪称呼她的父亲军衔，风震竟已是第十集团军的司令了，这又是一个让孙言吃惊的消息。

　　东帅大力扶持第十集团军，到底是何目的？是准备在第五次斯诺河战争爆发前，将军部势力彻底洗牌，凝成一块铁板么？

　　这位不世名帅修炼【无上君王势】，很可能已抹去所有情感，谁也不知道，她心中的棋盘到底有多大。

　　孙言怔怔出神，直到风铃雪、水帘晴的娇嗔声传来，他才惊醒，嬉皮笑脸的赔罪。

　　“什么？林冰岚学姐、马贝尔·胧和剑万生都取得突破，晋升为星轮武者了？”孙言瞪大眼睛，很是吃惊。

　　风铃雪点头，并谈及四大骄阳的另一人，北炎肖绝尘是否突破，尚未可知。不过，在月前，肖绝尘正面交战中，击毙了JW联盟的一位兽王，已是震动奥丁星域的消息。

　　孙言很感慨，四大骄阳不愧天纵之才，竟在短短数月内取得突破，成为百年来最年轻的一批星轮武者，傲视同辈。

　　事实上，除去百年前的东帅东方煌，这四人跻身星轮武者的年龄，足以刷新千年来的纪录。

　　“剑万生刚晋升星轮之境，便重新杀进东临温家，重伤了温家的一名绝世剑手，扬长而去。”水帘晴将得知的消息说出来。

　　林冰岚、马贝尔·胧也纷纷挑战老一辈的绝世武者，并且都以压倒性的优势胜利，这成为了一场风暴的开端，很多人预言，四大骄阳的时代已经来临。

　　“温家么，剑万生这家伙……”孙言哑然失笑。

　　与这位无双剑手，两人曾并肩作战，颇为惺惺相惜，诚然未来有一场决战，孙言还是乐见其报仇雪恨。

　　“不久之后，等我返回奥丁星域，也不会寂寞了。”孙言低声自语。

　　风铃雪、水帘晴有些发愣，两女明显察觉到，孙言身上有着巨大的变化，少年有着一种慑人的气度，让人心惊不已。

　　片刻后，孙言和俩女又聊了很多，时隔数月，两女对少年很是想念，却有欲言又止，俏脸含羞，让孙言忍不住调侃，惹得俩女羞怒不已，最后忍受不了孙言的流氓话，先一步关闭了联络。

　　坐在光幕前，孙言准备起身离去，谁知光幕一阵闪烁，一抹绝艳的身影出现，她坐在乌金龙骨的椅子上，纤手端着一杯美酒，仰望无尽星空，风姿绝世，却又有着无边寂寥。

　　“东方煌！”孙言眼眸一动。

　　肩头，小狗崽乐乐立刻蹲坐，直着小身板，露出谄媚的笑脸。即使小家伙完成了一次蜕变，实力大幅提升，对于这位不世名帅依旧很乖巧。

　　光幕中的东方煌，侧身而坐，美眸深邃，似与星空交相辉映，流转着一幅浩大的星图。

　　孙言目光流转，他此时眼力今非昔比，当世罕有人能在其面前隐藏。但在他的眼中，东方煌笼罩着一片轻烟，虚无浩渺，仿佛要随风而去。

　　“煌学姐，你太厉害了！奥丁战帖万年第一，连巫岩桥先生也在你之下。你一定要罩着学弟啊！”孙言笑嘻嘻说道。

　　此时，孙言心中有着猜测，东方煌对他多般照顾，恐怕不仅因为林星河老师的缘由。她既是奥丁战帖第一，自是看过战帖第一页的名单，由孙烈血的名字，很容易会联想到他。

　　诚然，时间无情，悠悠万载，同名同姓的人不知凡几，但随着孙言的横空出世，只要稍加探查，就会得出叔祖孙烈血和孙家的关系。

　　“战帖第一，并没什么。时光更迭，总会有人替代。言学弟你进入星空战场太早，否则，排名应该在我之上。”东方煌红唇轻启，她的声音总是这般悦耳，又充满了威仪。

　　孙言凛然，他对这位绝世人物始终有着忌惮，她既已对胜负之心看淡，那其目标，难道是跻身仙武之境么？【无双君王势】的大成，究竟是如何达到？

　　可惜，关于【无双君王势】的秘密，即便是绝龙之主也难以尽知，孙言更是无从知晓。

　　“煌学姐，找学弟我有事么？你尽管说，学弟我一定尽力而为。”孙言态度很真诚。

　　事实上，孙言这番话是真心诚意，他对这位传奇学姐固然忌惮，但不可否认，东方煌帮助了他很多，孙言不想欠下这么多人情。

　　“月前传来的密报，JW联盟的三龙舰队军团已经集结，斯诺河防线附近，有大量宇宙舰队的出没，下一次的斯诺河战争恐怕快了，只缺一个导火索就会爆发。”东方煌捏着手中酒杯，一饮而尽，她的雪颈极美，肌肤吹弹可破，让人难以移开目光。

　　“什么？这么快！”孙言虽早有心理准备，还是大吃一惊。

　　“JW联盟的众多兽王已经出动，潜入类人族同盟的各个种族星域，前一段时间，在我们奥丁星域境内已爆发了多起战斗。林冰岚、马贝尔·胧、剑万生都击杀了超过三名兽王，每次斯诺河战争爆发前，JW联盟都会采用类似的骚扰、暗杀手段，简单而实用。”

　　东方煌娓娓道来，言语之间，竟是很赞同JW联盟采用的战术。自从第一次斯诺河战争结束后，地球联盟就成了JW联盟的眼中钉。

　　诚然，地球联盟很弱小，现在也仅是低等文明，但数千年来天才辈出，一代代的英杰层出不穷，再者，奥丁星域的特殊位置，乃是大战爆发的第一线，便成了JW联盟重点关照的种族文明。

　　每次斯诺河战争爆发前，地球联盟星域境内，都会爆发一系列的暗杀事件，甚至是政府颠覆的暴动，以此来削弱整个地球联盟的实力。

　　“确实简单而有效。”孙言点头赞同。

　　在星空战场数月，他的见识与之前有了巨大变化，看待各种事情的方式也越发成熟。如果地球联盟是超一流文明，势力强大，肯定也会采取类似的骚乱、暗杀战术，可惜，如今的地球联盟还是太弱小了。

　　“JW联盟的数位兽皇也有异动，似是准备狙击类人族同盟的武宗，相信第五次斯诺河战争随时可能爆发，或许三个月，也可能是明天。”东方煌淡淡说道。

　　光幕中，在这位绝代佳人的背后，那里是一片星空，她坐在高耸云端的平台上，独自一人，欣赏那片夜景。

　　这是一处荒芜的星球，应该是第一集团军的秘密基地，夜空很空灵，月光汩汩倾泄而下，远处似有夜鸟飞过。

　　孙言注视着这位传奇学姐，心中震动，她实在太平静了，即便是斯诺河战争即将爆发，依旧能如此的淡定自若。

　　或许，百年前的第四次斯诺河战争，正是因为她这份淡定从容，给予下属无比的信心。

　　“山雨欲来风满楼，煌学姐，你要我尽快返回奥丁星域么？”

　　东方煌目光微动，她的美眸很有神，又清澈如潭，似有一幅幅瑰丽的图案流转，即使相隔极遥远，依旧让孙言心神震动。

　　“这要看你自己，如果第五次斯诺河战争爆发，言学弟，你准备继续逗留星空战场，还是当即返回？”

　　“奥丁星域有我的朋友，亲人，还有师长，我一定会赶回。”孙言语气断然。

　　对于地球联盟的男儿来说，第五次斯诺河战争爆发，每个人都责无旁贷，他即使不愿与军部有太多瓜葛，也绝对会死战到底。

　　“那好。”

　　东方煌红唇轻启，说出了她的计划，如果近期爆发第五次斯诺河战争，军部固然准备充分，但整个地球联盟的准备却很欠妥。

　　尤其是地球联盟的年轻一代，诚然有众多年轻天才涌现，有四大骄阳横空出世，但终究太过年轻，缺乏磨砺，尚未成熟。


第878章 大地龙拳

　　百年前，第四次斯诺河战争爆发时，那时各个领域的天才，很多都已成熟，其数量或许比不上现在，但都足以独当一面。

　　孙言沉默不语，东方煌说的是实情，归根到底，还是第五次斯诺河战争爆发太快，没有给年轻一代足够时间成长。

　　百年岁月，对于无尽星空来说，实在是太短暂了。对于一个种族文明来说，甚至不足以休养生息，抚平大战造成的创伤。

　　一场太空战场的创伤，需要很久远的岁月，才能真正的恢复。破坏则要容易千百倍！

　　“年轻一代，需要有一人站出来，我希望是你。”东方煌这般说道。

　　她紧跟着说出缘由，如今的地球联盟，以四大骄阳，以及迎头赶上的孙言，最为瞩目。

　　可四大骄阳中，林冰岚性情淡泊，即便将来晋升武宗之境，也难有惊人的号召力。

　　马贝尔·胧出身特殊，作为马贝尔·伦索的后辈，无论她威望再高，都会引起军部一半势力的反弹，而另一半势力，也并不会支持马贝尔家崛起。

　　北炎肖绝尘有着北炎教廷的背景，不仅军部大部分势力忌惮，便是地球联盟政府也不待见。

　　至于东临剑万生，自出道以来，酿下了太多的杀戮，诚然现在如日中天，但正要说到威望，他也难以胜任。

　　“我既是林星河老师的学生，是煌学姐的学弟，又出身平民，再加上与军部多方势力交好，所以是最适合的人选么？”孙言喃喃自语。

　　他不禁感叹，这位传奇学姐的眼光太毒辣，或许是早就预见到这一点。不过，正如孙言之前所说，一旦第五次斯诺河战争爆发，他责无旁贷。

　　“不需要你进军部服役，只要你和巫岩桥先生一样，在武道上不断迈进，最终若能拳破星空，便足够了。”

　　东方煌说完，便关闭了光幕，孙言坐在那里，陷入了沉思，心中感慨万千。

　　曾几何时，他还认为第五次斯诺河战争很遥远，或许到他百岁之时，也未必会发生。

　　可是，现在整个奥丁星域战云笼罩，大战一触即发，实在始料未及。

　　“时间，过的好快，还是好慢呢？”孙言低头自语。

　　一年多前，他还是一个资质极平凡的少年，在中级学院，成天和死党木同混日子。平生最大的梦想，仅是拥有一艘宇宙飞船，将来有一天将母亲接回来。

　　可是，那一块神秘龙印，彻底改变了他的人生轨迹，恐怖的修炼速度，让他实力突飞猛进，甚至考入帝风学院。

　　那时的孙言，以为已达到了人生的巅峰，将来不断修炼，跻身武学大师之列，便能进行星际探险，寻找母亲的下落。

　　然而，后来他才知道，自己的身世竟是这样复杂，一路行来，遇到太多的人，太多的事，而自身的修为，也在不知不觉间，迈入年轻一辈顶级武者的行列。

　　一年多的时间，真的很短，过得很快，但孙言这一年的经历，却能抵上寻常人的一辈子。

　　现在，第五次斯诺河战争即将爆发，黑发少年坐在那里，怔怔出神，未来的路，又会是怎样的呢？

　　接下来的三天，风云城可谓是热闹非凡，不断有帝族的天才来挑战孙言，声称要像碾蚂蚁一样碾死他。

　　这样的事情，引起了多方关注，很多人暗中冷笑，帝族方面的势力终是有些坐不住了，担心孙言资质太惊艳，想在三个月内，尽量延缓他的修炼。

　　对于这样的约战，则由北霜联盟的断家出面，全部拒之门外，孙言则是行踪成谜，据有人说，曾看到这怪物少年进入云塔，便再没有出来。

　　这样的消息，倒并没有出乎人群预料，与帝族约战在即，三个月的时间弹指即逝，抓紧一切时间修炼，乃是正途。

　　只不过，【锻元诀】从第四重开始，修炼的速度将极为缓慢，三个月的时间，也未必能修成一重。

　　因此，人群觉得三个月后，地球联盟这位少年的胜算，并不会有太大的改变。

　　毕竟，星空战场有限制，达到十级武境巅峰，便难以更进一步。而【锻元诀】如果无法突破，实力不会有太大的提升。

　　事实上，很多人对孙言并不看好，即便这怪物少年的战力堪比七锻王者，但面对拥有帝族战体的可怕天才，恐怕还是负面较大。

　　正在人们议论纷纷时，竟又传出惊人的消息，地球联盟少年在冲击云塔第六层时，身受重伤，现已返回地球联盟据点养伤。

　　这一则消息，激起了风云城的躁动，许多人不禁感叹，这一类绝顶天才还是太自信，现在身负重伤，必定影响三个月后的约战。

　　许多人也摇头惋惜，少年人太过气盛，贸然挑战云塔第六层，身受重伤，倒不算什么。可说是一次很好的教训，但有三月后的约战，竟如此莽撞，等于是葬送了自己的生命。

　　正在众说纷纭时，话题中心的人—孙言，此刻正坐在断家据点的一间密室中。

　　整个房间充斥强大的气机，孙言端坐在那里，神情平静，毫无一丝受伤的迹象。

　　角落里，小狗崽乐乐趴在那里，衔着一块肉饼，正在打盹，嘴里冒着气泡，憨憨将睡。

　　外界流传的受伤消息，实则是镜泰初等人的安排，为了迷惑帝族的耳目，麻痹他们的神经，让孙言佯装重伤，使梵七临等人对三月后的约战再无顾虑。

　　这样一来，帝族方面探索绝密之地的行动，必定会加快进行，这正中孙言等人下怀。

　　身周萦绕丝丝缕缕的龙元，并不断扩大，覆盖了房间一半的面积，孙言身躯绽放光芒，肌肤呈半透明，甚至能看见如玉的骨骼。

　　在他体内，七大星轮疯狂旋转，龙元不断转化，仿佛是要沸腾起来，在骨骼表面流淌着，淬炼着身躯每一个位置。

　　【锻元诀】第五重！

　　过去的三天，孙言仅用两天的时间，便将云塔打到第六层，积攒到足够的风云城贡献度，悄然前往风楼，换来了【锻元诀】第五重的修炼要旨。

　　之后的修炼速度，则远远超出孙言的预料，仅用了一天，孙言便将锻元第四重突破，迈入第五重的境界。

　　这样的事情，让孙言震惊莫名，略一思索，或许是因为【锻元诀】是绝龙之主所创，与他修炼的【四灵封龙印】一脉相承，修炼速度才会如此惊人。

　　并且，他已融合了一半的龙身，又有九龙项链这样的修炼加速器，这种种的因素综合起来，这样的修炼速度也算正常。

　　此时，孙言身下，一朵不灭梵花绽放，花瓣为八，每一瓣都透明剔透，花瓣抖动，释放出一股股奇异的气息。

　　花蕊之处，缕缕星光跳动，仿佛是在演化一片星空。

　　而在孙言肩头，那具龙形光影，已沉入体内一半，一双龙爪堪堪扣住肩膀，神异非常。

　　良久，孙言缓缓收敛气息，长身而起，全身竟迸发出一股洪流之音，这是体内龙元的流转。

　　一日之间，迈入【锻元诀】第五重，并且，元力修为又有精进，即便有所预料，但孙言还是有些咋舌。

　　“或许，还是在九级武境积累太厚，现在这样的修炼速度，估计能维持到十级巅峰。”

　　感受着体内雄浑如海的龙元，孙言暗中决定，接下来的几天，他要将【四灵封龙印】更进一步，参悟出真正的攻击手段。

　　不灭梵花真意的梵花七章，诚然威力巨大，堪称是绝世武宗级的战技，但孙言此时不方便暴露。

　　如果让外界知晓这个秘密，那将会有无边的麻烦，况且，从个人的感情上，孙言也不喜施展梵花七章。

　　而他修炼的其他战技，现在则难有能成为杀手锏的，【浮光震天诀】固然威力惊人，但想要将之完善，真正成为“神功绝技榜”层次的绝顶武学，尚需一段时间。

　　面对掌握帝族武典的梵七临等人，单靠【浮光震天诀】肯定是不行的，唯有参悟【四灵封龙印】，使之更进一步。

　　自从真正领悟【四灵封龙印】，对于这门仙武之技的修炼，孙言已是迈入门径，现在正是要参悟其攻击手段。

　　“地龙挣脱四灵枷锁，一时也难以翱翔九天，需在大地盘旋长久岁月，汲取大地母气，方才能逐步蜕变。”

　　孙言双眸深邃，仿佛看到一条巨龙破土而出，在大地之上盘旋，在汪洋中翻江倒海，威势绝伦。

　　“大地龙拳……”

　　孙言双拳握起，划出一道道玄奥的轨迹，拳痕交织，四周微微颤动，隐有龙吟呼啸而起，惊得小狗崽乐乐蹦了起来，惊慌的四处张望。

　　糟糕！在这里演绎拳势，房间会塌陷的。

　　孙言赶忙停手，脸上却有喜色，他已摸索到一丝奥义，尚缺真正的演练。但在这间密室是不行的，必须要在一个空旷之地。

　　略一思索，孙言运转【拟形术】，改变了样貌，推门走了出去。

　　……

　　又是一个清晨，元海始终笼罩迷雾，看不到任何阳光。

　　一艘巨大的元海战舰，飘浮在元海中，战舰周身笼罩迷雾，若隐若现，除非距离很近，否则很难发现行迹。


第879章 尾行

　　元海茫茫，不得不说，这片区域太广阔了，根本不知尽头在那里。想要在广阔的元海中，发现这样一艘巨型战舰，不亚于大海捞针，何况，这艘巨型战舰还进行了伪装。

　　在战舰的甲板上，有一道道拳痕冲天而起，如大地龙腾，震得四周风起云涌，元气不断汇聚旋转，形成了一股小型的元气风暴。

　　甲板上，孙言全身绽放光辉，一拳一拳打出，皆流转龙影，迸发出一阵阵恐怖的威势。

　　他的拳势越来越盛，到后来，整艘战舰都颤动起来，仿佛随时可能解体。

　　“别练了，别练了，再练要出人命啦！”

　　船顶的桅杆上，老浣熊田破晓跌落下来，神情相当紧张，制止孙言继续练拳。小狗崽乐乐也跟着跃下，小家伙也惊魂未定，显然受到孙言拳势的影响。

　　“又不让人练了，真是……”

　　孙言无奈停手，嘴里嘀咕着，在这艘巨舰上修炼数天，每次他打得兴起，便被田破晓和乐乐制止，让他很是郁闷。

　　“再打下去，这船真的要坏了，还怎么进行计划。”

　　老浣熊怒骂，孙言修炼的可是仙武之技，并且是【四灵封龙印】的真正攻击手段，在巨舰上演绎这套大地龙拳，很容易就会毁坏这艘战舰。

　　望着孙言的模样，少年肌体晶莹，仅是几天的时间，似乎越发清秀了，竟比实际年龄看起来更年轻。

　　“这个小怪物！”田破晓低声嘀咕，声音低不可闻。

　　这时，远处有一艘小型飞舟驶来，上面站着镜泰初、弗丁和空空海的身影。

　　“看起来，咱们的计划快要进行了。”老浣熊嘿嘿笑道。

　　镜泰初三人的到来，不仅带来了计划执行的时间，还带来了一件战痕武器—强化后的【深岩龙拳】。

　　数天前，孙言将此前得到的材料，以及【深岩龙拳】交给镜泰初，让他寻找杀域的武器铸造师，将这双拳头进行初步的强化。

　　【深岩龙拳】的品阶太低，孙言预感到不久之后，大战不断，必须要有称手的武器。

　　“言少，这双【深岩龙拳】已强化到A级上阶的品质。”镜泰初将一个盒子递过来。

　　强化铸造后的【深岩龙拳】，已完全发生变化，呈黑白双色，质地轻灵，入手却沉重百倍。

　　孙言戴上【深岩龙拳】，对这双强化后的拳套很喜爱，向镜泰初表示感谢。

　　“战痕武器想要突破A级的品质，取决于印刻其中的战痕，这对拳套的材料都很珍贵。至于以后的战痕铭刻，就要靠言少自己了。”镜泰初这般说道。

　　以杀域的武器铸造师，实则可以直接铭刻战痕，将【深岩龙拳】提升到S级，甚至更高的品质。

　　可这双拳套的主人是孙言，就另当别论了，唯有自己铭刻战痕，由此强化升级的战痕武器，使用者才能发挥出最强的威力。

　　以孙言现在的实力，已可以铭刻战痕，只不过，任何一件S级战痕武器的诞生，除却材料的稀有之外，所需的时间也相当漫长。

　　“以坚硬程度来说，足够了，我也未必用得上。”孙言尝试【深岩龙拳】的硬度，发觉不逊色S级的战痕武器，他相当满意。

　　镜泰初也满意微笑，孙言的实力越强，这次计划的成功率也越大。帝族势力的七锻王者不超过七人，不可能倾巢出动，而那边这边堪比七锻王者的战力，同样也是七人。

　　事实上，杀域极为神秘，在星空战场安插了很多高手，拥有神秘的七锻王者，只是外界不得而知。

　　“这一次，一定要让帝族血本无归，真是美如画啊！美如画。”镜泰初又喊了起来。

　　弗丁漠然点头，织星族和三大帝族一向不和睦，此次新人挑战赛，更是将他得罪死了，自是要还以颜色。

　　老浣熊、空空海对于这种势力争斗不敢兴趣，他们是想探寻风云城的中部城区秘密，那里尘封了久远的岁月，从未有人探查清楚。

　　“如果能摸清中部城区的秘密，我空空海的名字，也能列入罗赛皇室的史册了。”空空海幻想起来，仿佛真看到了自己名载史册的那一天。

　　老浣熊嘴里嘀咕着，他关心的是里面封存的宝藏，对于一位绝顶的星际大盗，这才是最关心的东西。

　　当然，正如空空海所幻想的那样，如能探索清楚中部城区的秘密，他田破晓的名字，同样也会成为星际大盗的传奇。

　　“我老人家一生都是传奇，看起来，这件事之后，传奇将永铸！再无人能超越啊！”老浣熊也幻想起来，眼睛晶亮晶亮的。

　　孙言、乐乐撇嘴，这老家伙怎么看都是一个杯具，和传奇半点搭不上边。

　　远处，一艘艘的小型飞舟出现，朝着巨型战舰飞驰而来，上面承载着杀域的顶级杀手。

　　……

　　元气滚滚，剧烈的响声，犹如海啸一般，从元海中传来。

　　数艘巨型的战舰在航行，上面承载着帝族的精锐，朝着元海不知名的深处，飞速行驶。

　　“注意，接近目的地！”

　　“各个小队准备，随时准备战斗。”

　　“前方没有异常，继续前进，请各单位注意，即将抵达目的地。”

　　数艘巨型战舰上，人员都在紧张的忙碌奔走，战舰行驶速度越来越慢。

　　在后方，一艘深黑色战舰若隐若现，远远的跟在后面，观察着数艘巨舰的动静。

　　“还以为你们杀域消息多灵通，原来是玩跟踪的把戏，亏我那么敬佩你们。”老浣熊的声音响起，有着调侃。

　　船舱内，镜泰初笑容满面，道：“这是最简单，也是最实用的方法，想要探查到目的地的地图，所需的代价太大，不划算，很亏本的。”

　　随后，镜泰初无奈的表示，他们杀域的情报人员已经全力打探，此前也没有发现帝族大规模的行动。由此可以推断，帝族势力已获得详尽的地图，他们只需紧随其后，应该就会有巨大收获。

　　旁边，断如血、源战、玛格纳相邻而坐，他们提出顾虑，如果帝族势力寻找的地方，与中部城区的最终地无关，那岂不是白忙一场？

　　“那也简单，将梵七临他们全部留下，就可以了。”镜泰初语气很平静，却是暗含绝杀之意。

　　这艘黑色巨舰上，有数千位杀域的绝顶杀手，这样的人数令孙言等人很吃惊。

　　毫无疑问，杀域和帝族势力一样，在星空战场经营了许久的岁月，拥有了惊人的实力。

　　数千位十级巅峰武者，每一位皆是四锻，甚至五锻之境的层次，单以人数而论，已是丝毫不逊色帝族方面。

　　镜泰初却告诉众人，在星空战场真正势大的，乃是一直中立的宙凰财阀。

　　“无论是外界，亦或是星空战场，宙凰财阀都是最强大的势力，这一点毋庸置疑。单以历史的悠久而论，宙凰财阀甚至比帝族还要久远，你们不要忘记，在帝族崛起之时，宙凰财阀就已经存在了。”

　　孙言心中震动，关于宙凰财阀这个庞然大物，他一直有所耳闻，传闻其历史和帝族一样久远，想不到镜泰初所说的存在年代，竟还要往前追溯。

　　田破晓、断如血等人神色如常，皆是微微点头，他们对于宙凰财阀的了解相当深入，都同意镜泰初的做法。

　　“我们织星族的祖先，就一向赞同宙凰财阀的做法，建立一个泛星域的金融圈，武力只是起到震慑的作用。可不灭梵族、耶罗族和迦雷族太迷信武力，妄图以武力来建成一个大一统的泛星域，哼哼，他们早就尝到了苦果，还执迷不悟。”弗丁也说起了五大帝族的秘辛。

　　“宙凰财阀的宗旨，影响了所有的商业联盟种族文明，不得不承认，这给一些松散的种族文明，带来了巨大的发展契机。我们北霜联盟就是其中之一。”断如血言语之间，对宙凰财阀充满了崇敬。

　　镜泰初微微叹息，道：“以宙凰财阀掌握的财力和武力，足以颠覆任何一个帝族，但五大帝族联合，还是有一拼之力。五大帝族之间，一直没有彻底决裂，其实也因为宙凰财阀的存在。毕竟，这个庞然大物的财阀太神秘了，即使是我们杀域，也不清楚宙凰财阀最高层的管理机制，甚至有那些高层核心都不清楚。”

　　“太强大的势力，总会招人忌惮。”孙言低语。

　　老浣熊喷着一根烟管，深吸了一口，吐出一团烟雾，道：“宙凰财阀最高层，一直是星际大盗最想弄清楚的秘密，我老人家年轻的时候，也曾接下悬赏数万年的任务，想要一举打破这个谜题。可惜，连宙凰财阀的总部都没摸清楚。”

　　一时间，众人都来了兴趣，关于星际大盗中悬赏数万年的惊世任务，他们都很有兴趣，想知道具体有那些任务。

　　“宙凰财阀的总部地点，宙凰财阀的高层核心名单……还有风云城中部城区的秘密也是其中之一……”

　　轰隆！

　　正交谈时，远处传来震天的轰鸣，众人只觉船身剧烈摇晃起来，仿佛是汪洋中的一叶扁舟，随时会船毁人亡。


第880章 星球般的头骨

　　“怎么回事！难道我们被帝族方面发现了。”镜泰初惊呼。

　　众人也是变色，他们只有一艘巨型战舰，如果在元海中开战，情况相当不利。

　　一行人连忙起身，赶到甲板上，却发现前方漫天的雾气，元气如巨涛，将周遭的一切都卷上了高空。

　　帝族势力方面那几艘巨型战舰，被卷上了高空，只能看到几个渺小的黑点了。

　　“糟糕！这里印刻有绝世战阵，只有驶进其中，就会触动。”镜泰初惊呼。

　　“看来方向是没错了，恐怕帝族这帮孙子也是第一次驶到这里，真是一帮蠢货。”田破晓跺脚痛骂。

　　孙言等人也是破口大骂，显然，帝族势力方面太过自信，也不派人打探一下周围的环境，竟是第一次航行就倾巢出动，就没有考虑过全军覆没的情况么？

　　“三大帝族早就把自己种族神化了，妄自尊大，否则，当初又怎会惹怒仙武强者。”空空海连连咒骂。

　　前方，忽有一个庞大的黑影出现，若隐若现，仿佛是一座浩瀚的所在。

　　“应该是那里，没错了，各单位注意，动力系统全开，冲过去！”镜泰初低吼着，下达命令。

　　四周的元气风暴太强烈了，其中弥漫的气息，令人心悸。战舰上的人群都是一等一的强者，自是能分辨出来，这气息超出了武宗的范畴。

　　绝代武宗，甚至是无上仙武印刻的战阵，其威力必定无匹，很可能形成禁断之域，将所有人葬送。

　　呜呜呜……这艘巨舰的动力系统全开，朝着前方的风暴障壁冲去，想要笔直突围。

　　船上的众人，纷纷取出保命的东西，将自身护住。剧烈的震动传来，巨舰已撞在元气风暴的障壁上，想要从中钻进去。

　　舰身剧烈颤抖着，孙言等人只觉如狂风中残叶，不断颠簸着，这种不能掌控生命的感觉很糟糕。

　　轰隆隆……

　　终于，这艘巨舰钻出了风暴障壁，仿佛脱困的小鸟一般，舰身瞬时恢复平稳，朝着前方飞驰而去。

　　忽然，一股巨大的吸力传来，前方犹如有一个漩涡，拉扯着巨舰狂驰而去。

　　舰上众人不禁色变，难道前方还有什么危险？这样折腾下去，这艘巨舰未必能支撑，因为舰身已出现了一些裂痕。

　　前方，那个庞大的影子渐渐清晰，竟是一具巨大的骸骨，形状如龙头，通体光滑，内部被开辟成一座城市，从龙头眼眶中望过去，隐约可见城市的轮廓。

　　这具龙头骸骨密布战痕，那巨大的战痕，仿佛是巨人印刻上去的，龙嘴部位的骨骼洞开，产生了一股巨大的吸力，仿佛一个恐怖黑洞，将这艘巨舰吸扯过去。

　　站在甲板上，一群人都惊呆了，这个龙头骸骨实在太巨大了，其体积堪比一颗小行星。

　　难以想象，若是一具完整的巨龙骸骨，又将庞大到何等地步，一颗星球都难以承受这种巨龙的翱翔。

　　“这是史前生物，JW联盟的最强大龙兽，也没有这么庞大的体积。到底是多久岁月前的巨龙，怎么能这般庞大？”田破晓吃惊的说道。

　　轰！

　　巨大的龙嘴洞开，瞬息间，巨舰便被吸入其中，在一片黑暗中坠落实地。所幸的是，舰上的人员都做好了防护准备，并没有受伤。

　　柔和的光芒相继亮起，众人身处一个巨大通道中，四周的墙壁呈骨质，按照推断，他们是在巨龙头骨的一条骨头缝里。

　　“安全着陆啦！真好。”小狗崽乐乐已窜了出来，好奇的打量着周围。

　　随行的杀域人员中，早有人搜集四周的标本，这样的所在太神奇，每一样东西都有极大的价值。

　　这个巨龙头骨已失去生命波动，被强行开凿出来，成为一处旷阔的所在。

　　这里就是风云城中部城区通道的终点么？孙言四处打量，充满了疑惑和向往，很想知道是否能找到空间通道，从这里进入风云城的中部城区。

　　“报告！检测到这里的空气很充足。”有人检测后汇报。

　　众人打开防护服的检测装置，赫然发觉这里的空气成分，极适应人生存。田破晓啧啧称奇，这样的地方存在岁月很久远，竟能保存的如此完整。

　　奇怪！这里的空气成分。

　　孙言看着检测装置的数据，心中一震，如果他没有记错，这里的空气成分比例，与母星地球年代的空气成分，几乎一模一样，这难道是一种巧合？

　　当人群探索完周围，镜泰初命令随行人员逐步前进，这里充满神秘，可能存在极大的危险，需小心谨慎。

　　“行动要快，这里的着陆地点可能有很多，别让帝族那帮家伙抢在前面。”镜泰初下达命令。

　　“咦……”

　　众人来到通道的尽头，皆是目光一滞，吃惊止步。前方，竟真是一座城市，高楼林立，街道阡陌纵横，保存的异常完整。

　　这里的高楼都很古老，孙言只在历史书中看到过类似的建筑风格，街道上甚至还有停靠的古董汽车，微风吹过，刮起几片落叶。

　　“这里，难道曾经有人居住！”

　　“不知道！这座城市太古老，但保存的太完整了一点。”

　　“怎么没人呢，完全是一座空城，难道都凭空消失了么？”

　　一群人都很震惊，这座城市完整如新，却空无一人，存在了许久的岁月，却好似没有留下时间的痕迹。

　　沿着城市的街道，众人很小心的前进，一些路口的电线杆上，甚至还张贴着一些小广告的信息。

　　这样的情景，孙言只在一些怀旧电影里看到过，想不到会在这里遇到，并且是在一具巨龙头骨的内部。

　　这座城市肯定没有那么简单，一群人越是深入，越是感到奇怪，这具巨龙头骨存在的岁月，可能与风云城一样久远。而这座城市的历史，肯定也很久远，为何会成为一座空城呢？

　　“巨龙头骨！十有八九，这里是出自绝龙之主的手笔，他为何要建造这座城市，难道不是给人居住么？”镜泰初喃喃自语，很不解。

　　“或许，只是为了纪念，这座城市或许给绝龙之主大人留下了难忘的记忆。”源战语气中充满了崇敬。

　　对于宫兽族人来说，绝龙之主是他们的神明，能在这座城市中漫步，对他来说是一种荣幸。

　　孙言、田破晓和楼非匪面面相觑，三人来自地球联盟，自是清楚这是母星地球的古建筑风格。

　　“这是我们母星的古建筑风格，难道说，绝龙之主曾在那里居住过？”孙言道出了心中疑问。

　　镜泰初等人很吃惊，他们难以想象，以无上仙武之尊，为何会逗留在一颗落后的星球。

　　地球联盟的文明等级，至今还很落后，可以现象，那所谓的母星古老年代，各方面落后到何等地步，为何这样强大的存在会在那里居住过？

　　突然，众人纷纷驻足，他们看到了前方，城市的中心处，有一座穹顶的图书馆，其中有着能量气息传出。

　　“这是……”

　　“那里有东西。”

　　一群人快速向前掠去，他们同时想到一个可能，如果图书馆中还有藏书，他们就能推测出这座城市的一些来历。

　　前行近万米，众人已来到图书馆前，馆门并未紧闭，应手而开，一行人鱼贯而入。

　　图书馆内，穹顶高耸，其上有着漫天星斗的浮雕，星光从墙壁中溢出，笼罩着整个图书馆，这里充满了神秘和知性的氛围。

　　入眼处，是一排排的书架，却空空如也，没有看到一本书籍的踪影。

　　整座图书馆仿佛是被搬空了，众人很是失望，他们原以为会大有收获，想不到竟扑了一个空。

　　“哎呀，【偷星盗月术】，我的天呐！绝世盗技，怎么没啦！”

　　老浣熊指着一个书架，目录上标识着【偷星盗月术】，让田破晓捶胸顿足，不断用头撞墙，咚咚直响。

　　楼非匪扑了过来，看到那个书架上的书籍目录，立时鬼哭狼嚎，这上面的目录皆是绝世盗术，竟然全空了，一本都没有留下。

　　“【空空截妙指】！这是盗术中的无上指技啊，早已失传，好歹给我留下一页瞅瞅啊！”

　　小胖子楼非匪跪地痛哭，连连用头撞地，那模样好像死了亲儿子一般悲痛。

　　众人一阵愕然，既然反应过来，纷纷搜索每一个书架，发现书架的目录上，记录着皆是种种武学，分门别类，每一种皆是绝世武学。

　　“【血变截体】！”断如血娇躯颤抖，这是断家失传的最强战技，想不到竟在这里看到名字。

　　“【无生杀剑】！这是我们杀域镜氏一直钻研的最顶级杀人剑，这里曾经有封存？”镜泰初也难以平静。

　　一番搜索，众人哀嚎连连，这里封存的武学只要随便存下一本，多是价值连城，竟然全部都空了。

　　“我不甘心，不甘心，不甘心啊！”楼非匪依旧跪地，额头撞得一片青紫。

　　田破晓捂着心脏，翻着白眼，“我的心肝啊！受不了，受不了了，我老人家要杀人了，怎么会全部搬空了，至少给我留一本啊！到底是那个王八蛋搬空的呀！”


第881章 叔祖的信

　　一群人很不甘心，差点想掘地三尺，想看看能不能翻出幸存的一本武学典籍，最终被孙言制止。

　　这座城市至今完整如新，必定是有绝奥的战痕封锁，如果轻易触动，后果难测。

　　“那股能量气息，在那里。”孙言指向图书馆深处。

　　众人这才反应过来，径直向图书馆深处走去，在一张桌子上，摆放着一个透明箱子，里面封存着金色宝石。

　　这种金色宝石从未见过，箱子并没有上锁，打开之后拿出一颗，立时有浓烈的能量涌出，弥漫着一种香味，闻之让人精神一振，全身气血都充盈起来。

　　“好纯净的能量！这是生命宝石！”镜泰初露出惊容，他曾在家族的古籍中，看到过类似宝石的记载。

　　田破晓同样很吃惊，他也曾见过类似的记载，“生命宝石，在古籍中，有着另一个名称——宇宙原石。这种宝石蕴含的能量，强大而神秘，无论是用于修炼，或者用于铸造武器，都有难以想象的妙用。”

　　众人的目光炙热起来，整整一箱的生命宝石，即便具体用途不明，也是价值连城，难以估量。

　　准确的说，这座图书馆中的任何一件事物，都有着难以想象的价值，可惜，那些绝世武典却被搬空了。

　　“咦……这里有一封信。”

　　忽然，孙言在桌角的位置，发现了一封信，而信封的署名让他震动，竟是——孙烈血。

　　“我叔祖来过这里！？”孙言很吃惊。

　　周围众人的目光一下子炽热起来，他们既是震惊又是期待，孙言的祖辈竟来过这里，那么图书馆藏书的下落，说不定是被这位祖辈搬走的。

　　“这信封上有绝强的战痕印刻，不能强行打开。”镜泰初目光一动，说道。

　　信封表面说得很清楚，后来者如进入图书馆，发现了这封书信，就将之送回地球联盟孙氏，报酬则是这一箱生命宝石。

　　而打开信封的方法，则是孙氏子孙的鲜血，强行拆信则有大祸。

　　“叔祖，你不但来到了星空战场，还来到了这里。”孙言捏着这封信，心情激荡。

　　孙家的这位叔祖，可谓是惊才绝艳，并有大毅力和大魄力，在那样古老的年代，地球联盟的武道文明极为落后，便修炼至称号武者境。

　　诚然历史未曾记载，孙烈血实则是地球联盟第一位称号武者，而他后来远渡星空，寻找星空战场的所在。

　　可以想见，这位叔祖自斩修为，从称号之境跌落，在星空战场重新修炼的艰难历程。

　　他不仅刷新了奥丁战帖，成为东方煌之前的第一，力压巫岩桥，后来还进入风云城，并来到了这座神秘城市。

　　“或许，星空战场的那座基地，也是叔祖获得的。”

　　想及孙烈血昔日的风采，孙言悠然神往，他们孙家实则从黑暗年代开始，便不再平凡。

　　屈指轻弹，一滴鲜血滴落，信封口光华流转，随之打开，里面有一封信，以及一张地图。

　　信中的内容，则是叙说孙烈血在星空战场的经历，以及这具巨龙头骨的一些信息。

　　正如孙言所猜测的那样，数千年前，孙烈血来到星空战场，孑然一生，这里没有一个地球联盟的同伴。

　　他凭借一双拳头，硬生生打出了一片天，在风云城诛杀数十位八锻怪物，获得海量的资源，开辟了地球联盟的基地。

　　后来，相继有三个同伴到来，分别是巫岩桥、白修罗，以及罗格。

　　之后，四人结伴深入风云城中部城区，一路打到了终点，发现了这具巨龙头骨，以及这座空城……

　　“空城……数千年前，这座图书馆就被搬空了？只有一些物资存在。”

　　众人了解到真相，皆是失魂落魄，诚然生命宝石价值连城，极为诱人。但是，惊世的武学能够传世，更加让人渴望，却是没有一本存下。

　　信封中的地图，则是中部城区通道的地形，以及这座巨龙头骨的一半地形。

　　信中言明，这具巨龙头骨很广阔，即便以孙烈血四人的强大，也没有探索完全。

　　信的最后，则是告诉孙氏的子孙，如果孙家有惊才绝艳的奇才出现，可来到星空战场，在风楼的最高层，那里封存着孙烈血的遗物，唯有孙氏子孙的血才能开启。

　　这封信读完，一行人震撼莫名，孙烈血的名字并不瞩目，但他的三个同伴，巫岩桥、白修罗和罗格，都是地球联盟在卓绝的伟大人物。

　　在数千年前，绝代武宗巫岩桥、神秘的白修罗，这两位超卓人物的存在，让帝族都深为忌惮。

　　如今岁月悠悠，巫岩桥的余威依在，可见这位绝代武宗的威名之盛。

　　“孙烈血，数千年前，横扫风云城，诛灭数十位八锻之境的怪物。如果横空出世，恐怕比之巫岩桥也毫不逊色。”断如血不禁叹息。

　　“这样的绝代天才，恐怕武道成就比巫岩桥更胜，或许是因为冲击九锻之境……”

　　源战看了看孙言，没有继续说下去，地球联盟历史上，孙烈血名不见经传。由此可见，极可能是冲击九锻之境失败，绝代天才从此泯灭。

　　孙言默然，继而微笑道：“能有叔祖的消息，返回地球联盟后，也能对父亲有一个交代了。”

　　这时，有人疾窜进来，向镜泰初汇报，在城市边缘，发现了帝族势力的队伍。

　　“这帮孙子，竟没死在元气风暴中。”田破晓冷哼。

　　“他们来的正好啊！我们现在手中的地图，恐怕比梵七临手中的要完整。”镜泰初露出笑容，仿佛是一只微笑的狐狸。

　　众人会意，聚在一起，稍一商议，便纷纷行动，布置了一番，快速撤离。

　　这座空城中，清冷的风划过，街道上响起呜呜之声，毫无一丝人气。

　　巨龙头骨中的空荡城市，这消息如果传扬出去，必定会引起泛星域的大震动，这牵涉到多方的谜团。

　　城市上空很明亮，巨龙头骨如金属铸成，散发着柔和光辉，将这座城市照耀的很通明。

　　那座图书馆的门半掩着，台阶上有浅浅的痕迹，仿佛有人经过时，不小心留下来踪迹。

　　街道尽头，一群人出现，足不沾地，贴着地面疾掠过来，如空城中游荡的幽魂。

　　这群人气息极为强大，根本不加掩饰，径直来到图书馆门口，发现了台阶上的踪迹。

　　为首的三人，分别是不灭梵族的梵七临、耶罗族的耶涵星，以及迦雷族的格莱斯顿。

　　注视着台阶上的痕迹，三人眉头微皱，红发的格莱斯顿冷笑，道：“有人捷足先登了？故意留下痕迹，想要引我们进去，拙劣的手段。”

　　“无妨，我探查一下。”耶涵星取出一面古镜，注入元力，一片情景渐渐显现。

　　这是一种侦测型的战痕武器，难知品阶，但能在绝强战痕封锁的地方，探查到里面的情况，必定是S级以上的珍品。

　　古镜一扫，图书馆的一排排书架显现，连书籍目录都清晰可见，一行行绝世武典的名字掠过，其中有【梵花九章】、【黑洞至王拳】的名字。

　　只不过，这些书架空荡荡的，痕迹杂乱无章，仿佛是被人洗劫过不久。其中，图书馆深处，亦是脚印杂乱，似是搬运重物留下的，来不及抹去。

　　“什么！？不灭梵族的【不灭梵典】中，不是只有【梵花七章】么？”有人惊呼，表示质疑。

　　“【黑洞至王拳】？哼，这是什么破名字，明明是【黑洞王拳】才对。”另一个人讥笑不已。

　　砰！

　　耶涵星轰出一拳，霸道无匹，这讥笑之人倒飞出去，撞在不远处的墙壁上滑落，胸骨凹陷，生死未知。

　　“见识浅薄，就别乱说话。”耶涵星眼中闪烁冷芒，注视着古镜中的情景，脸色极其凝重。

　　梵七临、格莱斯顿的脸色也很难看，他们知晓族内的秘辛，知道在很久远的年代，耶罗族的最强战技是【黑洞至王拳】，只是后来在大战中遗失了。

　　而不灭梵族的【梵花七章】，实则是共有九章，只因数万年来，再无人领悟到不灭梵花真意第八境，外界才以为是【梵花七章】。

　　这是帝族绝密之事，外界根本无从得知，甚至连帝族中人都未必知晓。因为年代太久远了，即是帝族成员都很少听长辈提及。

　　古镜不断扫过，将整个图书馆的场景一览无遗，梵七临等人的脸色越来越难看。随后，他们在墙角，看到了一角书页，仅有寥寥数语，竟是不灭梵花第八章的奥义。

　　“快冲进去！”梵七临再无法保持平静，脸色骤变，身形一动，划出一道星辰之光，率先冲了进去。

　　其余人紧随其后，每个人脸色都难看之极，他们意识到有惊世的宝物被人捷足先登了。

　　“真是梵花第八章，真是……”

　　捧着那角残页，梵七临身形发抖，俊逸面容扭曲，怒吼咆哮，元力冲天而起，震得整个图书馆颤抖。

　　耶涵星、格莱斯顿等人眼睛赤红，仿佛死了孩子一般，一群人再无之前的从容，疯魔一般四处搜寻。

　　看着空空如也的书架，其中的书籍名是传说中的绝世武学，有些真的只存在于传说，现今根本无从寻找。


第882章 故布疑阵

　　目录中的每一本武籍名字，都是罕见的绝世武学，在不久之前，整座图书馆都是这样的武学典籍，甚至，还有帝族失传的武典。

　　这群人难以想象，一排排书架上，摆放满武学奠基的情景，那足以让任何武者当场窒息。

　　即使集合三大帝族的典藏，也没有这么多绝世武学，竟在不久前，全部被人搬空了。

　　一阵阵咆哮不断响起，这些自诩高贵的帝族们，再也无法保持镇定，很多人跪在地上，以头撞地，誓要将偷书贼碎尸万段。

　　“搜！给我搜，一定要找到这群窃贼的踪迹，我要将他们挫骨扬灰，让他们的家族全部灭绝……”

　　图书馆中，耶涵星的厉吼传出。

　　……

　　远处，一栋高楼上，田破晓同样拿着一面古镜，正观察着图书馆中的动向。

　　当听到耶涵星的厉吼时，一群人面带冷笑，嘲弄不已，小狗崽乐乐则猛啃肉饼，露出自认为狰狞的嘲笑。

　　“将我们挫骨扬灰，还想连我们家族都不放过？哼！”空空海冷然讥笑。

　　老浣熊田破晓则很平静，淡定自若，慢条斯理道：“稍安勿躁，大家不要激动嘛，慢慢欣赏这出好戏，这些跳梁小丑还没表演到最佳之处呢。”

　　端坐在古镜前，老浣熊捧着一杯香茗，也不知从那里掏出来的，悠闲的品茶，仿佛在马戏团欣赏表演一样。

　　“老家伙，你在图书馆里布置了什么机关？怎么到现在还没触动，不会不顶用吧。”

　　听到格莱斯顿怒吼连连，言语辱及父母，弗丁脸色冰冷，开始质疑田破晓布置机关的能力。

　　“年轻人，别那么心浮气躁嘛，那些机关是我和言小兄弟、小镜，三人联手布置的，绝对能让他们爽歪歪。你看言小兄弟和小镜，他们两人的定力多好，要多注意养气啊！”田破晓一副前辈的口吻教育道。

　　镜泰初轻摇折扇，笑而不语，也是一副看戏的模样。

　　孙言看着古镜里的情景，待看到梵七临又寻到一角书页，脸色狰狞如鬼，顿时大笑：“这孙子现在一定怒火攻心，想把拿走武学典籍的人咬死，来咬我呀，咬我呀！”

　　一群人很无言，这黑发少年如今已是武学大师，战力堪比七锻之王，怎么性子还如此跳脱。

　　这时，古镜里显示的情景，梵七临等人发现了一些踪迹，朝着图书馆深处走去。

　　片刻后，图书馆中传来一阵闷闷的爆炸声，震动并不大，却有一股股墨绿气息涌出，伴随着一种恶臭，犹如茅坑里的屎。

　　“哈哈哈……”

　　高楼中，一群人笑得东倒西歪，老浣熊、乐乐直接笑趴在地上，来回打滚。

　　断如血绝美容颜有些泛红，罕有的啐了一口，“登不上台面的手段，亏你们想得出来。”

　　“这种臭弹，乃是我们杀域秘制，除非有我们的清洗药剂，否则，三年也洗不掉。”镜泰初眉角连跳，很是得意。

　　“封存这些臭弹的战痕，乃是我布置的，无声无息。”孙言眉飞色舞。

　　“这计划是我老人家想出来的，以后事情流传出去，第一个应该提到我老人家。”田破晓昂着头，鼻子快翘上天了。

　　玛格纳皱眉，道：“那如果和他们交手，岂不是不堪忍受这种恶臭？”

　　众人安静下来，面面相觑，随后又爆笑出声，难以想象交手的情景。

　　古镜里，墨绿烟雾逐渐散去，梵七临、耶涵星等人冲出来，他们中不少人有严重洁癖，又自诩是高贵血统，现在身沾恶臭，怎么都弄不掉，有些人经受不住，当场呕吐起来。

　　“这古镜是好东西啊！恐怕是SS级的侦测型战痕武器吧，老家伙，你不会是从耶罗族偷过来的吧？”孙言探手想抓古镜。

　　“你想都别想。”

　　田破晓手脚何等快速，早已先一步收了起来，与众人商议接下来的路线。

　　拥有孙烈血遗留的地图，一群人再不是瞎子摸象，他们很快敲定了下一个去处，悄无声息的离去。

　　片刻后，一群人来到地图所指的地点，竟是一个地洞的入口，里面黑漆漆的，开口于龙骨上。

　　按照入口的部位推测，这位置是巨龙头骨的中部，龙兽的头部结构一直是一个谜，因为太坚固了，很难完整剖开。

　　当然，想要猎取一头成年龙兽，比击杀一位称号武者还要困难，一具完整的龙兽骨骼太稀少了。

　　况且，众人所处的这具巨龙头骨，恐怕是史前的一种，实力恐怕比现今任何一种龙兽都要强大，孙言等人刚才尝试过，根本难以切割开头骨。

　　“奇怪！这入口好像是一个盗洞，手法很娴熟呀。”田破晓有些惊疑。

　　楼非匪仔细观察，也发现了异常，这洞穴入口明显是人为的，没有浑然天成的感觉。显然，这并非出自仙武强者之手，而是后来者造成的。

　　一行人面面相觑，首先想到的肯定是孙烈血等人，既然在地图中有标识，或许是一个藏宝地点。

　　宝物！

　　“我们还等什么，快进去啊！”田破晓两眼放光，双脚却是没有动弹。

　　众人同样止步不前，一双双眼睛盯着老浣熊，这老家伙太不厚道，自身是绝顶星际大盗，钻地打洞的行家中行家，竟想让别人先行。

　　“破晓先生，我们唯您马首是瞻。”孙言很是真诚，难得用上了敬语。

　　“滚！我老人家这么一把年纪，你们也忍心看我走在前面。”老浣熊嘀咕着抱怨，最终还是走在前面。

　　刚走进洞口，待所有人全部进来，四周的场景霍然一变，道路竟是不断延伸开阔，有一颗颗流星从头顶划过，众人竟置身于一片荒原中。

　　“这是……难道我们闯进了一处叠层空间。”源战目瞪口呆。

　　玛格纳则是皱眉，暗纹族对叠层空间的存在极为敏感，如果真的存在叠层空间，他刚才应该有所感应才对。

　　天空中，越来越多的流星划过，汇聚成一片流星雨，璀璨如烟花。流星之雨，永远是耀眼，短暂而凄美的。

　　一行人很惊叹，却又严阵以待，防备意外发生。

　　“不对，这不是叠层空间，好像是一处幻境战阵。”老浣熊有所察觉。

　　“止步，不要妄动。”老浣熊又警告道。

　　众人纷纷驻足，远处传来轰隆声，一颗颗流星坠地，砸都四周地动山摇，一个个巨大的深坑出现。

　　见此情景，一群人惊骇不已，他们固然是十级武境的佼佼者，战力已突破了人体的极限。但若是成千上万颗流星砸下来，难免会造成伤亡，这样的天灾威力无匹。

　　“镜少，这些流星造成的破坏是真的。”有随从汇报情况。

　　一群人有些悚然，既然是幻境战阵，则是迷惑心智，幻象缤纷，难以造成实质的伤害，如何会有这般可怕的破坏力？

　　“你们别这样看着我呀，这真是幻境战阵啊！”老浣熊有些心虚，他也摸不着头脑，感到悚然。

　　孙言心中一动，喃喃道：“虚尽生实，这或许是最顶级的幻境战阵。”

　　众人受到震动，断如血等人反应过来，传闻幻境战阵演绎到极致，可以由虚变实，发挥莫大的杀伤力，这种事例在武道历史上是有记载的。

　　“现在可以断定，这是后来者所为。”镜泰初得出这个结论。

　　若是仙武强者布置的战阵，根本超出了他们理解的范畴，了无痕迹可寻，这个幻境战阵肯定是后来者所布置。

　　不过，明白了这一点，一群人反而平静下来，这支团队中为首的七人，皆是超一流的高手，在十级武境几无敌手。

　　这战阵若是后来者所布置，他们就有信心破解，顺利抵达地图上标识的目的地。

　　就这样，一行人开始了探索前进的路途，其过程出乎意料的艰难。这座幻境战阵复杂的程度，远远超乎了他们的想象，途中数次遇到生命危险。

　　这样的艰难，让断如血等人很吃惊，他们的所学何等渊博，自信放眼整个类人族同盟，都罕有比肩者，竟被这样的战阵难住。

　　为了辨明路途，老浣熊田破晓急得抓耳挠腮，一个劲的跺脚，这幻境战阵之复杂，让他费尽心神。

　　“这战阵可能是巫岩桥等前辈所布置的，如此凶险不足为奇。”楼非匪安慰道。

　　一群人无奈叹息，大武宗巫岩桥的威名，堪称是震动泛星域，数千年过去，依旧余威尚在。

　　不过，在场众人很自信，认为若是早生数千年，也能与这样的天骄人物一争长短，却想不到单是这样的幻境战阵，就如此凶险。

　　突然，地面裂开，一股岩浆狂喷而出，射向沉思的老浣熊，眼看着要将他吞没。

　　砰！

　　这一瞬间，孙言全身龙元涌动，身形一动，便挡在了老浣熊身前，运转大地龙拳，硬撼了过去。

　　一声闷响，地动山摇，这股岩浆被硬生生打回地下，孙言则是倒退数步，指尖渗出一滴鲜血。

　　“好可怕的力量！真是由虚转实的最顶级幻境战阵。”孙言很吃惊。

　　众人纷纷聚拢，正在这时，周围的景物如玻璃般碎裂，光华飘散，一条幽深的通道重现显现。


第883章 再布疑阵

　　“出来了？”

　　“怎么回事？这幻境战阵怎么破解了？”

　　一群人面面相觑，不得其解，难道说孙言那一拳，恰好撼动了战阵的阵眼？

　　“我明白了。”老浣熊忽然惊呼，恍然道：“这幻境战阵是小言的先祖所布置，遭遇嫡系子孙的鲜血，就自动解除了。”

　　这样的破阵之法，在各大世家中都很常见，某些世家的杀阵极为凶险，为了保障安全，世家成员误入后造成伤亡，用嫡系子孙的鲜血便能暂时破除。

　　“想不到叔祖在战阵方面的造诣，也这般高深。”孙言暗中感慨。

　　可惜孙烈血未曾返回奥丁星域，否则，星际大海航之前，地球联盟那一段黑暗岁月，必定会多一位超卓人物。

　　“咦，老家伙，你这样看着我干什么？”

　　见老浣熊看着自己，那双眼睛绿油油的，孙言一阵发毛，感觉自己成了一头小羊羔。

　　“小言，你的血很管用啊！不如先给我来两管，以防等会出现意外，大家走散了，也能保命啊！”老浣熊笑得很谄媚。

　　其他人也是露出异样之色，近千双眼睛投注过来，看得孙言一阵心惊胆战，感觉自己成了实验室的小白鼠。

　　“滚！你们别乱打主意，我可是纯情少男，卖艺不卖身的。还有你这老家伙，我刚才救了你的命，竟还敢打我血的主意，这样恩将仇报的事情，你不怕遭报应吗？”孙言又是耍赖又是斥责。

　　老浣熊一阵干笑，道：“别这样嘛！小言呀，我也是为大家着想，我这个人深明大义，滴水之恩必涌泉相报，等出去之后，一定有厚报！”

　　厚报你个蛋蛋！你不趁我熟睡时，将我身上东西偷光，就已是谢天谢地了。

　　孙言一阵腹诽，最后还是招架不住，忍痛从指尖伤口挤出六滴血，分给了田破晓、断如血等人。

　　幻境战阵破解后，显现出周围的真实情景，这是一条很长的通道，墙壁上明显有着开凿的痕迹，前方隐约有光亮传来。

　　众人再没遇上阻碍，很顺利的穿行过去，出现在一座巨大的洞窟中。

　　这里光线很柔和，地面竟是合金铸就，一尘不染，洞窟里空荡荡的，摆放着几架元能战机，样式很古老，众人从未见过这样型号的元能战机。

　　在洞窟深处，还有几个大箱子，其中一半都打开，空荡荡的，没有一件物品存留。

　　老浣熊摸着合金地面，立刻取出工具开凿起来，“我的天呐！这是SS级的钻钢合金，全部都是，拿来铺地，太奢侈了！我要全部挖走，挖走！”

　　咔嚓，咔嚓……

　　开凿工具连续断了好几件，老浣熊也没有凿出一块钻钢合金来，这种地面铺砌的极为牢固，难以撼动。

　　镜氏的杀手团已分散开来，检查周围的情况，很快得出结论，这里曾是一座物资库，但早已被人搬空了。

　　搬空这里的人，几乎可以断定，就是昔日的孙烈血等人。

　　“镜少，这些元能战机的元能核心，制作非常奇特，不是现今存在的技术。”有人这样汇报。

　　一行人检查这几架元能核心，吃惊的发现，这种技术很奇特，相当的简单，但元能战机的性能却被同类的更强。

　　“物资库，难道说……”

　　孙言暗中一惊，想到了地球联盟史上的那些超级元能战机，诚然这些元能战机是胡超凡大师制造的，但这些原料的来路，说法有些牵强。

　　要知道，制造准皇级元能战机所需的材料，哪怕是现今的地球联盟，也没有一个世家能拿出来。

　　那在几千年前，数架SSS级、准皇级元能战机的诞生，材料又是从那里来的呢？还有东方煌的赤凰号，以及孙言的天地无畏号，这两架元能战机的来路，都有些扑朔迷离。

　　曾有人告知孙言，赤凰号、天地无畏号是出自胡超凡大师之手，但身为地球联盟唯一元能机械大师的罗教授推测，胡超凡先生恐怕制造不出这两架超级元能战机。

　　这个结论，乃是在罗教授检查天地无畏号后，得出的肯定答案。

　　如果这两架超级元能战机是出自这里的话……

　　一时间，孙言浮想联翩，他想到白修罗先生遗留的知识宝库，那里面的知识和技术，很多皆是划时代的，随便拿出一项技术，都足以引起类人族同盟的震动。

　　而在白修罗的留言中，孙言推测出，这位超卓人物并不是地球联盟的一员，只是后来加入了地球联盟。确切的说，白修罗的种族是一个谜，他是一名星际流浪者。

　　如果白修罗曾发现仙武强者遗留的知识宝库，又遇到巫岩桥等人，再在星空战场和叔祖孙烈血一起，来到这里探寻宝藏的话，那一切就说的通了。

　　孙言思绪电转，觉得这个推测八九不离十，否则，叔祖一行人很难深入风云城的中部城区。

　　毕竟，当时在星空战场的地球人，只有寥寥数人。而孙言此行的队伍，则是纠集了数个超一流文明的队友，阵容之强大，两者完全没有可比性。

　　“哦，不，怎么会这样！”

　　洞窟深处，响起楼非匪的一声惨叫，小胖子打开一个箱子，看着里面的东西，失魂落魄。

　　众人连忙赶过去，待看清里面的东西，仿佛全部成了一具具雕塑，一个个都呆住了。

　　箱子里面，有着数十个透明小盒子，盛装着很多芯片，保存很完好。这些盒子上印着字，说明这些芯片是某某系列的小电影，分门别类，数量多达近万个。

　　在旁边有一个字条，落款是——罗杰。

　　一群人全部惊呆了，地球联盟的绝世强者罗杰，那是星际大航海前后，唯一能称为巫岩桥对手的绝代人物。

　　罗杰的威名，即便是类人族同盟也广泛流传，得到了很多种族文明的认同。

　　这样一位超卓人物，竟有这样的喜好，关键，他的另一个身份，乃是北炎教廷的教皇。

　　“如此丰厚的收藏，罗杰先生也是我辈中人啊！”孙言不禁感叹。

　　下一刻，孙言和老浣熊田破晓几乎同时出手，瓜分了这些古老的小电影芯片，其余人看得都凌乱了。

　　至此，孙言已能确定，这里的物资是叔祖等人搬空的。

　　“郁闷啊！又空啦，我为何不能早生数千年。”楼非匪捶胸顿足，他的心都在滴血。

　　随后，小胖子咬牙切齿，又开始进行布置，誓要坑死后面的一群帝族强者，这样才能发泄他心头的郁闷。

　　“帝族那帮孙子没这么蠢吧？同样的伎俩，难道会第二次上当？”源战问道。

　　孙言、楼非匪和老浣熊嘿嘿直笑，帝族那帮家伙现在已急怒攻心，现在正是火上浇油的好时机。

　　于是，一群人把洞窟里的东西彻底搬空，只留下一架元能战机，并拆成碎片，孙言则提聚龙元，在破损的元能核心中，印刻了数十种杀阵。

　　做完这一切，一群人从另一条路迅速撤离，一边退走，一边布置出满载而去，拿不走的也要毁掉的行迹。

　　“你们……”断如血也无言了。

　　孙言、楼非匪和老浣熊凑在一起，布置的陷阱让人防不胜防，直切入对手的心理，令人不自不觉就中招了。

　　再加上杀域镜氏的这支杀手团，这些人纠集在一起，布置的陷阱让人胆寒，源战、玛格纳看着都色变，脖子后面直冒凉气。

　　沿着另一条通道深入，过了不久，后方传来一阵爆炸声，伴随着出离愤怒的咆哮。

　　显然，与孙言三人预料的一样，帝族那群人又中招了，这次出现了伤亡，让他们失去理智。

　　“我们的来路上没有布置陷阱，不担心他们追上咱们么？”玛格纳不解的询问。

　　老浣熊则老神在在的解释，连续两次中招，帝族这帮家伙已是惊弓之鸟，即便来路什么陷阱也没有布置，他们一时也不敢深入。而且，在来路上越是没有陷阱，帝族这帮家伙越是担心，前进的速度会如龟速。

　　源战、玛格纳不禁赞叹，他们与对手交战，向来是正面硬碰，坑人暗算这种事情，经验浅薄的很，听了大为受教。

　　众人在通道中穿行，突然，一股股让人惊悚的气息涌现，从四周墙壁射出，让人毛骨悚然。

　　这些气息浩瀚如汪洋，喷薄着金色光雾，一下子湮没了孙言所有人。

　　突如其来的变故，让人来不及反应，一群人此时已在通道中，进退两难。

　　同时，这些金色光雾渗入所有人体内，任由他们如何运转元力抵御，也是无济于事。

　　每个人全身经脉发胀，仿佛混入了一种毒素，经脉欲裂，身体都要炸开了。

　　“解毒药剂，解毒药剂！”老浣熊一边怪叫，一边在万能背包里翻找。

　　孙言也是一样的情况，或者说，他遭受的痛苦更重，经脉中的龙元自动抵御，但还是防不住这些金色光雾，两者在相互融合，这让他心中骇然。

　　要知道，孙言领悟青木真意，几乎是万毒不侵，又怎会中毒呢？

　　况且，三世身融合大半，他体质的抗毒力，恐怕是世所罕见，这种金色光雾即便有毒，也不敢如此严重才对。


第884章 龙髓化雾

　　“不对！这不是毒！”断如血忽然轻声喊道，她额头布满香汗，同样在忍受极大的痛楚，“这是巨龙骨骼中遗留的一些精髓，化为光雾，融入身体后，会有极大的好处，相当于一次伐毛洗髓。”

　　在这一刻，人群安静下来，田破晓见闻渊博，想起了曾在某些资料中看到，超等龙兽的骨骼精髓，能化为雾气，渗入身体后，对武者有着莫大的好处。

　　众人不再哀嚎，一个个放缓脚步，咬牙忍痛，尽可能多的吸收这些金色光雾，这是一种痛并快乐的过程。

　　良久，一群人终于穿过了通道，集体盘膝坐地，再顾不上周围，纷纷运转元力，炼化体内融合的龙髓光雾。

　　也不知过了多久，孙言率先睁开双眼，他感到身体强度、元力都有了不小的提升，不由心中惊叹。

　　要知道，三世身融合大半后，他的身体、元力等各方面，几乎已无法提升，除非修炼更高层的【锻元诀】，或者元力境界再取得突破。

　　旁边，众人相继醒转，皆是面露喜色，相比孙言的变化，他们实力得到的提升更明显，战力几乎是提高了一筹。

　　“这一次没白来啊！”镜泰初感叹。

　　这时，人群才注意到周围的情况，竟是一座巨大的基地，空荡荡的，一眼看不到尽头。

　　这里有一条条道路，通往不知名的所在，有的道路中，甚至看到了浩瀚的太空。

　　众人四处张望，震撼的难以名状，这座基地实在太巨大了，相当于巨龙头骨的一半，比数十座城市还要庞大，按照孙言的目测，估计能将地球联盟军部的一个集团军都全搬来这里。

　　头顶，有着一颗黑色光球，仿佛孕育着一个宇宙的雏形，让人心神俱颤！

　　众人抬头仰望，深深震撼，他们能感受到其中蕴含的庞大能量，如此神秘，超出了他们能理解的范畴。

　　“这真是宇宙的雏形么？我曾在家族的古籍中看到过……据传闻绝龙之主第二次出世，杀绝了JW联盟的龙族，就是为了搜集一些罕世的材料。有人推测，这位无双强者是尝试创造一个宇宙，我本以为是无稽之谈，传说过于夸大……”镜泰初惊呼，他目光闪烁，露出不可思议之色。

　　“我们宫兽族也有相关的记载，虽然是绝龙之主大人的附庸种族，但我开始也认为是传说，过于夸大了。”源战喃喃自语。

　　一群人完全石化，几乎挪不开步伐，这一幕太震撼了，那颗黑色光球中，有着一团团陨石带在游移，有着燃烧的流星划过，那虚无浩瀚的太空是如此真实，没人敢怀疑这是虚幻。

　　“这是无法想象的奇迹！”断如血俏脸有着崇敬。

　　一群人当中，孙言的感受最为深刻，他身具龙元，修炼【四灵封龙印】，能够感受到这颗黑色光球蕴含的能量，太过庞大了，这种气息让人膜拜。

　　这时，老浣熊窜了起来，想要跃到空中，就近看一个仔细，这是一个无法言语的奇迹，谁都想看个清楚明白。

　　然而，一道匹练般的闪电横空，将田破晓劈得全身痉挛，毛发炸起，甚至能看到雷霆电光在他骨骼中流窜。

　　这道可怕的雷霆，直接超过数十米，充斥着无比恐怖的气息，撕裂开了虚空。

　　“显化！”老浣熊怒吼，身形猛地暴涨，化身为一个巨人，肌肉如钢铁铸就，抵御这道可怕雷霆的冲击。

　　砰……老浣熊跌落在地，巨人身躯消失，恢复原样，全身尽是焦黑，气息若有若无，奄奄一息。

　　“活该！让你贪心，现在遭报应了吧。”孙言讥笑嘲弄，灌了一支S级基因修复液下去。

　　田破晓灌下一支S级基因原液，渐渐回过神，气息很虚弱，道：“小言，谢谢。不过，我老人家穷的很，这支S级基因修复液，恐怕没法还你呀。”

　　“没事，这是我刚从你万能背包里顺出来的，不需感谢。”孙言扬了扬手中的万能背包，正是老浣熊藏在怀里的那个。

　　一时间，田破晓和孙言对骂起来，瞧得周围众人掩面，不忍直视。

　　“这是暗黑雷皇的雷霆之力，幸亏我们经历过破灭神庙，有一定的免疫力。不然的话，刚才那一下就死了。”源战心有余悸。

　　断如血俏脸浮现惊容，她想到一个可能，这个黑色光球的诞生，难道是绝龙之主和暗黑雷皇合力。

　　这样的所为，又是何意？既已创造出微型宇宙的雏形，为何又遗弃在这里？

　　“或许，这是两位大人随意为之，一次小小的尝试，仅是一个试验品。”玛格纳尚未从震撼中回过神来。

　　孙言则在打量这片空旷的基地，曾经这里或许摆放满了各种物资，战舰，以及各种型号的战机，现在却不存在任何东西。

　　拿着手中信件，孙烈血在信中提及，这座巨大的基地才是巨龙头骨真正的宝物。因为，这里的每一条通道，都通往泛星域的各个角落，其中或许还有通往奥丁星域的路途。

　　至于头顶的那颗黑色光球，孙烈血严重告诫，除非未来跻身仙武之列，否则千万不可靠近，会引发毁灭性的灾难。

　　“这座基地，竟能直通外界，各个通道出口分布在泛星域的各个角落。并且，通往风云城中部城区的通道可以改造，使这里成为一个中转站，自身境界再不受限制。”孙言彻底震惊了。

　　镜泰初等人眼睛直勾勾的，也完全被震住了，一直以来，星空战场最大的问题，便是想要进入其中，必须自斩修为，否则无法享受浓郁的元气修炼环境。

　　而这座巨大基地，则彻底改变了这个问题，虽说在这里无法享受风楼、云塔的资源，但能自由的冲击更高境界，已是一个惊人的消息。

　　况且，这座基地的各个通道，竟通向泛星域的各个角落，那岂不是说，这里可以成为一座可怕的军事要塞。一旦战争爆发，在这座军事要塞中屯兵，其机动性会达到无比恐怖的程度。

　　“这确实是最大的宝藏。”

　　一群人完全震惊了，如果掌握这样一座基地，在即将到来的第五次斯诺河战争中，将形成一股极可怕的战力。

　　这座基地太广阔了，可以容纳一个集团军的兵力，如果能摸清各条通道的出口位置，在大规模的战争，则能起到奇兵之效。

　　“不，不仅是奇兵！这样一座军事要塞，其军队的机动性将达到一个极致，JW联盟的几大王牌军团根本无法比拟。”源战神情激动。

　　众人震撼之余，亦充满了对无上仙武的憧憬，稳定的空间通道，一直是长久以来的绝大难题，竟早已被解决了。

　　不过，这种解决方法，则是难以复制，乃是以仙武强者的恐怖武力，印刻有绝世战痕，布势成阵，由此来维系空间通道的稳固。

　　“我们一定要将这座基地利用起来，成为第五次斯诺河战争中的大杀器。”玛格纳兴奋的面部充血。

　　忽然，一个阴冷的声音传来：“这座基地确实要利用，可惜不是你们，这是我们帝族的东西。”

　　后方的通道，一群人鱼贯而出，正是梵七临、耶涵星等人，他们目光冷厉，那狰狞冰冷的眼神，恨不得将孙言等人碎尸万段。

　　“我还猜想那些老鼠混进来，原来是你们杀域，都是一群见不得光的家伙。”耶涵星冷笑，全身元力翻腾，如长河一样汹涌。

　　“弗丁、空空海，你们织星族、罗赛族也坠落了，竟然和这些人混在一起。还有地球联盟的垃圾小子，看来你是提前想死了。”梵七临低沉说道，充满了杀意。

　　旁边，红发的格莱斯顿迈前一步，低吼道：“把图书馆里的武学典籍全交出来，还有物资库里的所有物资，我留你们全尸！”

　　格莱斯顿的身躯异常魁梧，额头有电光印记浮现，身体流窜电光，双眸如电，锁定了孙言等人。

　　“把我族的不传之秘交还，我可以考虑放你们一条生路。”梵七临目光冷冽，杀机明灭不定。

　　断如血、源战和玛格纳的脸色沉下来，他们两方势力与帝族之间一直不和睦，在此碰面，根本没有任何斡旋的余地。

　　弗丁、空空海则是冷笑，五大帝族中，织星、罗赛两族一直不参与斗争，因为两族对其他三族的作为，始终看不惯。

　　“哎呀，不管我老人家的事，要算账找他们呀。”老浣熊身形一动，便躲到了人群中。

　　镜泰初微笑不语，身后近千名杀域杀手，已是严阵以待，他们的气息若有若无，却形成一股可怕的杀气。如死神的镰刀，锋芒在喉，让人战栗。

　　前方，帝族的数千人也结成战阵，他们虽然狂妄，但对手是杀域的杀手团，这是帝族数万年来的大敌，任谁都不敢掉以轻心。

　　一时间，所有人都平静下来，谁也没有先动手，这座巨大的基地显得很空旷，唯有上方那颗黑色光球，其中有着星辰幻灭，演绎着宇宙的更迭。


第885章 战七锻王者

　　“梵花第八章，以不灭真意孕育星云，释放群星寂灭之伟力……”孙言忽然开口，打破了寂静。

　　他所说的，正是自身理解的不灭梵花真意，亦是不灭梵族现今无人能领会的梵花第八境。

　　“闭嘴！交出【梵花九章】！”梵七临无法保持平静，暴怒咆哮，率先杀出。

　　双方的队伍跟着动了，一群杀域的杀手团疾射而出，如一片黑压压的乌云，朝着前方敌人呼啸而去，同时，近千道剑芒掠起，如冲天而起的光柱，充斥着无比锋锐的剑意。

　　噗噗噗……

　　一道道血花飞溅，帝族方面有数十人中箭，一箭封喉！

　　这群杀域杀手团中，有近百人取出强弓，弯弓搭箭，拉成满月，借着剑光的掩盖，射出无声之箭，见血封喉。

　　血花接踵绽放，双方尚未短兵相接，帝族方面已有近百人伤亡，栽倒在地。

　　耶涵星双目赤红，杀域杀手的手段太诡秘，即使正面交锋，依旧防不胜防，他出离愤怒了。

　　那座图书馆被搬空，之后的物资库被搬空，现在双方交战，一瞬间己方落入下风，这让他感到耻辱。

　　终于，双方短兵相接，伤亡立刻出现，杀域的杀手团清一色是剑手，剑光煌煌，看似大开大合，实则皆是虚招，他们擅长一种幻杀战阵，在混战中，亦能形成互补，以少打多，一具具尸体被腰斩，或被刺穿数十个窟窿，鲜血、骨骼横飞。

　　帝族方面则占据人数绝对优势，皆是以硬碰硬，要将这些杀域杀手团全部葬身在这里。

　　这样的混战，看似正面交锋，实则是杀域杀手团的一次大规模袭杀！

　　以大规模作战的经验来说，这群帝族方面的队伍都很薄弱，远不如杀域一直潜于暗处，不断磨练他们的精锐，精擅各种暗杀之技。

　　混战中，源战、玛格纳背靠背，两人仿佛是一架人肉收割机，所过之处，皆是血光迸射，有些人身躯直接被震碎，散落了一地的血肉。

　　两人皆是锻元七重的武者，在星空战场就是王者，双王联手，帝族方面根本没有多少人能敌。

　　老浣熊、空空海则很滑溜，两人依仗身法战技的极速，在战场中穿梭，不时使出阴手，将敌人的胳膊、腿打断，却是没有毙敌。

　　弗丁站在人群中，一步不动，面色冷漠，银剑狂震，抖出无数朵剑花，在身周不断绽放，凌厉剑气纵横，罕有人能近身。

　　这一刻，沉静如水的断如血也娇躯染血，她手持乌墨长剑，风华绝代，她的剑技仿若是绝世舞姿，却轻易带走敌人的生命，那些尸体竟是鲜血凝固，保持着生前的鲜活面容。

　　轰！

　　半空中，梵七临飞临而下，他浑身气息旺盛之极，大手笼罩而来，一片片透明花瓣飘落，看似飘渺，却有惊人杀机，朝着孙言头顶压了过来。

　　这一掌简简单单，却如山岳一般沉重，蕴含着浓烈的不灭梵花真意，竟是无迹可寻。

　　梵七临对不灭梵花真意的领悟，虽也停留在梵花三境，但远胜梵七绝，他已将梵花三境的真意完全洞彻，融入战技之中，随手一掌，也如羚羊挂角，避无可避。

　　孙言微握双拳，身躯一道道龙元萦绕，在这一掌的压迫下，他莫名想到了十三年前，梵帝绝拍下的那一掌。

　　“滚！”

　　猛然间，孙言一声怒吼，他胸口有一股愤懑翻腾，拳头凝聚龙元，打出大地龙拳。

　　一道龙形拳痕冲起，呼啸而上，贯入盖压而来的大掌中，迸发山崩一样的轰鸣！

　　轰隆隆……

　　地面不断震动，两人交手的余波形成环形气浪，如大海狂涛，让附近的人群受到波及，纷纷吐血退开。

　　帝族方面很多人骇然，这地球联盟的少年仅是一个新人，竟能硬接七锻之王梵七临的一掌。

　　孙言身躯挺拔，如一座巍峨山峦，双臂抖动，施展大地龙拳，一拳又一拳打出。

　　大地龙腾，傲啸欲翔九天！

　　他的拳势化为了一条条飞龙，仿佛要冲破天空，与庞大的手掌碰撞，发出雷鸣一般的洪音。

　　“不灭裂星辰！”

　　梵七临一声大吼，双掌交替拍下，一片片巨大的透明花瓣铺开，好似要将天空都遮住。继而，有一道剑形花瓣劈下，好像要切开一颗星辰。

　　这一式不灭裂星辰，乃是梵七临对于不灭梵花真意的领悟，由此自创的一式战技，威力堪比【不灭梵典】的战技，可见其绝艳的天资。

　　两人拳掌碰撞，交战了数百回合，瞧得周围的人群心惊胆战，震骇不已。这黑发少年太可怕，竟以五锻之境，便抗衡七锻王者，并且还是帝族不灭梵族的绝顶天才梵七临。

　　“破！”

　　孙言一声低吼，他双拳交击而出，几乎打穿了空间，一道粗硕的龙形拳痕冲天而起，一往无前，打穿了半空的手掌，直袭梵七临的面门。

　　砰……梵七临从半空中跌落，饶是拥有不灭梵族的绝强战体，依旧鲜血狂喷，鼻子、嘴唇皆断裂，血肉模糊，辨认不轻脸面。

　　这一击，那道龙形拳痕几乎化为实质，迸发出一股星辰湮灭的恐怖气息，令周围的人群如坠冰窟，毛骨悚然。

　　“梵七临！”

　　“临少……”

　　周围，帝族方面人群惊呼，有些人失声尖叫，他们难以置信，在七锻王者中，梵七临是其中的佼佼者，竟被一个低等文明的少年击败。

　　孙言神情冷漠，迈步跟进，又打出一记大地龙拳，手臂如巨龙之臂，挟带着无匹威力，要将梵七临击毙当场。

　　对于不灭梵族中人，他没有半点好感，身上属于不灭梵族的血，早已褪尽，又何有血亲联系可言。

　　“杂碎！住手。”

　　一道人影迅猛如S级战车，笔直冲了过来，正是耶罗族的耶涵星，他见到梵七临遇险，舍下周围敌人，对上了孙言。

　　“杂碎骂谁？”孙言驻足，与耶涵星对上一拳，忽然问道。

　　“骂你……”耶涵星下意识的反驳。

　　“哦，原来你这杂碎在骂我。”孙言恍然而笑。

　　耶涵星立时反应过来，神情狰狞，杀机更胜，“你这垃圾，必须付出血的代价。”

　　“耶涵冠、梵七绝两个废物，好像也是这么说的，都死在我手里。梵七临这废材刚才也是这意思，现在却是这模样，你的下场也好不到那里去。”孙言淡淡微笑，很冰冷，轻描淡写的指出事实。

　　轰！

　　两人没有再言语，大战立刻爆发，耶涵星身上出现一套银色光铠，与自身元力完美融合，爆发出数倍于己身的战力。

　　显然，这一套银色光铠的品质，绝对属于顶级帝族神兵的层次，即使与强上一个境界的敌人交战，也能轻易的战而胜之。

　　他的【黑洞王拳】比耶涵冠强盛十倍不止，一拳快过一拳，与孙言拳对拳，掌对掌的硬碰硬，片刻间，两人已交手一百多回合。

　　孙言则是戴着全新的【深岩龙拳】，与耶涵星交战，两人配备的武器完全不对等，却是平分秋色的局面，这让耶涵星越打越心惊。

　　要知道，耶罗族的战体便是在于肉身强度，现在耶涵星全副武装，竟只能和孙言战成平局，他如何不吃惊。

　　突然，耶涵星身形一顿，化出七道身影，每一具身形打出不同的一拳，覆盖了这片区域，仿佛整个空间要被黑洞吞没。

　　“【黑洞爆碎阵】！”

　　在古老通道中，耶涵冠也曾使出这一杀招，但威力远远无法与耶涵星媲美，由七锻王者使用，身化为七，如同一个绝杀战阵。

　　这片区域中的人群受到波及，无论敌我皆被湮灭，连残渣都没留下一点。

　　“哼！”

　　孙言一声冷哼，黑发飞扬如瀑，他足踏【罗天步】，仿佛踏着星辰旋转的轨迹，在一片黑洞爆碎中踱步，如闲庭信步一般。

　　他行进的轨迹无比玄奥，这是【罗天步】的进阶，在武慧通明之后，孙言对这门绝世身法战技进行完善，已无限接近武宗的层次，所缺得仅是一些火候。

　　那一刹那，似有一条龙形游动，从爆碎的黑洞中传出，双拳如延绵的龙脉山川，轰向一身银色光铠的耶涵星。

　　轰！

　　这一记大地龙拳，孙言领悟的更透彻，威力前所未有的巨大，耶涵星的身体直接被轰飞，饶是他穿着帝族防御神铠，依旧口中鲜血狂喷，一道血箭飞溅。

　　“耶罗族战体防御最强？”孙言嘴角带着一丝冷然的笑。

　　这一战的逆转太快，让周围的帝族武者们始料未及，待到耶涵星喷血倒飞，人群才反应过来，纷纷拥上前，准备围杀孙言。

　　混乱战场中，孙言垂手而立，一双拳铠闪烁寒光，竟是衣不沾血，一如清秀少年笑看轻风，让人难以相信会是一个怪物般的高手。

　　这个风云城的新人，难道超越七锻王者，拥有接近八锻之境怪物的实力？

　　人群心中一颤，难以抑制的冒出这个念头，一个个涌上前，将孙言困在当中，准备结阵将之绝杀。

　　不远处，梵七临站起身，他脸上血肉模糊，已是面目全非，瞪视着人群中的黑发少年，眼睛不由自主眯起，仿佛经受不住少年身上的那道光芒。


第886章 豪武压群敌

　　在黑发少年身后，仿佛有一圈光芒，无比耀眼，让人不能直视。

　　“不可能！这杂碎不是帝族，怎会拥有这样强大的身体，这样可怕的战力。”梵七临声音嘶哑，他不能接受这事实。

　　“地球联盟，堪比昔日巫岩桥的绝代天才么？不会让你继续成长的。”另一边，耶涵星眉眼狰狞，杀意凌人。

　　“一起上，只要把他的脑袋留下，用我们迦雷族的秘法，就能将他脑子里的东西都榨出来。”格莱斯顿开口，他额头闪电印记越发明亮。

　　四方，整个战场已是一片混乱，杀域杀手团的整体实力固然强大，但帝族方面的人数太多了，多出十倍以上。以个人战力而论，双方则是不相上下，久战之下，陷入了僵持之局。

　　越来越多的帝族武者上前，将孙言团团围住，这些人实力都很强大，乃是这支帝族团队的佼佼者。

　　“言妹夫，小心！”空空海在远处高喊。

　　“小言，我来助你。”老浣熊大义凛然的声音传来。

　　然而，两人的身形却是越来越远，几乎要游离于战场之外，准备一旦见机不对，立刻远遁。

　　“你们这俩混蛋！”孙言恨不得把两人揍成猪头。

　　嗡！

　　这个时候，孙言浑身微颤，体内七大元力池疯狂催动，由七道星轮进行催化，将全身的元力转化为龙元。

　　在三世身融合大半后，孙言转化龙元的速度，已是达到了一个惊人的地步。并且，体内有六成的龙元存在，与原本的元力保持一个微妙的平衡。

　　按照他的预测，当三世身完全融合，体内的元力将完全转化为龙元，战力再次提升一个层次。

　　一时间，浑厚如海的龙元涌动，孙言全身如笼神辉，将他整个人托至半空，可怕的气息向四方狂涌，让周围人群骇然失色。

　　这股气息的强度，已完全凌驾于七锻王者，这黑发少年仅是刚来风云城的新人啊！

　　恰在这时，虚空中十数道剑光出现，闪烁电光，从四面八方，以刁钻之极的角度，刺向孙言全身各个要害。

　　剑光临身，却被孙言周身的龙元抵住，难以寸进分毫。

　　“忍不住了？”孙言一声冷哼，举拳挥出一道半圆。

　　这些偷袭的剑手肢断身裂，头颅飞向半空，颈脖处鲜血狂喷，身体摇晃了几下，纷纷倒地。

　　这些是迦雷族的剑手，同样擅长暗杀偷袭，想要趁乱绝杀孙言，将这少年天才扼杀在摇篮，却是全部被发现。

　　杀、杀、杀……

　　一群人大吼着，全力催动元力，结成一个个绝杀战阵，誓要将孙言留在这里。

　　这些人都是帝族的天才，所结成的战阵威力狠绝，形成了一片隔绝的区域。换成一般的十级武者身在其中，甚至是星轮武者深陷其中，也未必能够幸免，但是数十人合力的力量，就足以震死一名十级武者。

　　他们已意识到这黑发少年的可怕，知道今日若不能将之扼杀，过不了太久，风云城的帝族地位岌岌可危。

　　杀气弥漫，冰冷刺骨！

　　杀！

　　这群人运转战阵，数十道可怕气劲冲起，袭向中间的清秀少年。

　　“愚蠢！”

　　孙言目光冰冷，胸口战意澎湃，他一声低吼，脚踏【罗天步】，如踏星辰，径直冲了上去。

　　双拳包裹龙元，迎向了四周的敌人，拳势纵横，大开大合，皆是以硬碰硬。

　　这片区域爆发耀眼光芒，浩荡的气息将此地淹没，如海似涛的元力在肆意奔流。

　　“不愧是我妹夫，真强！”空空海啧啧赞叹。

　　“这小子根本就是怪物，无时无刻不在进步，还让同辈的年轻人怎么活？”老浣熊摇头叹息。

　　两人在战场的最外围，看得清楚分明，孙言看似深陷重围，与近百名顶级武学大师在战斗，实则在交手的刹那，孙言面对的都是一到两人，根本不会陷入真正的围攻中。

　　这是【罗天步】的妙用！

　　既便是帝族绝学中，武宗级别的身法战技也是少之又少，而真正能融会贯通的人，则是更为稀少，因为身法战技的修炼难度，比攻击型战技要难得多。

　　戴着全新的【深岩龙拳】，孙言一双拳头挥动开来，每一拳打出，都如有龙形相随，迸发出龙吟一样的呼啸，震动虚空。

　　“都给我滚！否则就死。”

　　孙言双拳猛地并拢，奋力一震，双臂如巨龙的脊梁，爆出一股恐怖的波动，将四周人群悉数震飞。

　　而距离最近的十数人，退避不及，一个个身躯炸裂，血雾弥漫，化为一团团碎肉断骨散落。

　　嗖！

　　这个时候，在孙言身后的一点盲区，忽有一道剑光乍起，如疾电惊雷，快到不可思议，朝着他背后心脏位置刺去。

　　这一剑之快，达到了一个极致，并且无声无息，比杀域杀手的剑更加可怕。

　　此时，镜泰初正在指挥杀手团，否者看到这一剑，这位微笑杀手必定色变。

　　孙言似是毫无所觉，依旧挥拳战斗，却忽然转身，一拳平推了出去。

　　这一拳后发而先至，分毫不差，撞在这柄剑的剑尖上，迸发出一片刺目光辉。

　　这柄剑长三米三，剑身很细，仅有拇指粗细，印刻着迦雷族的闪电徽记，乃是该族七大名剑之一。

　　然而，在孙言一拳平推下，这一剑再难寸进，拳剑碰撞，剑身被硬生生压弯。

　　剑柄，握着这柄剑的手猛烈颤抖，一根根青筋怒张，似想竭力前刺，却是徒劳无功。而这柄剑的主人，迦雷族的格莱斯顿双目圆睁，难以置信绝杀的一剑，竟会被挡住。

　　“垃圾，滚！”孙言一声断喝。

　　这一吼，正是在神秘遗迹那古庙中，十八金光和尚的震吼，震得四周空间裂纹。

　　格莱斯顿闷哼一生，嘴角流出一缕鲜血，被一吼震伤，身形向后疾退。

　　孙言很想跟进，将这名迦雷族剑手击毙，这样的暗杀之剑很有威胁，在混战中稍有不慎，便可能中剑身亡。

　　可他没有时间追击，一道道可怕拳痕袭来，仿佛轰开了一个微型黑洞，耶涵星从旁杀至。

　　耶涵星的【黑洞王拳】不断轰击，形成了十二个微小裂痕，犹如真正黑洞的缺口，狂暴的吸力从中而出。

　　要知道，这里是星空战场，空间稳固如磐，几乎无法撕裂。以乐乐天狼的能力，也难以进行空间跳跃，耶涵星竟硬生生打出了十二道空间裂痕。

　　这如果是在外界，这十二道裂痕的规模，恐怕要大上千百倍，很可能是真正的黑洞一角，威力能够顷刻间覆灭一座城市。

　　十二道漆黑裂痕在半空出现，环绕在孙言四周，封锁了他所有的退路。

　　耶涵星穿着银色光铠，头盔中有鲜血渗出，他在大量的咳血，这样超负荷催动【黑洞王拳】，远远超出了他的极限。

　　“梵七临、格莱斯顿，此人来历诡秘，恐怕是JW联盟最强的改造人，不能留他，我们联手灭他。”耶涵星急声呼喊。

　　不远处，梵七临身周环绕一瓣瓣透明花瓣，共有三片，花瓣轻颤，抖落一片片星辰之光。

　　“没错，这小子是低等文明一族，却拥有这样的实力。事情反常，其中必妖，肯定是JW联盟的改造人暗探，我必定全力格杀。”梵七临低吼，面容满布鲜血，扭曲之极。

　　“不灭梵花第三章，星辰不灭，梵花旋舞杀！”

　　一片片透明花瓣射来，绽放着星光，汇聚在一起，如一片星云，要将孙言湮没其中，将之绞杀。

　　这一片片透明花瓣，乃是由不灭梵花真意形成，每一片都拥有极强的威力，每一片都能秒杀武学大师。

　　梵花旋舞杀，由梵七临全力催动，即便称号武者也不敢硬接。

　　同时，在黑洞裂痕，花瓣星云之间，若有若无的空隙中，一道道剑光激射而至，要将孙言刺杀。

　　梵七临、耶涵星和格莱斯顿，风云城帝族方面的三名七锻王者，竟联手对阵一名风云城新人，这样的消息若是传扬出去，整个风云城都会引发大地震。

　　这三人联手，封锁了四周所有的空间，孙言感受到莫大的压力，形势极为凶险。

　　诚然，在武道真意的领悟、所学战技的优劣，孙言都要胜过这三人。同时，三世身融合大半，他此时拥有的体质，亦非三个帝族的战体能够比拟。

　　可是，在【锻元诀】的修炼上，孙言则要落后两重，这样的差距相当难弥补。三人一旦联手，元力雄厚程度上的绝度差异，让孙言应付起来有些吃力，况且，四周还有数十名帝族武者虎视眈眈。

　　轰轰轰……

　　黑洞裂痕、花瓣星云，以及迦雷族的剑技相互补充，形成一片完美的绝杀之势，要将孙言彻底吞没。

　　“三族的战技竟有互补的趋势！”孙言眉角一跳，眸中龙瞳浮现。

　　四周的所有攻势，如同立体影像一般，放慢了数百倍，在孙言的龙瞳中呈现，一道道光线勾勒而出，形成一条条可能存在的破绽。

　　与此同时，口袋里的小狗崽乐乐动弹了一下，它预感到危险，想窜出来与主人并肩作战。可小家伙现在几乎和孙言心意相通，它似能感受到主人的情绪，知晓孙言不愿有人插手这场战斗。

　　猛然间，孙言双眸一动，发现了一个极为微小的破绽，稍纵即逝。


第887章 八锻虚影

　　孙言身周的龙元立时涌动如潮，在体外出现了一层元力光铠，时而如液体，时而如坚铠，在柔和刚之间相互转化，他身形一动，脚下传出震鸣之音，向前冲去，身形湮没在一片凌厉无匹的攻势中。

　　突然间，这片无缺杀阵中有一道巨型龙形拳痕冲出，若大地龙腾惊四方，循着一条奇异的轨迹，迸射出来。

　　这一拳直接将耶涵星、梵七临和格莱斯顿震飞，孙言修炼大地龙拳以来，每一次施展，都会有一分进步。此次在巨大压力下，他心有所悟，取得极大提升，一举将三名七锻王者震飞。

　　“我是JW联盟的改造人？我看你们才是JW联盟安插在类人族同盟的奸细吧，三名帝族绝顶天才被低等文明的一个少年击溃，这话说出去谁信啊？等返回外界，我一定要将这消息公诸于众，让各大星域的人们评评理，大众的眼睛才是雪亮的嘛。”孙言微翘嘴角，淡淡讥讽。

　　耶涵星、梵七临和格莱斯顿同时喷出一大口鲜血，三人急怒攻心，却是无可奈何。

　　孙言向前扑杀，想要将三人击杀，首先的目标是耶涵星，耶罗族的【黑洞王拳】杀伤力极大，并且限制他的速度，要率先除掉这个隐患。

　　砰砰砰……

　　各种元力轰来，截断了孙言的行动，周围的帝族武者怎能让他如愿，越来越多的人涌过来，想要以人海战术，将孙言困死绞杀。

　　“哎呦喂，堂堂帝族的天才们，竟数十人围攻一个少年，好不要脸啊！”

　　“何止不要脸，简直没脸没皮。耶罗族、迦雷族、不灭梵族的三大天才，风云城三位七锻王者，就这样被打成了狗，好壮观啊！好壮观！”

　　战场边缘，空空海、老浣熊的声音响起，清晰传入每个人耳边，令交战双方皆是骇然。

　　耶涵星、梵七临和格莱斯顿又喷了一大口鲜血，他们身为帝族中的上位者，平时高高在上，何曾受过如此奚落。

　　此时，孙言已凝聚龙元之铠，撑开元力护罩，如一条龙般继续前扑，毫不停留，目标依旧是前方的耶涵星。

　　咚！

　　戴着【深岩龙拳】的拳头，冲破了重重封锁，轰在了耶涵星身上。那具银色光铠骤然发光，数道战痕之链旋转弹出，想要卸去孙言这一拳的力量。

　　然而，蕴含龙元的一拳，以大地龙拳之技轰出，即便是帝族神铠，超越SSS级的防御铠甲，也无法卸去这一拳的力量。

　　耶涵星头盔下鲜血狂涌，他双眼凸起，鲜血从眼眶中喷出，继而全身喷血如雾，体内被狂暴龙元绞的粉碎。

　　撕啦……耶涵星身上的银色光铠被孙言扒下来，他整个人身体强疮百孔，即使是耶罗族的七成完美战体，也抵御不住仙武之技的杀招，横躺在地，当场毙命。

　　“好东西，原来是穿着这么好的铠甲与我战斗，真不公平！”

　　银色光铠入手很轻，好似没有重量，孙言注入一股绝强的武道真意，摸去了铠甲里残存的耶罗族战痕印记，立刻将银色光铠套在身上。

　　体内龙元激发，银色光铠立时喷发光辉，肩铠上弹出一对羽翼，令孙言觉得身体轻盈数倍，仿佛能随时凌空飞去。

　　“这不可能！”

　　“光神银铠第二形态！”

　　四周，众多帝族武者面无人色，惊得寒气直冒，这套光神银铠乃是耶罗族的十大王铠之一，其中印刻有耶罗族绝世武者的战痕，竟被这黑发少年轻易抹去，并穿在了身上。

　　“好！现在你们都死吧。”

　　穿着光神银铠，那对双翅一震，孙言的速度激增数倍，达到了不可思议的疾速，一拳轰向不远处的格莱斯顿。

　　佩戴【深岩龙拳】的拳头不断变大，仿佛便成一条巨龙的头颅，龙吟震天，如一座山峰砸了下来。

　　格莱斯顿面色惨变，却是躲避不及，只能横剑招架，施展迦雷族一式秘技，一剑横断，电光凝成天堑。

　　然而，孙言这一拳则是全力运转大地龙拳，加之光神银铠的疾速，直接将这柄细剑压弯，拳势透体而入，在其中炸开。

　　至此，孙言对大地龙拳的领悟，才算是堪堪入门，明悟为何封龙之技，会以【镇龙桩】为基。

　　这门战技的催动，皆是厚土真意为纲，由此融入青木、炎阳、革金和极寒四种武道真意，相辅相成，相生相克，则能生生不息，爆发出无与伦比的威力。

　　“大地龙腾贯乾坤！”孙言忽有所感，低声轻吟，拳势爆发。

　　格莱斯顿脸庞血色褪尽，体内侵入的龙元暴走，半边身体直接爆裂，另一半尸首轰然倒地。

　　片刻间，风云城两名七锻王者毙命，这样的事情前所未有，周围的帝族武者只觉通体生寒，眼前的黑发少年根本是一个恐怖的怪物。

　　“杀，杀了他，拦住他……”梵七临嘶吼着，命令身旁人群上前，将孙言击杀在这里。

　　可是，耶涵星、格莱斯顿的死亡，让帝族武者们胆寒，这黑发少年还穿上了光神银铠，防御高得恐怖，如何能对其造成威胁。

　　望着梵七临惊慌失措的神情，孙言微微皱眉，“孬种！哥哥我三岁时，也比你有胆色，不灭梵族真的腐朽了吗？”

　　“死吧！”

　　双脚一震，一股波动炸开，孙言速度刹那增至极致，仿佛瞬移一样，冲到梵七临面前，一脚跺了下去。

　　轰！

　　梵七临忽然被一道光环笼罩，弹开了这一脚，他额头浮现印记，呈五瓣不灭梵花，一道虚幻身影出现。

　　整个战场受到波及，一股无边无际的气息蔓延，如天空都塌陷下来，朝着人群头顶压落。

　　“八锻怪物的气息！”断如血俏脸色变。

　　“这力量，不灭梵族·梵业！”源战失声惊呼。

　　交战双方纷纷停手，锻元第八重的气息太强大了，每个人都感到肌肤刺痛，仿佛是钢针在扎刺，让他们心惊肉跳。

　　【锻元诀】从第六重开始，每提升一重，元力的锻压就会有惊人的改变，实力将有极大的飞跃。

　　十级武境，锻元第七重的武者，其实力之强，甚至能跨越一个大境界，挑战称号之境的星轮武者。

　　要知道，元力境界，从十级开始，每提升一个大境界，实力将有天翻地覆的变化。

　　在星轮武者面前，下阶的武者根本没有获胜的希望，而【锻元诀】第七重，则拥有挑战星轮武者的资本。

　　若是【锻元诀】第八重的武者，则能在十级武境，拥有与星轮武者对等，甚至更加强大的力量。

　　简言之，八锻武者，便是在星空战场中，拥有称号武者的无匹战力。

　　风云城中，修成【锻元诀】第八重的武者如凤毛麟角，三方势力加起来也只有一手之数，这样的武者被称为怪物，乃是绝顶天才中的绝顶天才，绝代武宗之境可期。

　　战场中的双方都沉默了，每个人都收敛气息，生恐被这位怪物武者当成首要目标。哪怕这只是一具虚影，依旧有着极大的威慑力。

　　“不灭梵族，不容冒犯！”

　　一个声音在回荡，在人群脑海中震响，很多人震得面色苍白，腾腾倒退。

　　这是由一道战痕印刻中发出的声音，就有这样的威力，不逊色绝世音攻战技，若是与梵业真身对上，根本难以想象其威势。

　　“垃圾！我有族叔的不灭战痕保护，你以为能杀得了我！”梵七临脸庞血肉模糊，形如厉鬼，放声大笑。

　　孙言目光微动，他洞彻不灭梵花真意，已达到梵花八境，又曾拥有永恒不灭战体，自是知晓怎么回事。

　　不灭梵族的战体，能将一道不灭战痕印在同族人身上，以此作为保命手段，在危急关头，还能短暂得到战力的极大提升。

　　在武道上，只有寥寥几种武学，拥有这样的神奇效果，皆是绝世武学。比如吕剑的【六合震狱劲】，就拥有类似的神奇效果。

　　这也是不灭梵族战体的强大之处，等若是拥有了一道保命符，关键时刻，甚至能战胜难以匹敌的大敌。

　　“不灭战痕！”孙言嘴角微翘，竟流露出一种遗世独立的孤傲。

　　周围人群不由一呆，熟悉孙言的一些人更是怔神，此时的黑发少年如此寂寥，带着一丝淡淡悲伤，冷眼笑看天下人。

　　“即便梵帝绝在此，你也必须死。”孙言一句话，石破天惊。

　　锵！

　　孙言迈步，周身龙元疯狂涌动，体外那层龙元之铠变化，仿佛是燃烧起来，化为一条巨大龙影悬浮，于其身后盘旋，释放浩然无边的威压。

　　这一幕，真如大地龙腾镇星空！

　　目光平视，孙言并没有再看梵七临，而是望着面前这道伟岸的虚影，从梵业身上，他好像看到一丝梵帝绝的影子。

　　梵业与梵帝绝又是何关系？

　　即便他如今武道有成，心境坚如磐石，又沉静如潭，依旧无法抑制这种情绪的爆发。

　　“不灭梵族，不灭梵族，不灭梵族……”

　　少年眸光明灭不定，仿佛要如火山一般喷发，他的声音由高亢渐渐低沉，似乎有一种极深层的情感在酝酿翻腾。

　　孙言胸口，有一团火在蔓延，眼前掠过十多年前的一幕一幕，这是一种难以形容的愤懑。


第888章 心境蜕变

　　孙言目光冷冽，跳动着怒火，罕有的暴怒。即便他如今武道有成，心境坚如磐石，又沉静如潭，依旧无法抑制这种情绪的爆发。

　　“不灭梵族，不灭梵族，不灭梵族……”

　　少年眸光明灭不定，仿佛要如火山一般喷发，他的声音由高亢渐渐低沉，似乎有一种极深层的情感在酝酿翻腾。

　　在场的人群不断后退，这黑发少年爆发的气势太盛，竟隐隐与八锻怪物梵业分庭抗礼，这少年到底是何来历，如此惊艳脱俗！

　　猛地，孙言身形微颤，忽而平静下来，气息渐渐收敛，看似沉静，却越发让人畏惧，好像一片汪洋一样，表面看似平静，其中则是暗流汹涌。

　　“我们帝风大武一脉的创始人巫岩桥先生，曾在3000多年前，赶赴不灭梵族的梵皇星，与你族的绝世强者论武，最终巫岩桥现在在梵皇星边缘退走，未曾真正踏足……”

　　周围交战双方有些怔神，在这一刻，孙言忽然提及这件往事，是何用意？

　　昔日，大武宗巫岩桥与五大帝族论武之事，震动了整个泛星域，连JW联盟都有所耳闻，可谓是那个时代的一桩盛事。

　　那时，巫岩桥此举的用意，是考虑到地球联盟刚入驻奥丁星域，内忧外患，稍微大一点的风浪，就可能扼杀这个刚萌芽的文明种族。

　　因此，巫岩桥前往中央星域，与五大帝族论武，实则是一种绝世战力的威慑。在那个遥远的时代，巫岩桥的武道修为，堪称是这片星空下第一人，凭借超绝战力，硬生生打到耶罗族、迦雷族的帝族祖星。

　　至于织星族、罗赛族与巫岩桥私交甚好，自是大开方便之门，成全了绝代武宗此次壮举。

　　最终，唯有不灭梵族的梵皇星，有五位大武宗出世，联手将巫岩桥阻在梵皇星外。

　　这一役，奠定了巫岩桥千年不坠的威名，但也留下了一个小小的遗憾。

　　“言小先生，他难道想……”断如血美眸流转。

　　源战、玛格纳神情变幻，他们隐约明白孙言提起此事的用意。

　　“地球联盟孙言，帝风大武一脉此代传人，三年之内，必定驾临你们梵皇星，完成巫岩桥先生未竞心愿。”

　　空荡荡的庞大基地中，黑发少年的声音回荡开来，如春雷滚滚，震得人群头晕目眩。

　　三年，驾临不灭梵族梵皇星？

　　这少年才多大，三年的时间，难道就能冲击绝代武宗的境界？

　　人群相顾骇然，孙言则是目光清澈，这一刻少年的眼神，如温玉一般柔和，又沉静如海，难以测度。

　　面前，梵业那道伟岸身影静静悬空，这只是一道不灭战痕所化，听不到孙言的话语。可地上的梵七临面色骤变，形如厉鬼，这低贱的垃圾少年竟想踏足梵皇星，那是不灭梵族的圣地，不容低等文明的垃圾玷污。

　　“此誓，如此拳，星空鉴证！”

　　话音落，孙言身上那股浩荡的气息，彻底爆发开来，宛如惊雷震世，他的身形动了。

　　迈步，翻掌，握拳，一拳轰出！

　　一道璀璨的光冲天而起，这是【浮光震天诀】，却有龙形相随，宛如突破天际的光柱，震撼星空！

　　这一记【浮光震天诀】，孙言首次与龙元融合在一起，贯入其中，并完成了九品上位战技朝“神功绝技榜”武学的蜕变。

　　梵业那道虚影直接被贯穿，消失在人群面前，梵七临额头那个印记，也逐渐消失褪去。

　　这一拳，震撼了所有人的心神，许多人仿佛看到，这黑发少年横跨虚空，以一双拳头，硬生生打进梵皇星的情景。

　　噗！

　　孙言又随意一拳砸下，拳头绕着战痕之链，梵七临即便是七锻王者，拥有不灭梵族的强大战体，依然无法抵挡，被这一拳轰爆，身体爆裂而亡。

　　战场边缘，老浣熊、空空海都呆住了，两人很清楚孙言的武道天赋，乃是他们生平仅见，古今罕有。却是没有料到，这黑发少年的实力，竟激增至这样可怕的境地。

　　老浣熊喃喃自语：“三年，驾临梵皇星，好大的自信！这小怪物真是了不得了。”

　　“三年，欲堪比绝代武宗？这是以武魂立誓，欲断绝后路，一飞冲天，直攀巅峰么？”空空海有些失神，同为当世绝顶天才，他情绪激荡，难以自抑。

　　人群中，孙言站在那里，环视周围，目光冰冷：“杀！一个不留。”

　　断如血、源战、玛格纳等人如梦初醒，这座巨大基地事关重大，凡是知情的帝族绝不能留。

　　大战再次爆发，杀域杀手团彻底疯魔，与剩下的帝族武者们殊死战斗。虽说为首的三名七锻王者悉数毙命，但帝族武者们的人数占据绝对优势，知晓形势毫无斡旋余地，困兽犹斗之下，反而爆发出更强的战斗力。

　　轰！

　　孙言加入战团，没有了七锻王者的牵制，再没人能克制住他的攻势。一记记浮光震天诀打出，在身周形成一股拳势漩涡，凡是卷入其中，立刻被惊人的拳痕震爆。

　　他不断拼杀，身穿光神银铠，拳势纵横交错，浑身浴血，一往无前，宛如一尊战神临世。

　　小狗崽乐乐也窜了出来，小家伙不断嘶吼，口中喷出一道道虚空斩，将敌人直接湮灭，连渣滓都没有留下。

　　断如血、源战、玛格纳爆发全力，惊人的气势如狂涛般扩散，三人不断击毙敌人，让己方的伤亡缩减至最低。

　　空空海也加入了战斗，与弗丁并肩作战，双刀银剑争辉，收割着帝族武者的生命。

　　老浣熊则依旧游离于战场外，时不时救助危急的队友，他宣称从不杀人，似乎也确实如此。

　　镜泰初则手持一枚短剑，长约半米，剑身则很阔，他的剑势极为凶狠，以砍、劈为主，直接将对手连人带武器，一剑两段。

　　双方的人数虽不对等，但战局则是倒向人数少的一方，帝族武者们很快露出败势。

　　“不能白死，拉他们同归于尽！”帝族武者中也有勇者，怒吼咆哮，将对手爆炸，燃烧元力，自爆身亡。

　　这自爆的威力极大，周围直径十米之内，所有人都被爆死，无一幸免。

　　“没错，让他们与我们陪葬。”

　　剩余的帝族武者们也疯狂了，一个个引动玉石俱焚的可怕武学，一股恐怖至极的力量在酝酿，眼看就要爆发。

　　不过，孙言、断如血、源战、玛格纳，镜泰初早已注意到这一点，五人联手催动元力，同时，老浣熊田破晓，还有一直隐于暗处的镜氏杀手，同样也是一名七锻王者加入加入。

　　一股浩大的力量喷薄而出，笼罩住在场所有帝族武者，将这股自爆的可怕力量隔绝。

　　刹那间，两股绝强的力量碰撞，如同彗星撞击大地，迸发出惊天动地的巨响。

　　随后，退后的杀域杀手团一拥而上，将残留的帝族武者们一一击毙，不留活口。

　　片刻后，这座巨大基地恢复平静，只有刷刷的声音响起，这是杀域的杀手们在清洗战场，他们清扫的效率而认真，很快便将地上的血渍、尸骸收拾干净。

　　以镜泰初的话来说，清扫现场也是杀手的必修课，必须和杀人技巧一样出色，才是一名合格的杀域杀手。

　　这些帝族武者留下的物品，也极为丰厚，价值惊人，单是上级【元能结晶】的数量，就超过了十亿，由此可见帝族的富有。

　　还有成捆的S级以上基因原液，有成堆的S级以上材料，一些罕见的战痕武器，以及帝族独有的武器、防护服配备，甚至还有一些神秘的图纸……

　　这些帝族武者仅是族内的年轻一代，就拥有这样惊人的收藏，可以想象，三大帝族积累有多么庞大，难以想象。

　　弗丁、空空海脸色有些难看，织星族、罗赛族同为五大帝族之一，族中的年轻一辈，也就是他们两人，也没有这样惊人的收藏。

　　老浣熊田破晓不以为然，道出了事实，耶罗族、迦雷族和不灭梵族的积累，肯定比织星、罗赛族要深厚的多。因为数万年来，这三大帝族经常暗中掠夺，积累了惊人的宝藏，恐怕会超出所有人的想象。

　　“三大帝族的宝库，这才是宇宙中最庞大的宝藏！”老浣熊两眼放光，很是神往。

　　传承数十万年的帝族，再加上扩展掠夺的策略，在这漫长的时间中，又曾涌现过数以千计的武宗强者，这样积累下来的宝藏，比什么星空遗迹，什么大武宗秘藏，都要惊人千百倍。

　　断如血、源战和玛格纳也很吃惊，三人有些忧虑，唯有揭开帝族的一层面纱，才能知晓这样的庞然大物有多可怕，而这仅是冰山一角而已。

　　与这样的庞大势力站在对立面，让人无法心安。

　　“不用担心，我族与三大帝族的斗争，可以推迟到三年后嘛。”镜泰初微笑说道。

　　众人心中一怔，视线不由自主转向一处，在战场中央，孙言依然站在那里，及肩黑发狂舞，少年眸如点漆，目光好似穿透了这里，看向遥远的宇宙深处。

　　这一刻的少年，气度沉凝如渊，散发着令人战栗的气息，那是一种绝世武者的风范。

　　刚才那一场恶战，孙言的实力竟又有精进，众人甚至能感受到之前之后的实力差别，这样的进步速度骇人听闻。


第889章 风云城大地震

　　断如血美眸如雾，怔怔出神，她能过清晰感受到，跻身十级武境之后，这黑发少年的进步速度有多么神速。根本已打破了武道常理，其实力进境竟堪比低级武境时的速度。

　　断如血心中有疑问，这真是碎轮者么？传说中，碎轮者的修炼速度固然一日千里，毫无滞涩障壁可言，但到十级武境后，不该反常的更加快速才对。

　　“言少进步的速度，太快了！”源战声音有些苦涩。

　　其余众人脸色皆有些暗淡，就是在月前，与孙言初次相遇时，双方还算是站在同一起跑线上呢！

　　正在这时，上空的那颗黑色光球，发生了一丝异动。

　　那颗黑色光球闪烁着，其中有星辰幻灭之光，仿佛真如一个微型的宇宙，从混沌虚无中诞生，演化真星空万物。

　　嗡！

　　黑色光球中一道光倾注而下，与少年身上的光辉相映，产生了一种若有若无的共鸣，令他的气息不断沉凝。

　　这是，与九头龙项链在发生共鸣！

　　孙言从玄妙入定状态中醒转，感受到万能背包里的九头龙项链，正散发着一种细微的波动，与上空的黑色光球产生共鸣。

　　一道光灌注而下，笼罩着孙言的身体，并不断拓展，覆盖了周围百米之内的区域。

　　孙言只觉全身的元力疯狂运转，以一种难以置信的速度，将原有的元力转化为龙元，飞快稳固此时的境界。

　　“这难道是绝龙之主遗留下来，专门给传人修炼封龙之技的神物么？”源战失声惊叹，一脸崇敬。

　　身为宫兽族的一员，源战对绝龙之主有着本能的崇拜，见此情景，他甚至有种顶礼膜拜的冲动。

　　不过最终没有这样做，光柱中的少年正悬浮于空，他这样做，等若是彻底承认了孙言作为绝龙之主传人的身份。

　　领悟封龙之技，与绝龙之主传人的身份，这两者之间有着巨大差别，后者的意义非凡，尤其对宫兽族来说，更是影响整个种族文明的大事，绝不能轻易认可。

　　老浣熊田破晓两眼放光，他恨不得冲上去，将这颗黑色光球抱走，但他之前已吃过致命的苦头，不敢上前半步。

　　镜泰初等人很是震动，神情肃穆，之前尚不能确定此地的来历，现在已能确信，乃是出自绝龙之主的手笔。

　　至于鹏鸟驮负的风云城，也十有八九，由这位无上仙武建造。

　　数万年来，众说纷纭，一直难以说清的谜团，今日终于有了答案。

　　“言妹夫的十级武境中阶的境界，已彻底稳固了，【锻元诀】第五重的境界也完全稳固，太不可思议了。”空空海低声叹息。

　　这颗黑色光球的功能，等若是一个修炼加速器，能过提供庞大的能量，使武者完成积累，快速巩固现有的境界。

　　对于孙言来说，这简直是逆天的奇缘，因为他修炼【混元阴阳一气劲】，每一境界所需的积累太浑厚了，这颗黑色光球提供的能量，恰恰弥补了这一缺陷。

　　巨大光柱中，孙言悬空而立，黑发飘扬，肌肤流转着一种温玉般色泽，陷入了深层入定。

　　“看起来，言少一时半会也无法醒转，我们四处转一转，探寻一下各个通道的终点吧。”镜泰初道。

　　有孙烈血遗留的那张地图，几乎探索了这里一大半的所在，只要不轻易冒进，众人不会遇到太大的危险。

　　虽然知道在光柱中，孙言不会遇到危险，但镜泰初还是留下了一队人，在光柱四周进行保护，其余人则前往庞大基地的深处。

　　……

　　这一天清晨，风云城中一个消息传出，全城震动，各个种族势力都沸腾了。

　　梵七临、耶涵星和格莱斯顿，三大帝族的绝顶天才，三名七锻王者率领近万帝族武者，前往元海深处探寻遗迹，竟然全军覆没。

　　要知道，这样一支帝族团队的实力，放眼整个星空战场，也是极其恐怖的，罕有这样的团队出现。

　　只要不深入荒兽地域，这一支帝族队伍应该纵横元海，所向无敌才对，现在竟被覆灭，全军覆没。

　　“难道是遭遇大群的元海巨兽？”有人猜测。

　　“不可能，就算遭遇大规模的巨兽群，也不可能全军覆没。”有人摇头。

　　“没错，三名七锻王者联手，在元海近乎不败，即便不敌也能全身而退才对。”

　　一时间，整个风云城议论纷纷，很多人都怀疑这消息的真实性，他们不相信这样一支强大队伍会全军覆没。

　　然而，这个消息很快确认来源，竟是来自商业联盟的宙凰财阀，由该财阀驻风云城的代理人宣告。

　　顿时，风云城一片寂静，继而躁动起来，无数人争相奔走，想要知晓事情的内幕。

　　帝族势力方面发狂了，梵七临、耶涵星和格莱斯顿，这是帝族驻星空战场的关键战力，几乎是七锻王者的一半，竟全部身死，这是难以承受的打击。

　　轰……风云城某处建筑，一股气息如抵天之柱，冲破巨城上空云层，连鹏鸟都受到震动，整座巨城微微抖动，仿佛是承受不住这股威压。

　　一个男子模糊身影，伫立在那里，目光如电，扫视全城。

　　“八锻之境的怪物，是不灭梵族的梵业，他惊出关了。”

　　“梵七临身死，梵业肯定无法坐视，毕竟是帝族三个怪物中，唯有他经常出面。”

　　无数人窃窃私语，他们预感到有一场风云要爆发，梵业很可能聚集帝族势力，前往元海深处，为梵七临等人报仇。

　　“地球联盟，孙言，你犯我帝族，必定要付出血的代价。”

　　梵业目光如电，穿过重重建筑，看着地球联盟的据点，那栋小楼的门口，贱老头躺在椅子上，似是还在熟睡，咕哝着翻了一个身。

　　整座风云城的人们都惊呆了，难道击杀梵七临一群帝族队伍的，竟是地球联盟的人主谋么？

　　这如何可能？孙言又是谁？

　　很多人对这个名字还很陌生，诚然新人挑战赛刚结束不久，地球联盟那个黑发少年的名字已是名扬风云城，但还有许多人不知晓，他们并不关注新人的战斗。

　　可是此时，地球联盟的孙言，这个名字当真震动风云城，所有关于孙言的一切，都被各个种族势力挖了出来。

　　商业联盟断家也惊呆了，这位黑发少年不久前，还经常跑过来要酒喝，诚然已颇有名气，但怎么还是一个花季少年，竟拥有挑战七锻王者的实力？

　　唯有断家的老管家很平静，关于断如血等人进行的计划，他有相当的了解。不过老管家心中则很震撼，梵业指名道姓提及孙言，一方面是不想过早与商业联盟、天生战体联盟两方开战，另一方面，梵七临则很可能是死在孙言手中。

　　新人挑战赛的最后，孙言展现的实力固然惊人，甚至能撼动七锻王者，但战而胜之，则又是另一回事了。

　　况且，梵七临是七锻王者中数一数二的存在，孙言又是以什么手段，击杀这位不世大敌的呢？

　　不过，不管使用什么手段，梵七临终究是死了，三名七锻王者率领的队伍也全军覆没，这样的战果太震撼了，前所未有。

　　这世上，人们关注的往往是结果，不论是用了何种手段，梵七临等一群人全军覆没，这已是事实，足以成就孙言的威名。

　　一时间，风云城举城皆惊，这根本是一场大地震，帝族势力方面损失惨重，几乎是损及了根本。

　　这对于很多高等文明来说，等若是一场颠覆性的大事件，帝族高高在上，雄踞星空战场数万年，乃是类人族同盟的帝王，竟遭到这样的挑衅，等于是被当面狠狠扇脸。

　　地球联盟据点，楚良亘等人恰好回来，听到这个消息，所有人都沉默了，他们的震撼无以复加。

　　这个少年的成长轨迹，几乎看在他们眼中，如此惊艳，曾是站在同一起点的他们，现在竟远远被甩在后面。

　　楚良亘苦笑摇头，他深深感叹林星河老师的眼光，唯有这样的少年，才能成为帝风大武一脉的传人，他差得实在太远，现在连追赶都不及，只有轻声叹息。

　　孙言，这个名字开始在风云城中流传，让各个种族文明都极度重视。

　　不过，也有很多人都很清醒，这场风波才刚刚开始，惹出了八锻境的怪物梵业，等若是惹出了帝族方面的所有势力，地球联盟方面又将如何收场？

　　果不其然，帝族势力方面疯狂聚集强者，他们将地球联盟据点层层围住，在风云城中固然不能进行生死厮杀，但却能软禁地球联盟的所有武者。

　　另一方面，风云城港口，有数以万计的元海飞舟在聚集，单是巨型元海飞舟的数量，就超过了一万艘，无数帝族武者们在聚集。

　　梵七临、耶涵星、格莱斯顿的死亡，对于帝族势力是巨大的打击，也是一次巨大的耻辱，他们要以雷霆手段，消弭这次事件的恶劣影响，杀鸡儆猴。

　　而首先开刀的对象，则是地球联盟在元海的基地岛屿，以绝对的兵力横扫地球联盟基地岛屿，在星空战场里抹去。


第890章 地球联盟岛屿基地的危机

　　整个风云城的港口，密密麻麻的一片，那阵势令人惊惧，各大种族文明都在畏惧，帝族势力数万年的积累太庞大了，一旦暴露在人前，让人从心里有一种无力感。

　　率领这支庞大舰队的指挥官，则是不是帝族中人，而是原属于地球联盟，现今风云城帝族方面七锻王者之一的许炎宸。

　　有人知道这个消息，鄙夷者有之，嘲弄者有之。也有许多人感叹，许炎宸有枭雄之姿，归附帝族，敢率军剿灭自己种族的基地岛屿，这样狠辣的心性，正说明这个人的可怕。

　　这个消息，令楚良亘等人浑身冰冷，周狂武睚眦欲裂，痛骂不已，声称一旦返回奥丁星域，一定要剿灭许家这颗毒瘤。

　　浩浩荡荡的舰队开赴，很快抵达目的地，将地球联盟的岛屿基地围住，并当即发动猛攻。

　　面对绝境，基地长官原本准备赴死一战，在基地岛屿下方，一座孤岛上却发生了异变。

　　……

　　孤岛，元气如稠，笼罩整座岛屿，隐约可见岛上的情景。

　　墨绿的蔓藤越发粗大，如一条条墨绿巨蛇交相缠绕，孤岛中央的石殿，萦绕浓密元气，雾茫茫一片，有光辉吞吐。

　　石殿大厅中，金毛巨猿端坐在那里，它忽有所感，抬头望去，目光穿透石殿穹顶，穿透层层雾气，看到了上空的情景。

　　“帝族的舰队，耶罗、迦雷、不灭梵族，三大帝族齐至。这是要覆灭地球联盟的基地岛屿？”金猿看到了舰队的标志，双眸有冷意。

　　它并没有动弹，只是默默的关注这一切，孤岛上空的大战已然开始。

　　这是一场没有悬念的战争，三大帝族联合，兵力数千倍于地球联盟的人数，单是舰队数量，恐怕就等同于岛屿基地的人数。

　　这根本是一面倒的战争，帝族势力只为立威，他们不容有人挑衅帝族的地位。

　　“岁月悠悠，只是数千年的时间吧，三大帝族就按捺不住了？”

　　“正如主人所说的那样，生物的劣根性，就是好了伤疤忘了疼。”

　　金猿低语，它举掌一拂，前方的石桌一阵颤动，化为飞灰飘散，一柄石剑显现出来。

　　这是一柄很普通的石剑，无论是雕工，纹路，都普通到极点，甚至随便一人雕刻的石剑，都比这柄石剑要精致。

　　可金猿注视着这柄石剑，露出肃穆崇敬之色，它连续拜了三拜，继而屈指一弹，迸射一道指劲。

　　以金猿深不可测的实力，即使是随手一指，战痕武器也容易崩碎，可这柄石剑则是轻颤，发出一道清越鸣响。

　　轰！

　　一道剑光冲天而起，那绚烂光辉将整座石殿湮没，继而不断扩大，整座孤岛也湮没其中。

　　这道剑光冲破天际，将虚空刺出一个个漩涡，撕裂开一大片的空间，如一片极光覆盖天际，袭向上空的帝族庞大舰队。

　　没有天崩地裂的轰鸣传出，甚至没有人群的哀嚎，这道剑光吞噬了一半的帝族舰队，并从巨型指挥舰面前堪堪划过，差点将甲板上，正踌躇满志，指点江山的许炎宸也牵扯进去。

　　这一道剑光，映亮了所有人的脸庞，地球联盟基地岛屿上的人群欢呼雀跃，而帝族方面的人群则在剑光映照下，面无血色，惊骇欲绝。

　　远处，正在观战的各个种族暗探，见此情景，全部飞速撤退，疯退至千里之外。

　　这一剑之威，实在可怕到了极点，远远超出了已知的范畴，即便是传闻中的绝代武宗也不过如此。

　　星空战场中，为何会有这样强大的存在？

　　很多人心中骇然，惊异不定，随即，就有人得出结论，帝族方面这样的行为，应该是触犯了星空战场的规定，致使有隐世的强者出现，这是维护星空战场的秩序。

　　于是，帝族大张旗鼓的立威之战，以整支舰队覆灭一半而告终，许炎宸率领剩余舰队仓惶逃回风云城，成了各个种族口中的笑柄。

　　至此，地球联盟，孙言的传闻，彻底在风云城传开，很多高等文明，超一流文明都知道了这个名字。

　　很多人知晓孙言在新人挑战赛的表现，皆是连声感慨，不管孙言是用何方法击杀梵七临，这个少年已然崛起，很可能成为地球联盟又一位绝代天骄。

　　帝族势力方面得知战况，尤其是听闻那一道璀璨剑光，便是梵业也沉默了。

　　风云城各大势力都在观望，他们清楚帝族方面的行事作风，绝不会善罢甘休，各大势力想看看又会有什么风云突变。

　　可就在第二天清晨，一艘小型飞舟抵达风云城，一个黑发少年出现，肩头蹲着一只迷你狮毛犬的宠物，他连续发出挑战。

　　“三日之后，风云决斗场，许炎宸你这个地球联盟的叛徒，帝族的走狗，可敢与我一战？”

　　“一周之后，风楼决斗场，迎战帝族所有七锻武者，谁敢迎战？”

　　“两月之后，镇云决斗场，梵业，可敢一战？”

　　接连三道挑战，整座风云城的人群都懵了，陷入了一片沉默。

　　这黑发少年难道疯了么？帝族正在整个星空战场通缉他，竟这样返回风云城。

　　还接连发起三轮挑战，敌手最低也是七锻王者，这少年竟如此自信，自认有我无敌，能横扫帝族方面所有七锻王者么？

　　即便拥有这样的实力，在两月之后，挑战不灭梵族的八锻怪物梵业，未免有些太过自信了。

　　锻元第八重，在星空战场已是武者能够达到的极致，数万年来，从未有九锻之尊出现。

　　这位黑发少年，地球联盟的孙言，来到星空战场才短短数月而已，这已是很多种族都探知的消息。

　　这样一位少年武者，堪称是惊才绝艳，即使是帝族中也罕有人及。但在两月后，就发起对八锻武者的挑战，太过勉强，盲目自信。

　　一时间，这座巨大的风云城中，都回荡着孙言郎朗的声音，嗡嗡作响，震都人群耳膜生疼。

　　许多人震撼于这黑发少年的实力，却有更多的人暗中叹息，这等若是给了帝族一个绝好的机会，将一个隐患扼杀在摇篮中。

　　以帝族的狠辣果决，又怎会错过幼苗送上门的好时机。

　　果然，下一刻，在风云城一角，传来梵业低沉的回应：“两月之后，你还活着，我亲自杀你。将你头颅割下，挂在云塔之巅，以儆效尤。”

　　这一番回应，无疑是答应了孙言的连续挑战，事实上，风云城中帝族众多高手都杀意凌心，想要出动解决这个低等文明的垃圾。

　　“低等种族的蝼蚁，也有资格与我族七锻王者战斗，哼！”有帝族之人勃然作色。

　　“梵业大人此举，是想要杀一儆百，能死在我族七锻王者之手，也算是这垃圾的荣耀。”又有帝族之人劝慰道。

　　“最好死在第一场挑战，许炎宸是原地球联盟的一员，让他们狗咬狗，这样更好。”还有帝族之人鄙夷道。

　　风云城中众说纷纭，在一栋建筑中，许炎宸独自一人，拿着酒杯，自饮自酌，嘴角有着阴冷笑容，目光闪烁，也不知在想些什么。

　　商业联盟、天生战体联盟两方势力，则给予极大的支持，纷纷出面表态，会庇护地球联盟的据点，让孙言能放心准备之后的大战。

　　随后，一直低调的宙凰财阀竟有代理人出面，作出表态，从即日起到挑战结束前，将对地球联盟的据点进行庇护。

　　这一连串的事件，让风云城暂时安静下来，很多人都知道这是暴风雨前的宁静，三天后的第一个挑战，将是风暴开始去前奏。

　　孙言，来自地球联盟的这位少年，究竟是迎着暴风雨奋勇前行，还是栽倒在第一波的风暴中。

　　无数人都拭目以待，静待三天后战斗的开启。

　　……

　　夜晚，风云城难得的平静。

　　在地球联盟据点附近区域，更是安静的可怕，几乎看不到一个行人。

　　小楼门口，贱老头躺在摇椅上，似刚走熟睡中醒转，他取出一支长笛般的乐器，自顾自的吹奏起来，曲调凄美，如泣如诉，似在描述一段凄美的爱情故事。

　　“艾，我说贱老头，在这种时候吹丧乐，未免有些不合时宜吧。”老浣熊斜眼说道，自顾自喝酒。

　　乐曲戛然而止，贱老头瞪着老浣熊，气得说不出话来，半晌，摇头叹息：“真是对牛弹琴，让你听我演奏真是耻辱，给我老人家滚进去。唉，人生难觅一知音啊！”

　　“我老人家是星际大盗，又不是风雅名士，需要听懂这个干什么？大口喝酒，大口吃肉，这才是我辈男儿的风范。”

　　老浣熊又喝了一口酒，不过酒是贱老头的，他又丢出一块肉饼，旁边的乐乐立刻跃起衔住，啃得不亦乐乎。

　　“你这浣熊，你这小狗崽，喝我的酒，吃我做的肉饼，真是……”贱老头很无语。

　　楼层里面，传来悠扬的乐曲声，正在举行一场宴会，风云城的很多种族天才都来参加，人群在里面推杯换盏，很是热闹。

　　听着隐隐传来的曲声，贱老头低声叹息：“风云城中风满楼啊！孙言这小家伙刚来风云城，我就知道有这么一天，只是没想到来得这么快。就和百年前的那位刚来时一样，闹得整座风云城一片腥风血雨。”

　　“百年前？那位百年前就来过了，那怎么……”老浣熊露出惊容。

　　贱老头微微颔首，叹了一口气，喃喃道：“也是孙言这小子这般年纪的时候，唉……”

　　旁边，老浣熊也叹了一口气，似有同感。

　　小狗崽乐乐左看右看，它有些莫名其妙，不清楚这两个老家伙在说什么，打哑谜呢这是。

　　“乱世来临，必有天骄舞风云啊……”

　　两声叹息相继而起，继而悄然无声。


第891章 四方云动

　　楼栋之内，大厅的陈设焕然一新，所有的摆设都被换了一遍，全部出自北霜联盟断家之手。

　　宴会正在热烈进行，酒香阵阵传来，在座的人群皆是各族的绝顶天才，稍微逊色一点，都难以在此落座。

　　当然，地球联盟的武者是一个例外，楚良亘、范和佛、周狂武等人都在席间，他们能在此落座，全是因为孙言。

　　其余人来自各个高等、超一流种族文明，皆是各大世家、势力年轻一辈的领军人物，只有这样的身份，才能被允许入内。

　　座位上，孙言坐在中央的首位，他无疑是最年轻的一人，同样也是最瞩目的焦点。

　　在首位两旁，分别端坐商业联盟、天生战体联盟的七锻王者，断如血、源战、玛格纳自是在其中。他们与孙言最相熟，虽是新晋的七锻王者，却分坐在左右。

　　其余众人，商业联盟方面，有东雀商盟的布魄，此人是风云城老牌的七锻王者，亦是来自与断家相若的一个庞然世家。

　　天生战体联盟方面，还有影森族的腾圣，以及他的堂弟腾灵翼，正是在神秘遗迹中，与孙言发生冲突，并给予古老通道地图的那个青年。

　　这一场宴会，聚集了商业联盟、天生战体联盟超过一半的七锻王者，其余的七锻王者即便没有到场，也派人送来了礼物。

　　“言先生，咱们可谓是不打不相识，我敬你一杯，祝三天后旗开得胜。”腾灵翼举着酒杯，一干而尽。

　　孙言笑着举杯，与影森族这位天才，他有一些好感。此人不仅武道天赋卓绝，行事亦是条理有度，处变不惊，当初在神秘遗迹的废城，便可见一斑，值得相交。

　　旁边，腾圣微微颔首，对堂弟的表现很满意。

　　新人挑战赛中，腾灵翼的失利，一度成为笑柄。即使之后，孙言获得新人挑战赛的最后胜利，这一场失利依然让人诟病。

　　现在，则是谁也不会提起此事，很多人甚至很羡慕，能以这样的方式，与地球联盟的怪物少年建立交情，许多人求都求不来呢。

　　“言少，三天后的战斗，还是不能大意。许炎宸毕竟是锻元七锻的王者，很可能有强大的后手。”源战说道。

　　“不错，你击毙梵七临的事情，相比梵业有所警惕，很可能布置致命后手。一位七锻王者若是拼命，不容轻视。”玛格纳接着说道。

　　两人对孙言很关心，这少年已展露震古烁今的武道天赋，只要不中途夭折，绝代武宗之境可期。

　　事实上，关于孙言突如其来的连番战书，完全出乎断如血三人的意料。他们原本计划是将巨龙头骨之城的通道摸清楚，在此期间，孙言拼命修炼，争取在三月之内，突破【锻元诀】第七重的境界。

　　等到那时，以孙言恐怖的战力，必定能抗衡八锻之境的怪物，他们将立于不败之地。

　　可孙言刚一回到风云城，得知地球联盟的基地岛屿被围攻的消息，便立刻发出连续的战书，要挑战帝族在风云城的顶级战力，这打乱了断如血等人的计划，他们也为孙言的安危担忧。

　　在场其他人听得心脏直跳，诚然风云城传得沸沸扬扬，不灭梵族梵七临之死，与这个黑发少年有关，并有八锻怪物梵业亲口证实。

　　可是，这消息落在很多人耳中，则又有很多层意思。

　　梵业此举，一方面是要杀鸡儆猴，另一方面，也是忌惮商业联盟与天生战体联盟的真正联手，只能暂时隐忍下来。

　　因此，在很多人看来，梵七临之死固然和孙言有关，但很可能是将梵七临围攻致死，孙言仅是一个参与者。

　　此刻，听到源战的亲口证实，在座众人面色微变，心中更是掀起惊涛骇浪，这黑发少年的战力太可怕了，实是风云城仅有的绝代天才。

　　若是给其充足的成长时间，假以时日，这黑发少年又将走到哪一步呢……

　　很多人脑海中掠过这个念头，旋即想到两月后与梵业的约战，纷纷暗中惋惜，觉得孙言的挑战太仓促，有些盲目自信了。

　　锻元第八重和第七重之间，虽是相隔一层，战力的差距却是天壤之别，相当于十级武者与称号武者的鸿沟差距。

　　“言少，两月后的约战，如果你放弃，我可以请我族的族叔出面。”腾圣略一沉吟，断然说道。

　　在座众人很是震动，腾圣所说的族叔，无疑是天生战体联盟唯一的八锻怪物，影森族的腾修。

　　这是一个惊才绝艳的绝世天才，冲击锻元第八重成功后，便一直在云塔最高层，想要窥破锻元第九重的奥义。

　　腾圣说出这样的承诺，无疑是承认孙言的巨大价值，值得影森族最出色的人出手。

　　要知道，星空战场中的武者，皆是各个种族文明的佼佼者，而锻元八锻的怪物武者，则相当于一个种族文明的未来武宗，甚至绝代武宗。

　　这个面子，太巨大了！

　　整个宴会安静下来，一双双眼睛聚焦在孙言身上，有人期望孙言反悔约战，也有人目光闪烁，心思难测。

　　孙言端着酒杯，继而微笑道：“山雨欲来，第五次斯诺河战争随时可能爆发，我若不能在最短的时间内突破，又如何能在未来太空战争中驰骋？身为武者，若不能保护家园，又何以冲击武道巅峰？”

　　席间众人默然，数万年来，类人族同盟与JW联盟征战不断，每一次全面战争的爆发，任你勇武绝世，也难以左右战争的大局。

　　每一次全面战争结束，必定有一些种族文明灭绝，湮没在历史的长河中，留下多少悲欢离合，多少爱恨情仇，多少不世奇才的悲愤，多少绝世武者的无奈……

　　在座人群追忆往昔，陷入一片愁怀中，他们的家族都遭受过战火的荼毒，皆有无法保护家园的无奈，即便是超一流文明种族，也难以幸免。

　　人们低声叹息，他们知晓了孙言的决心，清楚这少年是想凭借绝境的压力，蜕变突破，不成功便成仁。

　　“好吧，言少，有任何需要，我们影森族全力协助。”腾圣轻声叹息，依旧做出承诺。

　　在座其他人则大多沉默不语，他们并不看好两月后的约战，甚至三天后与许炎宸的战斗，他们认为孙言的胜率也至多是五五之数。

　　这样的情况下，一名随时可能夭折的天才，并不值得他们给予太大的承诺。若是孙言三天后战败身死，帝族很可能会迁怒他们，那后果相当头疼。

　　孙言扫了一眼，将人群的反应尽收眼底，笑着举杯畅饮，席间的气氛很和谐，至少表面上如此。

　　很多人心中可能别有所图，甚至知晓一些巨龙头骨之城的秘密，但没有人敢说出来。

　　因为在星空战场，七锻王者已是巅峰战力，商业联盟、天生战体联盟双双支持孙言，再有全部七锻王者站在这边，谁也不敢有任何异动。

　　……

　　接下来的三天，风云城很平静，星空战场这座古老城市，流传着种种传说。现在，似乎又进入了一段传说的序曲，城中每个人都在期待着。

　　帝族、商业联盟、天生战体联盟三方也很平静，但明眼人都清楚，这只是表面现象，实则都是暗潮汹涌，每一方势力都在积极备战。

　　数万年来，帝族把持类人族同盟已太久了，亦压得很多超一流文明种族抬不起头来，这连番的挑战或许是一个契机，能够打破一贯以来的僵局。

　　北霜联盟的断家频繁出入地球联盟的据点，为孙言继续强化【深岩龙拳】，这双拳套还有很多可以改进的地方，断家自是希望强化这件武器，为孙言赢得更多的胜算。

　　源战、玛格纳和腾圣也多次到来，与孙言交流武学，希望能给予孙言启发，使其在短时间内，取得进一步的突破。

　　不过，很多人摇头叹息，时间太紧迫了，如果再给孙言一年的时间，或许一切会截然不同。现在，人们对于战斗的结果，皆认为孙言负面较多。

　　在风云城中，还有人开设了赌局，来竞猜三轮战斗的赔率，孙言的赔率高的吓人，对三轮战斗不看好的人占据大多数。

　　“1：1000，1：2000，1：50000……他娘的，这赔率吓死人啊！”

　　在地球联盟据点的一个房间里，老浣熊和楼非匪聚在一起，看着最新的赔率发呆，开设赌局的幕后人物正是他们。现在看到这惊人的赔率，两人面面相觑，有些忧虑。

　　“这赔率太吓人了吧，风云城总共才多少人，90%以上的人都认为言少会输么？不应该呀。”周狂武赶来，看到这赔率也吓了一跳。

　　这两天下来，风云城中支持孙言的人数众多，除去帝族之外，城中有一半以上的武者，都对孙言进行声援，期望他能够获得最后胜利。

　　“期望、加油是一回事，在他们内心深处，其实都不认为言少能获胜。”宁小鱼神情黯淡，他对孙言也很担心。

　　楚良亘等人相继到来，知晓这惊人的赔率后，众人都很忧虑。一双双目光看向其中一个房间，那里面有一个不寻常的客人。

　　房间里，茶香四溢，桌上正煮着一壶踏云茶。


第892章 宙凰财阀代理

　　孙言以炎阳真意煮茶，控制的火候恰到好处，茶壶中缕缕云雾溢出，充斥在房间里，宛如置身云海之中。

　　时至今日，孙言在原液调配的掌控，武道真意的领悟，皆达到了一个骇人的地步，终于能够煮出一壶踏云茶。

　　不过，也正是因为此次客人的特殊，孙言才会亲自煮茶。

　　桌子对面，坐着一个中年男子，白色短发一撮撮竖起，戴着银白圆框墨镜，一身名贵的黑色礼服，戴着白手套的双手，交叉放在桌上，有一种难言的气度。

　　“踏云茶，我有近千年没有喝过了，今天真是荣幸！”白发中年男子微笑说道，他的嗓音沙哑而有磁性，也显露他年龄的久远。

　　这名中年男子隶属宙凰财阀，亦是宙凰财阀驻风云城的代理人，名字是威尔本特。

　　孙言微笑不语，此时的少年气度沉凝，毫无平时的跳脱，不久前在巨龙头骨之城的战斗，让他的心境发生蜕变，在某些方面成熟了很多。

　　“威尔本特先生，请！”

　　在座两人喝完一杯踏云茶，在茶香四溢的环境中，孙言的眼神有些玩味，宙凰财阀代理人的突然来访，令他有些意外。

　　“威尔本特先生，你此次前来，是代表你个人，还是宙凰财阀？有话直说吧。”孙言放下茶杯，嘴角微微翘起。

　　……

　　此前，宙凰财阀宣布梵七临死亡的相关消息，便有推波助澜的意思。现在，威尔本特的突然来访，更让孙言感觉，宙凰财阀这个庞然大物，是否想有某种大动作。

　　“言先生，你不要误会。身为宙凰财阀的员工，我的任何言行，都代表着财阀的命令。之前，我宣布的相关消息，也是财阀上层下达的命令。”

　　威尔本特微笑说着，他也是开门见山，直接说明了来意。

　　“此前的相关举措，确实违背我们宙凰财阀一贯的宗旨，但言先生请你明白，之所以会有这些举措，全是因为言先生你的缘故。”

　　孙言愣了愣，有些摸不到头脑，事实上，此前宙凰财阀宣布相关信息，虽然有些推波助澜，似想介入这次事件，但并没有任何倾向性。

　　按照断如血等人推测，凡是商业联盟的宗旨，一切以利益为先，或许是宙凰财阀发现通过这次的事件，能够攫取丰厚的利益，因此才有了之前的举措。

　　可现在，威尔本特则是直言，这些举措的施行，全是因为孙言，这让后者一头雾水。

　　“威尔先生，你能不能说得清楚一些。”

　　威尔本特笑起来，露出两排雪白的牙齿，“言先生，你或许应该有所耳闻，泛星域最大的情报网，乃是我们宙凰财阀。有些秘密，既然连杀域都能探查出来，自然也瞒不过我们财阀的情报机构。”

　　“原来如此。”孙言恍然，心中大定。

　　毫无疑问，孙言另一个身份，午夜小学徒的秘密，已经被宙凰财阀探知的一清二楚。

　　正如威尔本特所说，既然连杀域都能探查到的秘密，肯定瞒不过宙凰财阀的情报网。

　　不过，孙言依然感到疑惑，他的另一个身份是原液调配师，在基因原液调配方面，他固然也是顶级天才，继承传奇大师宋峰的调配技艺。

　　可是，宙凰财阀不该如此重视才对，泛星域九成的调配大师，皆是隶属于宙凰财阀，这是一股难以想象的庞大群体，拥有无与伦比的影响力。

　　“就因为这个秘密，值得你们宙凰财阀改变宗旨么？”孙言皱眉不解。

　　威尔本特笑了笑，他举止优雅，无可挑剔，端起一杯踏云茶，低声道：“言先生，我和你很投缘，也就不和你拐弯抹角，全部和你说了吧。”

　　语气微顿，威尔本特声音压得更低，道：“我们宙凰财阀虽然掌控了泛星域九成五的调配大师群体，但是，一直以来都有一个遗憾，那就是调配鼻祖的技艺。数万年来，宙凰财阀一直致力于研究这方面的技艺，唯有宋峰大师获得奇遇，取得了决定性的突破，可惜，他却由此脱离了我们宙凰财阀。”

　　“因此，知晓言先生您完成七重门的挑战后，我们宙凰财阀各大原液研究院都沸腾了，从第一到第十二号的研究院院长联名，要求将你吸纳入宙凰财阀，至少也要担任荣誉调配大师的职务。”

　　“所以，经过财阀高层的研究决定，可以为言先生破例，提供一系列的帮助。当然，这一切的帮助，只限于言先生本人，我们不会直接介入任何争斗，不能破坏泛星域的势力平衡。”

　　孙言听得怔怔出神，他没想到宙凰财阀竟会因此破例，由此可见，调配鼻祖流传的技艺，价值有多么巨大，连宙凰财阀都动心了。

　　不过，必须承认，宙凰财阀的行事风格，让人很难拒绝，他们提供的东西太丰厚了，孙言不禁怦然心动。

　　限于本人的一切帮助！

　　孙言心头跳了跳，这等若是一个空白支票，而支付方是庞然大物的宙凰财阀。

　　只要他点点头，能够得到想要的一切，进一步强化【深岩龙拳】的材料和顶级铸造师；修复【天地无畏号】的所有材料，甚至，能搜寻到有关封龙之技的一切资料……

　　并且，孙言所付出的代价，仅是成为宙凰财阀的名誉调配师，挂一个名的闲职。

　　当然，其实宙凰财阀的真正目的，乃是宋峰大师遗留的调配技艺，或者说，传承自调配学鼻祖的神技。

　　对于孙言来说，这并不是什么问题。事实上，在七重门挑战完成后，继承了宋峰大师生前的很多记忆，其中宋峰本人对宙凰财阀极为推崇，那里是基因原液调配的圣地，而且学术氛围极浓，几乎是调配师向往的天堂。

　　况且，宋峰大师最初的调配技艺，就是从宙凰财阀获得的，为他后来学习调配学鼻祖的神技，打下了坚实的基础。

　　这样的调配师圣地，向孙言抛出橄榄枝，他没有理由拒绝，并且开出的条件如此诱人。

　　揉了揉隐隐作疼的额头，孙言暗骂：早知道有这样的好事，他早就该和宙凰财阀勾搭上了，【天地无畏号】也不会到现在还没修理好。

　　失策啊！失策。

　　孙言似是隐约记起，罗教授在知道自己天才调配师的身份后，曾隐晦提及，如果与宙凰财阀合作，修复【天地无畏号】的问题将很简单。

　　可惜，那时孙言脑海里被星空战场的事情占满，全然没有心思顾及其他。

　　“我有拒绝的理由吗？威尔先生，我只是想了解一下，成为宙凰财阀的名誉调配大师，我需要履行什么义务？”孙言又问道。

　　享有如此巨大的好处，必定需要相应的付出，孙言深知天下没有白吃的午餐。

　　“义务很简单，如果我们财阀的调配研究院遇到难题，牵涉到相关的技艺，言先生有义务负责解决，限定要求是三年一个难题。还有每20年，财阀的调配师交流会，言先生至少隔一届必须参加一次。”

　　“当然，如果言先生愿意将调配学鼻祖的神技，刻录在芯片里，封存在宙凰财阀，还能永久享有财阀的无上限援助，限定条件是每百年一次。”

　　随后，威尔本特取出厚厚的一叠纸张，页数超过1000页，上面记录着提供的帮助项目。并且，还列出了孙言现在最需要的帮助，进一步强化【深岩龙拳】，修复【天地无畏号】，提供无上限的原液材料供应，保护孙言的家人、朋友等等……

　　“当然，言先生，还有一条请求，这是财阀各大研究院院长的请求，希望言先生进行原液调配师，能将过程录制下来，收录进各大研究院的教程。”威尔本特补充了这一点请求。

　　望着厚厚一叠的纸张，孙言眼睛有些发晕，这也太多了点吧，七天七夜也看不完呀。

　　不过，孙言不得不承认，宙凰财阀的诚意足够了，单是列出的一系列援助，确实是他现在最需要的。

　　“我还能说什么呢？威尔先生，希望我们合作愉快。”孙言笑着摊手，表示他已接受。

　　“哈哈，言先生，和你交谈真愉快。既然如此，只要你签订合同，第一批援助，将在今晚送到。”

　　威尔本特很高兴，看得出来，他对孙言相当欣赏。如此出色的少年奇才，却没有一点架子，态度亲和，让人很愿意结交。

　　临走时，威尔本特软磨硬泡，半抢得从孙言这里拿走一罐踏云茶，欢天喜地的离开了。

　　坐在窗旁，望着外面，远处风云城的上空，有着一座巨大的建筑，那是风云城的决斗场，三天后将要战斗的地方。

　　微眯着眼睛，孙言目光中透着刀锋般的锐利，喃喃道：“三天后，与许家、不灭梵族的恩怨，就能正式开始解决了。这是我的起点，还是我的终点呢……”

　　看着平摆膝盖上的双拳，少年身上元力涌动，渐渐将他身躯笼罩，与踏云茶的云雾交织，孙言的身形渐渐湮没其中。


第893章 战起·风云决斗场

　　清晨，风云城的上空万里无云。

　　元海中，庞大的鹏鸟驮着巨城，罕有的停止了翱翔，栖息在元海深处。据传闻，这头巨型鹏鸟每过一段时间，便会停下翱翔之姿，有人猜测是恢复体力，亦有人猜测是在吸收元海的能量。

　　云塔，高耸于风云城中，作为这座巨城的标志性建筑。

　　在云塔前方的广场上，聚集着数以万计的武者，他们的目光似有意，似无意，皆注视着云塔的大门，似是在等待着什么。

　　一天前，地球联盟的那位黑发少年进入其中，虽然很多人知道时间太短，仅是一个昼夜的光阴，根本不会改变什么，但还是有些期待。

　　毕竟，自新人挑战赛以来，前后仅是月余的时间，但这个少年崛起的轨迹，实在太过耀眼了，连续刷新了风云城的纪录。

　　今天，乃是少年与七锻之王许炎宸约战的日子。

　　这一场战斗的结果，将直接影响风云城的势力格局，更有甚者，将来可能影响外界类人族同盟的势力格局。

　　半空中，悬浮着一座巨大的建筑物，那是风云城决斗场，此时已是座无虚席，无数人都在等待着，静待这场战斗的开始。

　　很多人找不到座位，干脆驾乘元海飞舟，站在甲板上，注视决斗场中的情景。

　　在决斗场中央，许炎宸傲然而立，脸上挂着一抹笑容，神情很平静，似乎对即将到来的战斗毫不在意。

　　事实上，凡是与许炎宸接触过的人，几乎鲜少见其失态发怒的样子，这青年心思难测，令人忌惮。

　　观众席上，地球联盟的众人聚在一起，他们不时看了看时间，神情有些焦急。

　　“阿言呢？怎么还没来。”

　　“昨天他进入云塔，也不知去干什么了。”

　　“今天就是约战之日，昨天却去了云塔，一天的时间能在里面干什么？”

　　梁忆、楚良亘等人窃窃私语，周狂武、宁小鱼则是急得有些跳脚，他们不明白孙言此举的用意，让人捉摸不透。

　　云塔每一层的挑战，都极为艰难，进去一天的时间，又能有什么进境？

　　事实上，从来到风云城后，孙言的一举一动皆让人捉摸不透，这少年的实力进境速度，已让人难以望其项背。

　　因此，也导致了孙言的每一个举动，都让很多人揣测，想要琢磨出其中深意。

　　旁边，老浣熊朝着宁小鱼头上狠拍一下，喝斥道：“你小子急个什么劲，安静在一旁看着，有什么不懂的地方，不会来问你老师我么？”

　　“是，老师说的是。”宁小鱼揉着痛处，龇牙咧嘴，心中一动，问道：“破晓老师，此次的战斗，阿言有几成胜算？”

　　闻言，周围众人都露出倾听之色，他们知晓前些天，孙言、老浣熊等人出行，击毙了梵七临一群人，必定做下了惊天动地的事情。

　　可回来之后，孙言、老浣熊等人则守口如瓶，令人无从探知内幕。

　　不过，现在对孙言实力最了解的，老浣熊必定是其中之一。

　　老浣熊昂着脑袋，端着一根大烟管，狠狠抽了一口，吞云吐雾，慢腾腾道：“我不告诉你们！”

　　靠！一群人纷纷竖起中指，表达愤慨的情绪，这老家伙真是一个贱人，以后找机会一定要坑死他。

　　与此同时，云塔第七层，这是一片汹涌的黑色汪洋。

　　这片黑色汪洋上空，元气如同粘稠的液体，浓度达到了一个惊人的程度。

　　孙言坐在这片黑色汪洋上，他盘膝而坐，身躯随着一阵阵波涛摇摆，仿佛是在随波逐流。实则，他身体悬空海面数米，随着元气的涌动，朝前方漂移着。

　　他身体表面有一层淡淡光晕流转，宛如一层薄薄的铠甲，却是光华内蕴，藏而不露。

　　这层薄薄的铠甲，由龙元凝聚而成，其上有着一道道战痕纹路。

　　在其体内，七大元力池的内元一经形成，立刻便转化为龙元，循着全身经脉，蔓延至四肢百骸。

　　身体中的龙元缓缓流淌着，如同溶化的钢汁一般，流转起来看似缓慢，但若是展开内视之术，这种龙元的循行，充满了一种难以言语的力感。

　　七大星轮缓缓流转，推动着龙元的运行，每一次经脉的搏动，都充斥着难以言喻的力量，如沉寂火山中的岩浆，随时可能爆发惊天之势。

　　锻元如钢！

　　猛地，孙言身形一颤，在其心脏部位传出“咚咚”声，这心脏搏动之声如此洪亮，震得空间呈现一条条战痕纹路，顿时，一股力量击穿了海浪，压抑的方圆千米海域，一片风平浪静。

　　单是心脏搏动之声，竟有如此威力！

　　缓缓睁开双眸，龙瞳若隐若现，孙言起身，毫无凭依，凌空而立：“【锻元诀】第六重，已成！绝龙之主先生遗留的微型宇宙，真是一件可怕的修炼加速器啊！”

　　想及巨龙头骨之地，那颗黑色光球的作用，孙言到现在还处于震撼之中，也正是有这样的依仗，他刚返回风云城，便提出了连番的挑战。

　　对于那颗黑色光球的效果，断如血、老浣熊田破晓等人一直想知道内情，孙言则是避而不谈。

　　那黑色光球的秘密，实在太过惊人，如果完全曝光的话，孙言担心会节外生枝。因此，在他冲击锻元诀第八重之前，不准备让任何人知晓详情。

　　事实上，孙言即便身处云塔，依旧与那颗黑色光球有着神秘的联系，每当他修炼之时，就能凭借黑色光球的力量，使修炼的速度激增数倍。

　　“凭我现在的力量，许炎宸，许家，我很期待你们的表现呢！”

　　孙言喃喃自语，脚下星光之环出现，猛然爆出一团可怕的气息，整个人如天边流星，朝着汪洋另一端飙射而去，将海面压出了一条深深的轨迹。

　　轰！

　　下一刻，孙言直接从云塔大门中冲出，在广场上无数双眼睛的注视下，一飞冲天，射入半空的风云城决斗场中。

　　砰……

　　决斗场一端，孙言身若陨石，坠落在地，一道道环形气浪炸开，在场中刮出一道强风，吹拂的观战人群头发飞扬。

　　“来了，那少年入场了！”

　　“真的来了，速度好快，单论身法之速，堪比七锻王者。”

　　“地球联盟这少年真是自信，对手许炎宸可不是一般的七锻王者啊！”

　　观众席上，人群的反应各不相同，有些人未曾见过孙言，目睹这样迅疾的速度，分明达到七锻王者的水准，感到惊诧莫名。

　　也有人暗中摇头叹息，孙言终究还是来应战了，这惊艳少年很可能就此陨落，再难有实力大成的那一天。

　　“到底是来了，地球联盟的孙言……”

　　注视着场中黑发少年的身影，梵业浑身涌动着冰冷气息，在他四周根本没有其他人存在，八锻怪物的实力太可怕了。

　　很多人看着梵业端坐的位置，目光中有着敬畏，锻元诀第八重武者的实力，给他们造成了太大的压迫感。何况，梵业是不灭梵族的绝顶天才，其真正战力，要远胜其他的八锻之境怪物。

　　这一刹那，许多人脑海中掠过一个疑问，即便孙言战胜了今天的对手许炎宸，两月之后对上梵业，又如何能胜？

　　八锻怪物和七锻王者的差距，甚至难以用道理来计，完全没有可比性。

　　“孙言，你自持绝代天才，狂妄自信，根本是在给我们地球联盟惹祸。我要代表地球联盟政府，扼杀你这个毒瘤。”

　　决斗场中，响起许炎宸清朗的声音，他神情透着冷意，注视着面前的黑发少年，身上气势不断增强。

　　“毒瘤？”

　　孙言微微歪头，眯着眼睛，嘴角微翘，似笑非笑，最终勾勒出一抹笑容，“许炎宸，你不用贼喊捉贼，抛开我和你们许家的恩怨不谈。你投靠帝族，兢兢业业当帝族的狗，我也可以当作没看见，毕竟有些人天生奴性，太习惯当别人的狗腿了。”

　　话语一顿，孙言声音漠然，淡淡道：“你率领帝族舰队，妄图覆灭我们地球联盟的岛屿基地，这件事情我无法坐视。那岛屿基地是先辈们开拓的，那里凝聚着先辈们的血汗，你许炎宸也是从那里出来的，却忘记了自己的根。”

　　“你今天率领帝族舰队，覆灭我们地球联盟的岛屿基地，那明天，是不是准备率领外族的太空舰队，进攻我们奥丁星域的家园？你这样的人，还有你们许家，我无法姑息。”

　　广阔的决斗场中，孙言的话语在缓缓回荡，其中蕴含着一种沉淀的锋芒，令人心神一颤。

　　对面，许炎宸神情一滞，他心神莫名动摇，在这黑发少年身上，他好似看到了另一群人的身影。

　　在少年时，许炎宸曾见过血衣上将周不凡，军部统帅东方煌，这些人身上有一种独特的气势，仿佛握持着别人的生死，令人从心底感到畏惧。

　　那时候，许炎宸认为那是强大的实力、绝对的权力，以及战争洗礼淬炼的铁血，融合在一起凝聚的可怕气势。

　　可现在，眼前的这个黑发少年，身上竟也有着相似的气势。


第894章 信念之拳

　　“孙言，你这毒瘤，竟敢在这里强词夺理，我让你今天葬身于此！死！”

　　许炎宸双眸出现血丝，他身周的力量猛地爆开，地面竟是颤抖起来，如波浪一般起伏。

　　一指点出，许炎宸右臂放光，化为一条光臂，如一杆光之长矛，疾刺而出。

　　咔嚓！

　　孙言背后的空间，忽然出现一道道裂痕，那杆光之长矛竟从后刺出，无声无息，难以察觉。

　　而在其面前，许炎宸的右臂化为光之长矛，同样也迎面刺到。

　　前方的攻势，如惊涛骇浪，汪洋滚滚汹涌，而后面的那杆光之长矛，则是悄无声息，如黑夜中狩猎毒蛇。

　　【光暗天惊矛】！

　　观众席上的人群一阵惊呼，他们从未见过这样的战技，难道是云塔中获得的神秘战技？

　　许多人自诩眼力高明，也是脸色连变，他们也分辨不清【光暗天惊矛】的虚实，究竟一前一后的光之长矛，到底谁是虚招？

　　楚良亘等人脸色骇然，他们固然清楚许炎宸实力极强，却是没有想到，此人施展的战技如此诡秘。

　　“死！”

　　眼看一前一后的光之长矛，皆要命中目标，孙言却是注视着身前的攻势，浑然不觉背后的危险，许炎宸眼角浮现狰狞的杀意。

　　铿锵！

　　两杆光之长矛，一前一后刺中目标，同时发出清脆的响声，如同刺在了一块超级合金板上，却是难以刺入分毫。

　　孙言的身体表面，覆盖着一层薄薄的元铠，几乎与衣物融为一体，难以察觉。可遭遇攻击，这层元铠上光华流转，浮现一道道繁密的纹路，如一件精美的艺术品。

　　【光暗天惊矛】，竟未刺穿孙言身周的元铠防御！

　　“咦？这是你的战技么。”孙言身形动了动，仿佛才察觉到许炎宸的攻击。

　　黑发少年眼眸微动，龙瞳若隐若现，看向了许炎宸。后者顿觉毛骨悚然，他感到好像是被一头成年龙兽顶上，全身的毛孔几乎要炸开，再不假思索，身形暴退。

　　咚！

　　恰在这时，孙言胸膛心脏部位，传来了一道心脏搏动声。这一瞬间，如同火山喷发，冲天气息滚滚而起，四周空间无数战痕纹路浮现，竟以孙言为中心，覆盖了方圆百米的区域。

　　这一幕，竟是无数战痕涌现，汇聚成一座神秘战阵，封锁区域。

　　肉身心脏搏动，触动战痕滋生，形成一座战阵！

　　念动生痕！

　　整座风云城决斗场一片寂静，无数人骤然起身，难以置信的看着这一幕，他们看到了什么？

　　念动生痕，可是日轮武者对于武道真意的领悟，这黑发少年竟能做到这一步。

　　虽然日轮武者的念动生痕，能够在一念之间，在数万米之外，形成战痕，布势战阵，这黑发少年所展现的实力，与日轮武者相差太远。

　　可是，这仅是一个少年啊！年龄或许刚刚18岁，花季一般的稚嫩，对于武道真意的领悟，竟达到这样恐怖的程度。

　　人群无比震撼，尚未等他们回过神来，孙言已脚踏星环，迈着步伐，翻手一拳打出。

　　他身上冲起夺目光辉，好像是一位沉睡的王者，忽然惊醒，自王座上站起，立时君临天下，横扫四方。

　　这一拳破空，带起了一道道战痕，似慢实快，到最后竟疾如浮光。

　　【浮光震天诀】！

　　孙言这一刻施展【浮光震天诀】，有着他特殊的考量，这是绝代武宗巫岩桥昔日的成名战技。许炎宸则是许家的子孙，当初巫岩桥为地球联盟的稳定，独自一人对抗帝族，而许炎宸却归附帝族，成了一条走狗。

　　他要清理门户，这便是孙言的决心。

　　右拳如一道浮光，却有山岳一般沉重的气息，以龙元凝聚的一拳，展现无与伦比的威力。

　　这尚是第一次，孙言对【浮光震天诀】的理解，达到了一种洞彻的程度。

　　刹那间，孙言好似感受到数千年前，巫岩桥创造这种战技的心境，那时的地球联盟挣扎在星空最底层，又被当成炮灰，奋斗在战争的最前线，朝不保夕，随时可能灭族。

　　那样的环境下，需要一种力量，一种信念，打破桎梏的氛围，走出地球联盟自己的道路。

　　愿拳化浮光，震天撼地！

　　“我要用我的拳，打开绝境，带领族人，踏出一条希望之路。”孙言心中自语。

　　这是巫岩桥当年的信念，时隔数千年，有一位黑发少年施展同样的拳势，感受到先辈的信念。

　　轰！

　　这一道拳势掠过天空，璀璨夺目，让天空也失去了颜色，让观众席上所有人骇然是失色。

　　“这……糟糕！”

　　许炎宸惊骇欲绝，他有生以来，尚且是第一次，遇到如此惊人的拳势，令他生出难以匹敌的感觉。

　　身形暴退，许炎宸每退一步，便双掌交叠，凝成一道元力棱盾，接连退了十九步，布下十九道元力棱盾。

　　【圣光金棱盾】！

　　刹那间，十九面元力棱盾形成，这些元力棱盾有如实质，给人以牢不可摧的质感。

　　事实上，有人惊呼出声，认出了这门防御战技的来历，这是一种绝世武学，相当于“神功绝技榜”的层次。其防御之强，恐怕不逊色【六合镇狱劲】，甚至犹有过之。

　　毕竟，【圣光金棱盾】能透体而出，凝于远处，无论是远攻近战，都能够进行防御。

　　然而，那道浮光拳势一闪而过，将十九面元力棱盾尽数洞穿，至此才拳势稍缓，却依然威势无匹。

　　砰！

　　许炎宸双臂交叉，于胸前又凝成一面元力棱盾，第二十道防御依旧被洞穿，打得他双臂防护服尽碎，皮开肉绽，才堪堪防御住这一拳。

　　“噗……”许炎宸一口鲜血喷出，吐在地上，将地面打出一个个孔洞，显是以这口鲜血，化解拳势的余劲。

　　孙言站在原地，缓缓收拳，神情古井不波，道：“昔日，巫岩桥校长创下【浮光震天诀】，传闻尚有你们许家先辈的启发，可见许家的先辈中，还有着可敬之人。许炎宸，看在你们许家先祖的面子上，我给你机会，这场战斗我只用【浮光震天诀】，如你能接住十拳，我饶你不死。”

　　“你……”许炎宸睚眦欲裂，却是说不出话来，这少年的拳势刚猛无匹，真的仿佛要将天空都打穿。

　　整座风云决斗场，此时一片寂静，很多人张大嘴巴，甚至忘记了呼吸。他们看到了什么？这个黑发少年一拳之下，就将七锻王者许炎宸逼得全力防御，还受了一点内伤。

　　只使用一种战技，这样的宣言落在无数人耳中，有种刺耳的自信，却是无人敢出言反驳。

　　“天呐！这少年在十级武境，便有绝代武宗之姿！”

　　不知是谁嘀咕了这么一句，观众席上人群此刻才反应过来，纷纷惊呼出声，轰然惊呼声喧嚣尘上。

　　“这是【浮光震天诀】！？”周狂武失声惊呼，他不敢相信。

　　“传闻中，巫岩桥校长青年时，便不再使用这门战技。因此，【浮光震天诀】只停留在九品上位武学，并已失传许久么？”范和佛也很茫然。

　　观众席上，地球联盟的一群人面面相觑，难道帝风大武一脉一直在完善【浮光震天诀】？

　　“笨！战技是死的，人是活的，言小子不会自己完善么？”老浣熊眼睛一翻，撇嘴说道。

　　众人身形齐震，脸上涌出骇然之色，完善九品上位战技，并补遗至“神功绝技榜”的层次，这是武道宗师才能做到的事情啊！

　　或者，武慧通神！

　　“孙言，你别得意！你这个毒瘤，再让你成长下去，只会成为我们地球联盟的巨大祸害。”

　　许炎宸忽然咆哮，长发飘扬，竟是倒垂起来，他的身躯模糊起来，一道道战痕之链出现，竟是达到九道之多。

　　【锻元诀】第七重的标志，便是凝成战痕之链，凝聚战痕之链的数量越多，武者实力也越发强大。

　　九道战痕之链，已是【锻元诀】第七重的极限。

　　人群惊异莫名，原以为战况急转直下，谁知许炎宸的战痕之链竟达到九道之多，难道随时要突破到锻元第八重？

　　很多人心中暗凛，许炎宸竟隐藏的如此深，其真正实力，竟在七锻王者中位居第一？

　　元力如涛，汹涌如潮，许炎宸气势冲天，他的影子竟站立起来，凝成了一道黑色分身，无论容貌、气息，与他自身一模一样。

　　两个许言宸一左一右，站在决斗场中，彼此气息相互呼应，两个身影皆环绕五道战痕之链。

　　【光暗双王身】！

　　两个许炎宸迈步向前，他们每一次踏步，便有一道战痕凝成，印刻于地上，数步之间，竟形成了一座战阵雏形。

　　“孙言，你的武道天赋确实让我惊讶！不过，我不会再给你成长的空间。”

　　两个许炎宸一个光辉璀璨，一个黑暗如墨，竟是同时发出声音，并相继拿出一柄剑盾，投掷而出，悬于战阵两端，将这片区域尽数笼罩。

　　“死吧……”

　　两个声音，一个高亢，一个低沉，此起彼伏，汇聚成一股洪流，元力滚滚，将孙言的身躯湮没。


第895章 拳罡

　　隆隆隆……

　　一连串剧烈的轰鸣，随着两个许炎宸踱步而来，一道道战痕出现，交织成一座强大战阵。

　　在战阵两端，两件奇特武器剑盾，其剑柄护手处形如盾牌，悬浮于空，与诸多战痕呼应，竟使这座战阵的威力陡增数倍，庞大的压力席卷，仿佛要将这片区域压塌。

　　孙言微微皱眉，迈前一步，一道道无形元力切割而来，形如细丝，锋利无比，将他体表的龙元之铠割出了一道痕迹，几乎要切开。

　　“这么锋利！这座战阵……”孙言眸中龙瞳隐现，观察周围。

　　在他的独特视野中，只见这片区域交织着无数条元力之丝，如蛛网一般纵横交错，锋利无比，身在阵中，稍有异动，便会被切割成碎块。

　　而且，这些元力之丝的锋利程度，连龙元之铠的防御都能轻易切开，远远超出十级武者能够承受的极限。

　　要知道龙元之铠的防御之强，乃是孙言参照【九九归一诀】的奥义，凝聚而成的元力防御，防御力之强，几乎不可撼动。

　　“因为那两柄剑盾武器么？”孙言目光一转，心中明了。

　　前方，两个许炎宸信步走来，在这座战阵中，他们倒是畅通无阻，来到孙言面前，傲然而立，如两位王者俯视着一只蝼蚁。

　　“孙言，我再给你一次忏悔的机会。现在跪下，当众认罪，承认你对地球联盟、帝族犯下的罪行，我或许能网开一面，留你全尸。”两个许炎宸冷笑说道，用一种看死人的眼神，注视着孙言。

　　观众席上，人群一片寂静，他们没有想到，许言宸竟修炼这样神秘可怕的战技，身形一分为二，又布下绝杀战阵，立于不败之地。

　　尤其是那两件剑盾武器，明眼人一眼看出，这是两件SSS级的战痕武器，充当这座杀阵的两个阵眼，并使战阵威力成倍提升。

　　“【光暗双王身】！【暴雨蛛网阵】！我记起来了，这是风楼第六层的一本武学秘典，需要庞大的风云城贡献度才能借阅。许炎宸竟修炼了这本武学典籍！”有人惊呼。

　　观众席上，一些人露出恍然之色，【光暗双王身】、【暴雨蛛网阵】这两个名字，他们似都有些熟悉。现在记起了来历，自是知晓了一些底细。

　　“【光暗双王身】，身化双王，实力与真身一般无二，真身和分身遥相呼应，联手攻击，威力倍增，极为可怕。许炎宸的实力，大约凝练出五道战痕之链，现在动用【光暗双王身】，恐怕无限接近八锻怪物的战力。”影森族的腾圣面色凝重。

　　谁又能想到，许炎宸隐藏如此之深，实力竟这般可怕。

　　“言少战力深不可测，难道毫无办法？”腾灵翼不甘的询问。

　　在神秘遗迹中，腾灵翼败在孙言手中，他并无怨言，反而希望孙言一直胜利下去，这样他的败绩反而是一种荣耀。

　　玛格纳面无表情，眼中有着忌惮，轻叹道：“如果仅是【光暗双王身】，双方胜负尚不好说。但【暴雨蛛网阵】是顶级战阵，许炎宸竟掌握了这战阵的原始阵眼武器，将这座战阵的全部威力爆发出来，已立于不败之地。”

　　旁边，断如血、源战脸色同样不好看，他们原本对孙言充满信心，但许炎宸隐藏太深，竟拥有这般可怕的杀手锏，战况岌岌可危。

　　决斗场中，孙言屈指轻弹，一道指劲刚弹出数米，便被无线的元力之丝切断，消散无踪。

　　“真的很锋利啊！恐怕连星轮武者陷入此阵，都要身受重伤。”孙言喃喃自语。

　　两个许炎宸站在前方，听到这话，同时得意笑起来，忽然，他们双眸猛地收缩，面前一团炙热光辉浮现，如旭日东升，光芒万丈，又无比炽热。

　　孙言双拳握起，炎阳真意运转，如两个炎阳升起，散发着无穷的光和热。

　　砰……

　　刹那间，孙言全身的元力沸腾起来，身体由内而外，仿佛全部被点燃，浑厚的元力竟升腾着火焰，释放着超高的温度。

　　地面以他为中心，竟是熔出了一个深坑，孙言悬空而立，如化身炎阳，光照万里。

　　一缕缕元力之火汩汩溢出，朝着这片区域溅射，映照出一条条无形的元力之丝。

　　在炎阳之光下，【暴雨蛛网阵】无所遁形，受到元力之火的超高温度，这些元力之丝竟有溶化的迹象。

　　“破！”

　　孙言一声轻喝，身化炎阳，双拳凝聚炎阳印，爆出万千道元力之火，覆盖了这片区域，汇聚成熊熊火海。

　　地面迅速被熔穿，汹涌的元力之火一直蔓延，熔穿了风云决斗场的底部。虽然风云决斗场有无形之力保护，地面迅速恢复原状，依然有一些元力之火渗出，坠落至下方的风云城。

　　城中，有武者躲闪不及，沾上了一丝元力之火，立刻被燃成一具火人，飞灰湮灭。

　　呼呼呼……

　　炎阳真意消散，元力之火褪尽，孙言傲然而立，双手各持一柄剑盾武器，运转一股龙元，抹去了剑盾武器中的战痕烙印。

　　“孙言，你好胆……”两个许炎宸脸色大变，齐齐吐了一口鲜血，剑盾武器的战痕烙印被抹去，让他们受到了不轻的内伤。

　　观战人群一阵悚然，【暴雨蛛网阵】可是完整的顶级战阵，竟被这少年以如此暴力的方式破除，简直骇人听闻。

　　随手将两件剑盾武器丢进万能背包，孙言又取出【深岩龙拳】，佩戴上之后，淡淡道：“第二拳。”

　　两个许炎宸齐齐色变，这才想起来，孙言到现在为止，尚只出了一拳。

　　轰隆……

　　佩戴【深岩龙拳】的双拳，如山岳一般压落，其拳速又无比迅疾，分袭向一光一暗的两个许炎宸。

　　“我绝不会输，杀……”许炎宸一声咆哮，再无平时的从容，身周战痕之链急剧旋转，以狂野之势轰杀过来。

　　四掌对双拳，这一击迸发出震天的波动，碰撞的元力之辉如雨般溅射，化为可怕的光雨，朝着四周蔓延。

　　刺耳的骨骼碎裂声传出，伴随着一股股血水飞洒，两个许炎宸皆是双臂断裂，皮开肉绽，他们的身体根本承受不住，这样的拳势太霸烈了。

　　“第三拳。”孙言又迈前一步，身形不动如山，依旧轰出一记【浮光震天诀】。

　　这一次的浮光拳痕，比之前更加迅疾，仿佛真正成了一道浮光，要贯通天宇，与天试比高。

　　“糟糕！”

　　许炎宸七窍流血，形如厉鬼，心中骇然之极，这一拳速度太快，根本难以躲开，立时心念一动，暗之分身挡在前方，承受了这第三拳。

　　砰！

　　好似巨鼓被擂破，漆黑如墨的许炎宸分身爆碎，【光暗双王身】即便凝聚出一模一样的分身，身体强度也完全一样。但孙言的拳势太过浩荡，直接击溃了这具分身。

　　然而，这具暗王分身并未消散，而是化为一片漆黑之气，凝聚在半空，又朝着许炎宸真身涌去，融入他的体力。

　　顿时，许炎宸的气势进一步攀升，融入暗之分身的力量，其身周的战痕之痕激增，竟增至八道之多。

　　“哈哈哈……孙言，我要多谢你，为我毁去暗王之身。现在光暗合一，我随时可以突破，跻身锻元第八重的境界。你即使天纵之才，战力倾世，锻元诀相差数重大境界，真以为能战胜我么？”

　　决斗场中，许炎宸的气势盛极一时，竟形成了一道浓厚的光茧，并不断增厚，牢不可破。

　　观众席上，无数人脸色大变，他们能感到许炎宸的气息，已达到了一个临界点，正如许炎宸自己所说，随时可能突破，跻身八锻怪物的行列。

　　一时间，很多人脸色都不好看，许炎宸的心思竟如此可怕，在这样的生死之战中，竟借敌人之手，斩掉暗王分身，光暗合一，取得实力的进一步突破。

　　“许言宸！如突破八锻之境，将是我们天生战体联盟的不世大敌。”腾圣脸色难看之极。

　　决斗场中，孙言神情依旧平静，他又迈前一步，双拳一动，道：“第四拳！”

　　这一拳，引动无数战痕狂涌，竟又不断凝聚，形成了一道凝练拳痕，宛如破茧成蝶，这一缕浮光拳痕绽放无比的惊艳，贯入前方的光茧中。

　　“这是……拳罡！”断如血失声娇呼，骤然起身。

　　观众席另一处，梵业终于色变，也是骇然站起，目光凌厉，注视着这一拳。

　　咚！

　　如一架巨鼓擂动，那个光茧中迸发万马奔腾的冲击波，紧跟着，一道道裂痕浮现，光茧破碎，显现出其中许炎宸的身影。

　　胸口心脏部位，出现了一个大洞，心脏则是不翼而飞，只有地上遍布的碎肉，疑似心脏尽碎的残渣。

　　许炎宸脸色苍白，毫无一丝血色，双眸空洞，喉咙上下滚动，似是想说些什么，却是一句话也说不出来。

　　即便是称号武者，身体再生能力极强，可一旦心脏被击碎，也是难以幸存。更何况，孙言这一拳竟是凝成拳罡，已是无限接近称号武者的门径。

　　拳罡入体，摧残身体一切生机，即使许炎宸心脏完好无损，恐怕也难以活命。


第896章 死不瞑目

　　前方，孙言停驻脚步，微微眯着眼睛，打量着许炎宸，对于许家的这名绝顶天才，他毫无怜悯之心。

　　无论是从个人恩怨，还是从地球联盟的局势，孙言都坚定了铲除许家的决心。

　　注视着许炎宸，见对方心脏部位洞开，目光怨毒瞪视着自己，依旧不肯倒下去。

　　孙言笑了笑，淡淡道：“许炎宸，你安心去吧，不久之后，你们许家上下，都会去陪你的。我向你保证！”

　　“咯咯……”许炎宸喉咙上下蠕动，似是想说什么，可惜生机断绝，再无说话的力气。

　　可他的眼神中，却流露出一股嘲弄的意味，似是想说，孙言你还是顾好自己吧，两个月之后，与八锻怪物梵业的约战，便是你的死期。

　　“你是不灭梵族的那个梵业么？”

　　孙言嘴角微微翘起，抬头看了看观众席，恰好梵业凌厉的目光投注过来，两人双目相对，针锋相对，空气中好似擦出了火花。

　　“我既然提出两月约战之期，就有自信将他击杀，【锻元诀】八锻之境么？也好，许炎宸，我让你死个明白吧。”

　　轰！

　　话音刚落，孙言体内响起一阵爆鸣，如无尽荒原上，传出震天战鼓，咚咚作响，击出成千上万的纹路，蔓延向决斗场四周。

　　这声音极有节奏，细听之下，竟是心脏的搏动声，一声接着一声。

　　此时孙言体内，龙元如钢汁，被七大元力池鼓动着，每一次运转，皆自然形成一阵轰鸣，如战鼓震天，战痕自成。

　　旁边，距离场中较劲的观众席，人群纷纷离席，捂着耳朵，朝着观众席后方奔去，他们耳朵都不同程度的在渗血。

　　“锻元如钢，这是第六重境界的标志！”

　　“天呐！不仅如此，心脏搏动声，竟引起战痕的滋生，这元力未免太浑厚，太强大了。”

　　人群惊骇出声，皆是不敢相信，这黑发少年竟修至【锻元诀】第六重的境界。传闻月前，他仅是【锻元诀】第三重的新人呀，这是如何修炼的？

　　孙言平静微笑，反问：“许炎宸，你觉得两月之后，同在八锻境界，梵业那个孙子，有几成机会战胜我？忘了告诉你，梵七临、耶涵星、格莱斯顿都是死在我手，他们联手围攻我，被我一一击毙。”

　　说话之间，黑发少年身上的气势，再一次升华，眼眸异彩流转，顾盼之间，睥睨四方，这是绝世武者才拥有的气度。

　　决斗场四周，观战人群都惊呆了，震撼的心情难以言表，他们已能预见，这少年崛起之势将无法扼制，不久将来，类人族同盟将出现一位最年轻的称号武者，未来则会多一位最年轻的武宗，甚至是大武宗。

　　“你，你，你……”

　　许炎宸嘴唇颤抖，良久，也未说出一句完整的话，反而是呼啦一声，吐出一团团碎块，细看之下，竟是他体内的肝脏、肾脏、胃等等脏器。

　　随后，许炎宸噗通倒地，气绝生亡。

　　此时，风云决斗场涌出一道光柱，宣布孙言获得这场约斗的胜利，并获得许炎宸的所有收藏物品。

　　风云城的生死约战，胜者将自动获得失败者的随身物品，这即是胜利的奖励。

　　站在场中，孙言抬头，看向观众席上，帝族势力的群体，这些人纷纷低头，不敢和这黑发少年视线碰触。

　　这一战，真正奠定孙言在风云城的威名，即便是以帝族的高傲，也只能避其锋芒。

　　梵七临、耶涵星、格莱斯顿，还有许炎宸，帝族近一半的七锻王者，皆是死在孙言手中，这是奇耻大辱，也是帝族武者们的大恨。

　　可是，面对这黑发少年的无匹锋芒，无人敢在这个时候，跳出来声讨挑战，那下场只能是死。

　　并且，帝族的武者们想到一个可怕的事实，再过四天，孙言将挑战帝族其他的七锻王者。

　　以这黑发少年的勇武，八锻怪物之下，又有谁是他的对手？

　　弃权不战？这个念头，让无数帝族武者们敢到羞耻，但这是最好的解决办法。

　　“这少年，一定要好好结交。灵翼，你和言先生可谓不打不相识，以后要多多亲近。”观众席上，腾圣低声说道。

　　腾灵翼连忙点头，表示明白，这样的绝世少年，未来跻身大武宗也十拿九稳，肯定要趁此机会，结下良好的友谊。

　　正在这时，观众席一处，一道恐怖的气势腾起，梵业身体悬空，离地数米，散发着一股可怕的威压。

　　这股气势之盛，与星轮武者几乎能分庭抗礼，由此可见，一旦梵业跻身称号武者之列，必将横扫同阶所有人，所向无敌。

　　“怎么，难道梵业想现在出手？”

　　“肯定，孙言这少年仅是月余，就将【锻元诀】修至第六重，再有两月，这怪物少年还不知达到什么地步。扼杀于摇篮中啊！”

　　“两月的时间，冲击【锻元诀】第八重或许困难，但锻元七境，以这少年妖孽的资质，说不定真能成功。那时，即便是拥有不灭梵体的梵业，也相当危险啊！”

　　人群低声议论，谁也不敢大声说出来，否则一旦被梵业嫉恨，那后果不堪设想。

　　“怎么，梵业，你想现在就动手么？”孙言斜眼瞅着，从未正眼看过梵业。

　　“地球联盟，孙言……”

　　梵业声音缓缓响起，似是在咀嚼孙言的名字，想要将这两个字牢牢记住，他沉声道：“我本来想依照约定，两月后与你一战，但耶涵星、格莱斯顿都死在你手，我要为其他两族主持公道。我无法容忍你这样的凶手存活两个月！”

　　决斗场中，回荡着梵业低沉的声音，观众席上，包括乘坐元海飞舟观战的人们，皆是有些愣神，梵业的言下之意，是要将约战提前。

　　刹那间，所有人心神战栗！

　　不灭梵族，五大帝族之一，一直以来高高在上，俯视类人族同盟其他种族文明，隐为帝族这首。

　　现在，该族的天才中天才梵业，竟要将约战提前，这说明他心中有所担忧。

　　两个月的时间，来着地球联盟的这黑发少年，是否能连续突破，跻身八锻之境，即便是不灭梵族的梵业，心中也有不确定。

　　不过，可以肯定一点，这黑发少年一旦跻身锻元八境，即使梵业也未必能战胜。

　　人群暗中的惊骇，已是无以复加，这有多少年了？漫长的时间以来，从未有这样的天才出现，惊才绝艳，连帝族的绝顶天才也忌惮不已。

　　“哼！不能容忍，说的倒是冠冕堂皇。想提前约战，就提前约战，何必弄这些无聊的理由呢？”

　　观众席上，腾圣的声音不冷不热的响起，他看着对面的梵业，露出嘲弄之色。影森族中，亦有一位八锻之境的怪物存在，腾圣有这个底气说这些话。

　　“呵呵，腾圣先生说的太对了，你梵业的面子很大么？说改变约战，就改变约战？视风云城的城规于无物？”镜泰初摇着折扇，言语如剑。

　　在元海中，杀域杀手的实力一贯隐秘，但肯定有八锻怪物的存在，镜泰初更是不会将帝族之人放在眼里。

　　人群一片哗然，却是寂静无声，现在的形势，乃是八锻境界怪物的交锋，其余人根本不敢插手。

　　“地球联盟孙言，连续犯我不灭梵族、耶罗族和迦雷族，罪不可恕。我至多只能容忍他一月，之前的约战全部取消。”

　　梵业悬于空中，长发飞舞，如一尊神明临世，恐怖的气势席卷全场。

　　腾圣不由一窒，影森族虽有一位八锻怪物坐镇，但终究不是他自己，面对梵业的强势，他还是无法反驳太过。

　　断如血、源战和玛格纳交换眼神，皆从彼此眼中看到焦急，如果给孙言两月时间，与梵耶之战，即使难以取胜，亦能全身而退。若是只有一个月的时间，那太紧迫了，真要与八锻怪物对阵，恐怕是吉凶难料。

　　“这么说，我还要多谢你们帝族的宽宏大量喽？”孙言一声讥笑，道：“可以，一月之后，镇云决斗场，梵业，你可不要不敢迎战呢。”

　　梵业得到肯定答复，漠然一笑，再不停留，挥手示意所有帝族武者退场，他则是身形一动，便消失在观众席上。再出现时，已是在风云城上空，身形连闪，便失去了踪迹。

　　扫了一眼许炎宸的尸体，孙言也是转身离去，观众席上他的好友们匆忙离场，并不是要庆祝这场战斗的胜利，而是责问为何孙言要答应的如此草率。

　　许炎宸身死！

　　这则消息飞快传了出去，片刻后，整座风云城已是喧嚣尘上，无数人瞠目结舌，震撼不已。

　　七锻王者，乃是风云城中，乃至整个星空战场的顶级战力，这样的武者屈指可数，竟被一个新人四拳轰杀？

　　变天了！

　　很多人都预见到风云突变，整座风云城已经大地震了，而这仅是一个开始。

　　来着地球联盟这黑发少年的资质，竟连八锻怪物的梵业都感到忌惮，不顾颜面，改变了约战之日，将日期提前了一个月。

　　以不灭梵族的高傲，这是前所未有的事情。说明这黑发少年的资质，连帝族都忌惮不已，惊才绝艳到令人畏惧。

　　一个月后，那一场战斗，又将会是怎样的结局呢？无数人都在期待。

　　期待，漫长的时间以来，是否会有一个奇迹发生……


第897章 重返岛屿基地

　　元海，地球联盟的岛屿基地。

　　基地的广场上，正在竖立一块石碑，周围有很多人在雕琢打磨，石碑即将成形。

　　半空中，小狗崽乐乐坐在三足鸟背上，小家伙用爪子揉着鸟头，一个劲的嘀咕：“小鸟，这么长时间没见，我有没有变帅啊？有没有，有没有……”

　　三足鸟哀鸣连连，被小家伙揉捏的泪眼汪汪，它又不是犬类，哪里能分辨出乐乐到底帅了没有。

　　不过，许久未见，一鸟一狗倒是越发亲近，毕竟，在广阔的元海中，两个小东西都没有玩伴。

　　基地的道路上，孙言和勒长官并肩而行，确切的说，是勒长官正在陪同孙言，一起参观全新的岛屿基地。

　　帝族舰队围困的危机解除后，那场战斗的始末，在以讹传讹，无数人添油加醋之下，如今已成为一段传奇版本。

　　现在风云城中，皆认为地球联盟的岛屿基地，有着恐怖强者印刻的战痕保护。并且，能够不受星空战场的限制。

　　这样的传闻，再加之孙言的强势崛起，立刻引来了各个种族文明的关注。

　　短短的数天时间，各个高等文明便送来海量的物资，让岛屿基地几乎重建了一遍。单是巨型元海飞舟的数量，便激增至50艘以上，其他型号的元海飞舟，更是增添了数万艘。

　　至此，地球联盟的岛屿基地，方才有了与面积相符的规模。

　　“阿言，这一切多亏你啊！”勒长官感慨说道。

　　孙言笑了笑，没有说话，如今的少年身上，多了一股子沉凝的气度。若是他沉默不语，自有一种威严弥散，令人感到敬畏。

　　此次孙言的前来，一方面是想看一看基地的重建，另一方面，是想了解一下，那一道剑光的由来。

　　“自我们基地下方，冲天而起的一道剑光？”孙言的面色有些古怪。

　　勒长官将那天的经过说了一遍，低声道：“没错。那天的局势岌岌可危，从我们岛屿下方，忽然掠起那一道剑光，直重九霄，毁了帝族一半的舰队。依照我来看，恐怕是武宗以上的绝世强者，才能挥出这一剑。”

　　孙言沉默不语，没有说话，如今勒长官和他的眼力相比，已是有了相当的差距。

　　数天前，帝族舰队围剿这座岛屿，来势汹汹，元海飞舟超过数十万艘。以巨型元海战舰的坚固，即便是武宗之力，也难以在一剑之间，便毁去一半的战舰。

　　不过，孙言自不会将这些话说出，只是与勒长官交谈着，两人顺着基地道路，朝着前方广场走去。

　　行走之间，两人看似并肩而行，但勒长官似有意似无意，落后了半步，不敢与少年并行。

　　仅是数月的时间，这黑发少年便如彗星般崛起，在星空战场闯下了偌大的名头，其成长的轨迹如此璀璨，已具备绝代武宗之姿。

　　“这是堪与巫岩桥、东帅比肩的绝代天骄啊！”勒长官这般思忖，举止在不经意间，便透出一丝恭敬。

　　两人来到广场边缘，在奥丁战帖旁，一座巨型石碑即将雕刻完成。

　　这座石碑的雕刻，乃是勒长官的主意，要为地球联盟的岛屿基地正式命名。

　　换做以前，岛屿基地根本没有命名的资格，因为命名的要求，必须前往风云城的三锻武者，数量超过500名。

　　历届的人数累积起来，也达不到这个数量，但现在有孙言坐镇风云城，超越七锻王者，接近八锻怪物的威名，已使基地岛屿拥有命名的资格。

　　这座石碑上，有四个字逐渐显现——黎明之光。

　　看着这四个字，孙言嘴角微微抽搐，这名字是他想出来的。实在是禁不住勒长官等人的请求，绞尽脑汁想出了这个名字。想名字这种时间，实在太伤神了，比冲击十级武境还要累。

　　注意到孙言和勒长官的到来，广场上的人群停下手头的事情，纷纷向这边恭敬行礼，目光中皆有着敬畏之色。

　　此前，一些与孙言相熟的基地成员，此刻站在远处，皆有着踌躇，最终没有过来与孙言当面打招呼。

　　在这些人心目中，这黑发少年崛起的速度，太快也太耀眼，已远远的将他们抛在了后面，产生了一种无法接近的距离感。

　　孙言看在眼里，他心中莫名有一丝感伤，在这座岛屿基地度过的日日夜夜，他从未忘记。

　　“阿言，很多人提议，将你的头像印刻在石碑上，你觉得如何？”勒长官低声提议。

　　“……”孙言露出惊恐之色，他难以想象那样的情景。

　　尤其，凭他俊逸不凡的样貌，如果被恐龙女，或者同性瞻仰意淫，想想都是不寒而栗的事情。

　　孙言脸色严肃，慎重道：“勒长官，这件事不要再提，我所做的一切，都是建立在前辈们奋斗的基础上。我提议，将巫岩桥先生的名字刻在石碑上，其他人就算了。”

　　勒长官点头附和，不禁赞叹，孙言随着实力的突飞猛进，行事也越发圆润有度。

　　“雕刻头像？要将乐乐我的头像，刻在石碑上么？那很不错呀。”

　　小狗崽乐乐耳朵极尖，将两人的交谈听得分明，驱使着三足鸟飞临广场上空，汪汪的呼喊起来。

　　听着小家伙脆生生的呼喊，孙言和勒长官脸都黑了，如果石碑上刻上这小狗崽的模样，那将成为千古笑料。

　　当即，孙言不敢在逗留，抓着乐乐一顿猛揍，借口要修炼【锻元诀】，便离开了基地。

　　……

　　孤岛，一如既往的沉寂。

　　整座岛屿笼罩迷雾，似与元海融为一体，即便距离很近，也难以发现这座孤岛的存在。

　　空间一阵波动，撕开一道裂痕，孙言从中走出，站在了孤岛中央，那座石殿大门前。

　　“那黑色光球真是神奇，我竟能在元海自由的传送，只要是我曾到过的地方，皆能撕裂空间到达。”孙言暗中惊叹着。

　　巨龙头骨之地，那颗黑色光球实是惊世之物，与孙言产生一丝联系后，不仅能使修炼速度倍增，还能凭借黑色光球，撕裂出空间通道，前往元海任意一个地方，只要是孙言先前到过的地方。

　　这样的发现，让孙言震撼莫名，即便之前已试过很多次，再次使用时，他依旧有着惊叹的情绪。

　　撕裂虚空，任意的在异度空间中穿梭，以肉身做到这一点，只有传说中绝代武宗，才能做到这一点。

　　并且，即使是绝代武宗，也无法进行长距离的空间穿梭，否则，身体也无法支持。

　　可有那颗黑色光球的帮助，孙言则能在元海中，任意的撕裂虚空，抵达想去的目的地。

　　这样的事情，他不敢和任何人提及，因为太过惊世骇俗了。

　　不过，经过这几天的研究，孙言也发现了，在元海中，有两个地方是无法任意进入的，其一是风楼，其二是云塔。

　　孙言默默思索着，信步走进了石殿，里面的情景映入视野，让他双眸微微一缩。

　　大厅中，金猿端坐在那里，庞大的身躯如一座小山，散发着犹如实质的气息，那是异兽体内的气血波动。

　　金毛巨猿实在太强大了，即使孙言实力突飞猛进，依旧有一种难以匹敌的感觉。并且，这种感觉异常真切，比以前强烈无数倍。

　　在大厅中央，原先摆放的石桌已然不见，取而代之的是一柄石剑，暗淡无光，散发着一丝若有若无的剑气。

　　仅是这一丝微弱的剑气，便令孙言头皮发麻，以他现在的敏锐感知，能够察觉到仅是这一丝剑气，都可能让他受到致命伤。

　　“猿大叔，小子我来探望你了。”孙言嬉笑着行礼。

　　小狗崽乐乐则扑了过去，跳到金猿肩膀上，拿出这段时间收获的珍品，献宝似的递给金猿。

　　“猿叔，给你吃，给你吃。”乐乐拿着一块玉石般的蘑菇，吞咽着口水，撕下一半，递给了金猿。

　　“你这小东西，这些日子看来过得很滋润。”金猿目光柔和，身形迅速缩小，变成一个满身金毛的中年人模样。

　　拍着乐乐的小脑袋，金猿瞅了瞅孙言，微微点头，道：“言小子，坐吧。你既真正领悟【四灵封龙印】，那就不用拘束，我们也算是关系很亲近。”

　　“猿大叔，瞧你说的。凭之前你的教导，小子我就把你当自己家的大叔啦！”

　　孙言毫不客气，坐在椅子上，探手一抓，从地上抓出一块岩石，随手削了几下，便成了一张石桌。

　　金猿神色一动，流露出淡淡的惊讶，这石殿地面的坚固程度，它是很清楚的，即便是称号武者前来，也难以如此轻松的切割一块。

　　因为切割这里的地面，需要对武道真意的领悟，达到了一个极深的程度，以此来运转元力，方能够切割成功。

　　可孙言却做的如此轻松，由此可见，这少年对武道真意的领悟，已达到了一个骇人听闻的境界。

　　取出茶具，孙言神情平静，煮上了一壶踏云茶。片刻间，整个大厅云遮雾绕，茶香弥漫。

　　“好小子，真是士别三日。”金猿难得赞叹了一句。


第898章 一壶云雾论仙武

　　云雾在两人脚间流淌，衬得这座大厅透出几分出尘的意味，小狗崽乐乐则抱着一个小茶杯，喝了几口踏云茶，全身毛皮喷吐云雾，摇摇晃晃的踱步，仿佛喝醉了一般。

　　“头好晕……”小家伙抱着脑袋，趴在石桌上，憨憨的笑着。

　　“这小东西，快点睡吧。”

　　金猿微笑，将小家伙拎到肩膀上，就着它的金色毛皮睡下，它真的很宠爱乐乐。

　　孙言无奈摇头，这小家伙还真得金猿喜爱，或许，这是超等异兽之间，有着一份认同吧。

　　确切的来说，金猿和乐乐一样，都是后天进化为超等异兽，这样相同的遭遇，很容易产生一种同类的认同。

　　“这小家伙，一口气就把一杯踏云茶喝完，真是一个小吃货。”孙言撇嘴。

　　以炎阳真意烹煮的踏云茶，其中的性味完全释放出来，喝起来如饮醇酒，回味绵长。事实上，踏云茶比最烈的醇酒，还要浓烈数倍，喝完之后，整个人如置身云雾之海，在不知不觉间，对身体有着极大的益处。

　　刚才，孙言已警告过乐乐，这小家伙贪吃贪喝惯了，又哪里听得进去，一口就喝完了一杯踏云茶，立刻就睡过去了。

　　金猿端着一杯踏云茶，轻抿了一口，赞许点头：“很好，炎阳真意的领悟，已快到念动生痕的境界，将来冲击日轮武境，会轻松很多。”

　　十级武境之后，每提升一个大境界，星轮、月轮、日轮，合称三轮之境。

　　这三大境界的突破，皆与武道真意有关，可以这样说，武道真意的领悟，每提升一个新的境界，冲击更高层次的武境，把握就能提升五成以上。

　　金猿喝了一口茶，便品出万般之味来，也察觉到孙言的炎阳真意，达到了一个极为精深的境界。

　　“多谢猿叔之前的指点，否则小子我也难有现在的实力。”孙言说得很谦虚。

　　对于这头金猿，孙言既是感激也很尊敬，它与仙武强者有关，单是这一点，就足以说明金猿的可怕。

　　望着旁边竖立的那柄石剑，孙言眼眸微动，他已能确定，数天前帝族大军来犯时，乍然掠起的那道剑光，必定是由这柄石剑上催发出来的。

　　不过，孙言嘴唇微动，欲言又止，他不方便贸然询问，很可能触到金猿的忌讳。

　　“不用吞吞吐吐的，没错，你们地球联盟数天前的危机，是这柄剑解决的。”金猿倒是很干脆，喝着踏云茶，慢条斯理的说道。

　　孙言这才道谢，若非金猿出手，基地岛屿现在的处境岌岌可危。

　　“你不用谢我，归根到底，那岛屿是属于地球联盟的。我，还有主人当初都来自古老的地球，算起来都是同出一源，出手退敌是应该的。”

　　金猿看着这柄石剑，轻声叹息，露出缅怀之色，“许久之前，主人以这柄石剑，击杀了最后一头天龙，将头颅割下，交付给绝龙之主和暗黑雷皇。那之后，主人就飘然离去，可惜，我那时灵智初开，懵懵懂懂，直到彻底清醒，才意识到主人的离去。”

　　孙言默默聆听，心中一动，那位剑君击杀天龙，并将头颅割下，交给绝龙之主和暗黑雷皇。难道金猿所说的那巨龙头颅，就是他此前寻找到的巨龙头骨之地么？

　　细想之下，孙言觉得很有可能，于是毫不隐瞒，说出了巨龙头骨之地的所在。

　　“行星般大小的巨龙头骨么？那肯定是天龙的头颅了。”金猿点了点头，缓缓说出当年之事。

　　许久岁月之前，剑君曾来到星空战场，似是履行某种承诺，追杀一头天龙，最终，将这头天龙击毙，砍下了头颅，交与绝龙之主和暗黑雷皇。

　　可惜，对于那时的事情，金猿能记住的，只是一些零星的片段。那时的它灵智刚开，对于很多事情都一知半解，宛如一个初生的婴儿。

　　不过，后来金猿逐渐成长，足迹踏遍星空战场，寻找主人剑君的足迹。从而知晓了很多秘密，也探知了那个巨龙头骨的用途。

　　“传承！这即是巨龙头骨的用途。”

　　金猿低沉说着，仿佛陷入了某种久远的思绪中，“仙武强者的独门武学，想要修炼成功，需要极为苛刻的条件。绝龙之主获得那颗巨龙头骨，就是用来存放他的无上武学之传承，也即是那颗黑色光球。”

　　“这……我已和黑色光球取得一些联系，完全没有找到武学典籍的踪迹啊？”孙言很震惊。

　　如果那颗黑色光球，乃是绝龙之主遗留的武学传承，他为何一点踪迹都没寻到？难道是与黑色光球的联系还不够深？

　　“你这小子，真是……”

　　金猿手指着孙言，想要喝骂，终于是忍住，哼声道：“你以为绝龙之主那样的无上天骄，会留下一本武学典籍，然后引得后世武者残杀争夺，掀起无边的腥风血雨么？你好歹也算是绝龙之主的隔代传人，能不能想的深入一点。”

　　“小子我的想法，一向是如此简单直接呀！没办法，本性太纯真，这是我一向苦恼的缺点。”孙言龇牙笑道。

　　金猿额头青筋直跳，这黑发少年如今也算是绝顶武者了，竟还这般恬不知耻，真想狠狠暴揍一顿。

　　“那颗黑色光球，仅是无上仙武之技的一个部分，也是很关键的一部分。”金猿喝着踏云茶，道出了真相，“据我所指，那相当于元海的一个枢纽，并且借助黑色光球，能够使自身修炼速度，得到成倍的提升。这样的神奇效果，可比单纯的一本武学典籍，要强上太多。”

　　闻言，孙言脸色变了变，他没想到金猿对黑色光球如此了解。不过细想之下，也并不奇怪，金猿在星空战场待了许久的时间，足迹遍布这片广阔区域，肯定发现了很多绝密之事。

　　“原来如此，我明白了。那颗黑色光球，风楼、云塔，构成了绝龙之主的武学传承最重要的部分。”孙言心中有了明悟。

　　“不错，你小子倒是聪明。”金猿赞许点头，抬头看向外面，低沉道：“其实，整个星空战场的存在，都可以算做是绝龙之主的武学传承之地。如果你知晓绝龙之主创出他独门武学的经历，就会明白其中的一些关键。”

　　语气一顿，金猿又道：“小子，你也算是绝龙之主大人的隔代传人。你知道绝龙之主的独门武学，真正的名称是什么么？”

　　孙言眨巴着眼睛，很干脆的摇头，他又怎么会知道。恐怕整个泛星域，知道这武学名字的人，也是寥寥可数。

　　悟通【四灵封龙印】后，孙言清楚认识到，这仅是这门仙武之技的奠基。确切的说，乃是绝龙之主所创武学的一个基础，而整套仙武之技的名称，则是无从知晓。

　　“【不动龙诀】！亦可称之为封龙之技。”金猿说出了这个名字。

　　大厅中云雾忽然旋转，形成了一股疾风，这名字仿佛有一种魔力，令孙言心中没由来一窒。

　　“不动龙诀，封龙之技……”

　　孙言重复着这个名字，陷入沉思中，沉浸在【四灵封龙印】的奥义中，以通明的武慧，进行着推演。

　　【四灵封龙印】的真正奥秘，在于以五种武道真意，化为枷锁，禁锢己身，也即是仙人踏龙图的真谛所在。

　　在此基础上，以五种武道真意淬炼己身，身化地龙，挣脱枷锁，破土而出，若大地龙腾。

　　至此，这门仙武之技才算真正进阶，也是金猿所说的【不动龙诀】的开始。

　　刹那间，孙言脑海中灵光一现，脱口道：“原来如此，所谓【不动龙诀】，其实是淬炼己身，化为龙身，拥有举世无双的体魄，才是至强的根本。”

　　一时间，孙言完全明白过来，【锻元诀】的存在，实则就是为【不动龙诀】准备的。

　　也正因为此，孙言修炼【锻元诀】的速度，才会那般神速，甚至超出了他自己的想象。

　　而每当【不动龙诀】精进一层，他身体就能自动领悟一种战技，与体魄相配，发挥出绝强的战斗力。

　　之前跻身十级武境，三世身融合大半，孙言便很自然的领悟了大地龙拳，恰是这个原因。

　　“当初龙皇逝去，绝龙之主被烙下‘龙族原罪’，被遗弃在万龙坑中，吸收了无数龙气，濒死之身发生突变，蜕变出前所未有的体质。因此，他之后创造的【不动龙诀】，实则是为了完善他的身躯，由此创出的相应武学。你知晓了这些，就该明白【不动龙诀】的奥义所在。”

　　注视着孙言，在金猿的眼眸中，黑发少年背后龙影浮现，有一半已沉入少年体内，尚欠缺一些，才能完成真正的融合。

　　“三世之身，龙身，肉体，不灭梵花真意，这三者融合，能够产生惊天动地的力量，到底能否成功蜕变出昔日绝龙之主的无敌之躯，并不好说。不过，可以肯定一点，这样的身躯比你之前，只会更强大。”

　　端着茶杯，凝视着云雾笼罩的茶色，孙言眼角跳了跳，金毛巨猿的眼力真是可怕，竟然洞悉他曾经的秘密，知晓他曾服用【褪体液】。

　　不过，如今三世身已融合大半，只要孙言刻意隐藏，即使绝代武宗当面，也无法察觉孙言的身体之秘。

　　“三世身的融合，尚欠缺一个重要环节，需要将九重【锻元诀】全部修成。猿大叔，你放心，我必定会将第九重【锻元诀】带回来，给你过目。”

　　孙言说完，站起身来，一道空间裂痕从身后裂开，将他身体吞没。下一刻，孙言已出现在风云城，地球联盟据点的一个房间中。

　　看着空荡荡的大厅，金猿端着那壶云雾茶，默默品尝，喃喃道：“【锻元诀】第九重的修炼要旨，说不定能通过这个，寻找到主人的踪迹。”


第899章 炼狱沙漠

　　天空，一轮巨大炎日高高悬挂，释放着无穷无尽的高温。

　　在炽热阳光的照射下，一片金黄摄沙漠烟雾缭绕，沙地被烘烤的一片火红。甚至有些岩石已然裂开，飘散着缕缕的热气。

　　这片沙漠的温度，太过惊人，水汽在这里直接被蒸发，即便是合金放置的久了，也有了融化的迹象，根本不可能有生命的存在。

　　这里，即是云塔第八层，被风云城武者们冠以“炼狱沙漠”之名。

　　一望无垠的沙漠中，热气不断升腾着，空间看起来有些扭曲，一道身影疾驰而过，足不沾地，如踏着热风翱翔，这是一个少年，眉清目秀，肩头蹲着一头迷你狮毛犬。

　　“奶奶个熊，‘炼狱沙漠’的元能傀儡都死绝了么？再出来几波呀，哥哥我的风云城贡献度就快够了。”

　　眺目搜寻四周，孙言目光如电，方圆万米之内的动静，都难以瞒过他的感知，可探查了良久，也没有看到一头元能傀儡的踪迹。

　　抬头看了看天空，那轮炎日无情的散发热度，孙言即便有元力护体，依旧感到口干舌燥。

　　“别急，主人，心急吃不了热豆腐啊！”小狗崽乐乐蹲在肩头，小家伙正捧着一块肉饼啃食，丝毫不顾及周围的高温。

　　瞧着小家伙大快朵颐的模样，孙言捂着额头，情不自禁呻吟一声，他已在云塔第八层待了足足十天，实在有些待不下去了。

　　原本以为云塔第八层，有大量的元能傀儡存在，猎杀这些元能傀儡后，就能凑足风云城贡献度，可事实的情况，与预想的大相径庭。

　　“炼狱沙漠”的可怕，不仅在于这里元能傀儡的强大，还在于这里环境的恶劣。

　　仰望天空，那轮炎日释放的高温，竟是一种炎阳真意，充满了极强的杀伤力。即便是六锻武者在这里，也难以逗留一周的时间，也正因此，云塔第八层才被成为“炼狱沙漠”。

　　“该死的‘炼狱沙漠’，元能傀儡才这么一点数量，哥哥我要多久，才能积攒够风云城贡献度啊！”

　　孙言低声咒骂着，他对这里的高温毫无感觉，因为他对炎阳真意的领悟，已达到了一个可怕的程度，又何惧这片沙漠的温度。

　　他现在需要的，乃是获取足够多的风云城贡献度，即便有黑色光球，九头龙项链的存在，【锻元诀】的修炼一日千里，但没有更高层的要诀，也是枉然。

　　距离与梵业的约战，只剩下不到半个月的时间，孙言想在剩下的时间里，将【锻元诀】第七重修炼成功，那将使他的胜算大增。

　　“主人，不要急呀，心急吃不了热豆腐的……”小狗崽乐乐又嘀咕了一句，这是它最近学会的新句子。

　　“你懂个屁，豆腐就要趁热吃，懂不懂！？”孙言气急败坏，开始给小家伙灌输错误的知识。

　　可惜，任由孙言如何喝骂，乐乐依然是死猪不怕开水烫的样子，这小家伙只要有吃的，才不在乎别人怎么说。

　　疾言厉色的教训了一通，孙言反而觉得口干舌燥，他扫视周围，不禁是叹了一口气。

　　“炼狱沙漠”的元能傀儡固然强大，每一头元能怪物都相当于六锻武者，击杀后获得的风云城贡献度也很多，但是数量太过稀少了，根本不够杀的。

　　“这样下去，【锻元诀】第七重的修炼要旨，何时才能弄到手啊！”孙言哀叹。

　　一人一狗一边交谈着，一边在沙漠中前行，在这片浩瀚的沙漠中，他们显得太过渺小了。

　　在这片“炼狱沙漠”中，唯一值得欣慰的，或许是能看到天空的炎阳，以及有着白昼黑夜的交替。

　　渐渐的，天色暗淡下来，一片葱翠的绿色，出现在孙言的视野中。

　　“沙漠绿洲！”孙言一愣。

　　望着这片狭长的绿洲，饶是孙言的元力，已达到寒暑不侵的地步，依旧感到一股沁凉袭来。

　　一人一狗六识展开，在绿洲周围扫了扫，在未曾发现任何异样的踪迹后，不禁失望的叹息，这里又没有元能傀儡的活动迹象。

　　“算了，如果里面有水源，就进去洗个澡吧。”踩着滚烫的沙砾，孙言迅速朝绿洲奔去。

　　进入这座绿洲，四周干燥炽热的空气，立时变得有些凉爽，一阵阵树木的气息传来，让孙言加快了前进的脚步。

　　迅速的穿过树林，孙言看到了一个清澈的湖泊，犹如点缀在绿毯子上的蓝宝石，在夜色中很是美丽。

　　噗通……

　　孙言和乐乐一脑袋便扎进了水里，他们才不管湖里有没有危险，凭一人一狗的实力，在“炼狱沙漠”中，还没有碰到过真正对手。

　　一人一狗洗得很是畅快，自从进入星空战场以来，尚是罕有这样玩乐的时间。而孙言则是很愧疚，他觉得小狗崽乐乐还很小，应该多带着它到处游玩才对。

　　坦露着上身，仰躺在水面上，注视天空逐渐黯淡的颜色，这样悠闲的时光太少了，令孙言不禁有些感慨。

　　从中级学院考入帝风学院，期间才一年的时间，便发生了如此多的事情，孙言的实力进境更是匪夷所思，由最初的一级武者，跻身成现在的十级武学大师，并且，【锻元诀】已修至第六重的境界。

　　短短的时间，这样的变化太巨大了，无数人一生的经历，也赶不上孙言一年来得精彩。

　　现在，孙言难得有空闲，细思一年来的种种，如果没有在祖屋，发现那块神秘的龙印，他的身体也不会发生巨变，一切也不会发生。

　　究竟那块神秘龙印，为何会出现在祖屋呢？

　　孙言怔怔出神，联想到先祖孙烈血曾获得一页石书，其上印刻着玄奥武学。难道那块龙印，乃是与绝龙之主有关，亦或是有其他的秘密。否则，那几件破旧的祖屋，又怎会有那块龙印存在，按理来说，父亲孙校早该有所察觉才对。

　　脑海中思绪万千，孙言关于那块龙印的来历，至今无法想通。

　　“咦！”

　　“主人，下面……”

　　恰在这时，孙言和乐乐同时停止嬉水，他们听到了一丝轻微的声响，随后，一人一狗相继潜下水，朝着湖底游去。

　　清澈湖泊的水底，在一道岩石裂缝中，不断有一连串的气泡冒出，发出“汩汩”的声音。

　　那条岩石裂缝很宽，凭孙言敏锐的六识，可以分辨出，这条裂缝很深，似乎是一条很长的通道。

　　不假思索，孙言和乐乐便飞快游去，钻进那道岩石裂缝，果然发现了一条狭长幽深的通道，一人一狗相继钻入。

　　“主人，会不会有前人留下的宝藏啊！或者，有什么好吃的。”黑暗中，小狗崽乐乐嘀咕了一句。

　　“吃，吃，吃，就知道吃。清涟姐吃多了，肉还能长在胸上，你吃了那么多，肉长到那里去了。”孙言喝斥的说道。

　　也不知过了过久，孙言穿过这条通道，眼睛顿时一亮，他竟是置身于一座山谷入口处，如火炉般的炽热气息扑面而来。

　　吱吱吱……

　　整座山谷中，爬满了密密麻麻的火蝎，每一只都有磨盘般大小，散发着炙热的气息，穿梭在山谷中，带起一道道火光，竟连空气都能点燃。

　　“这么多火蝎……发达啦！”

　　孙言两眼放光，恨不得仰天长啸，在“炼狱沙漠”穿行了十天，终于让他碰到元能傀儡的聚集地了。

　　身形一动，脚下猛地暴出一团气流，孙言整个人如星际重型坦克，轰隆隆的冲了过去，在地上搽出了一条狭长的痕迹。

　　“乐乐，帮忙，把这些火蝎解决，风云城贡献度应该足够了。”

　　一人一狗嗷嗷的扑了过去，他们已受够了这片孤寂的沙漠，想要尽快离开这里。

　　就这样，孙言和乐乐在这座赤炎山谷中，展开了一场猎蝎大战，不知疲倦的击杀着火蝎，如切割韭菜一样，疯狂攫取风云城贡献度。

　　……

　　风云城，风楼。

　　这是一栋巨大的楼阁，作为风云城两大标志性建筑之一，风楼与云塔迥然不同。

　　九层云塔，高耸入云，每一层都极高，仿佛被切割成无数的空间，每个武者进入云塔，都会进入一个单独的区域。

　　而风楼则不同，占地极广，每一层的面积都很辽阔，占据整个风云城十分之一的面积。

　　风楼与云塔一样，共有九层，但是，风楼外则人迹罕见。

　　诚然，风楼里典藏有无数的武学，但是，每一门武学的借阅，皆需要海量的风云城贡献度，当然，还有海量的上级【元能结晶】。

　　无论是风云城贡献度，还是上级【元能结晶】，武者想要入手，都有一定的难度。

　　因此，平时会光临风楼的武者，可谓是极为稀少，一天也未必能碰到一人。

　　不过，孙言这次前来，却看到风楼门口，有一个青年站在那里，笔直如剑，气势凌霄。

　　这青年一身墨衣，面容冷峻，默默注视着孙言到来，仿佛一直在等候他。

　　“孙言。”青年开口，声如其人，一样的冷峻。

　　孙言停驻脚步，有些愣神，他能感到青年是在等自己，但是，他对这青年毫无印象。


第900章 风楼密谈

　　“我是。”默默点头，孙言看着这青年，莫名想到帝风学院的好友林天王。

　　当初与林天王之间，两人可谓是不打不相识，那时的林天王与这青年一样，无比冷漠，生人勿近。

　　“我是林泰勋，听说格莱斯顿死在你手中。”青年漠然说道。

　　“林泰勋……”

　　孙言咕哝这个名字，旋即想了起来，他刚来风云城时，曾有所耳闻，林泰勋与格莱斯顿是对手，一个属于天生战体联盟，一个属于帝族，两人始终争锋相对，难分胜负。

　　想及此，孙言恍然，林泰勋专程在这里等他，想必是要看一看，击杀格莱斯顿的人是怎样的实力。

　　“怎么，要打一场么？我正好想找一个对手。”孙言眉头一挑，说道。

　　一名七锻王者，勉强能作为陪练的对象，毕竟，七锻王者已是风云城中顶级的战力，至于八锻怪物们则行踪成谜。若非帝族数位七锻王者被击杀，梵业也不可能出现，平时都在修炼，冲击【锻元诀】第九重的境界。

　　默默看着孙言，林泰勋没有说话，他身上的气势则是越来越盛，有一种锋锐的剑气透体而出，空间嗤嗤作响，仿佛是要被刺穿。

　　两人对视而立，谁也没有说话，气氛很凝滞，却没有杀气。

　　良久，林泰勋身上的气势忽而消失，收敛无形，他缓缓摇头：“我不是你对手，和你战斗只会挨揍。”

　　孙言不由一怔，旋即咧嘴笑起来，林泰勋虽冷漠如冰，但性格倒是直率，让他生有些好感。

　　“我正好要上风楼，咱们一起吧，交流一下心得。小林，你是哪个种族的？”孙言很自来熟，上前拉着林泰勋往风楼里走。

　　“我来自风罗族。”

　　两人边走边谈，打开风楼大门，身形消失其中。

　　远处，很多人正注视着这一幕，其中大部分是林泰勋的随从，这些人擦拭着额头的冷汗，皆是松了一口气，悬于喉咙眼的心落了下来。

　　风罗族的林泰勋，乃是天生战体联盟的新晋七锻王者，与迦雷族的格莱斯顿一向是对手。

　　此次闭关结束，林泰勋听闻格莱斯顿被击杀的消息，径直便来到风楼，静待孙言的到来。

　　这样的举动，着实让风罗族的强者们捏了一把冷汗，生恐林泰勋和孙言一言不合，两人大打出手，那后果不堪设想。

　　现在的风云城，地球联盟孙言的威名，已堪比八锻怪物。确切的说，这是一种凶名，因为帝族势力方面一半的七锻王者，都是死在孙言手中。

　　在风云城中，还没有那位武者，亲手击杀过如此多的七锻王者。因此，在很多人心目中，孙言实在可怕，尤其是帝族武者，更是对其畏如虎狼。

　　“好了，好了。没事了，散了吧。”

　　一个角落里，腾圣挥了挥手，示意周围的人群可以散了。

　　刚才的情景，腾圣也捏了一把冷汗，孙言现在的实力，他也是不敢招惹。如果两人真打起来，那真不知该如何劝阻。

　　待到四周人群散去，腾圣站在那里，略一思索，带着腾灵翼一起，两人也走进了风楼中。

　　与此同时，孙言与林泰勋一起，已来到了风楼第七层，今天他来此的目的，就是兑换【锻元诀】第七重的全部修炼要旨。

　　“你真的要修炼【锻元诀】第七重了？”

　　饶是听闻了孙言的事情，林泰勋还是感到震惊，据传闻中所说，这黑发少年来到风云城，才短短两个月的时间而已。

　　两个月，【锻元诀】的修为，从第三重跃至第七重，这样的修炼速度，令林泰勋生出一股无力感。

　　“哈哈，言少，不愧是天纵之才。在与梵业决战之前，果然开始冲击七锻之境。”

　　腾圣带着腾灵翼走来，在偌大的风楼第七层，腾圣的声音显得格外响亮。

　　风楼第七层，极为广阔，也人迹罕见。

　　事实上，只有孙言、林泰勋两人，腾圣带着腾灵翼上来，说话的声音自是格外响亮。

　　“腾老兄，你好。”孙言愣了愣，旋即笑着打招呼。

　　他一向是自来熟的性格，很容易与人混熟，况且，在与许炎宸的决战后，腾圣可谓是仗义执言，让孙言很有些好感。

　　不过，孙言则是有些奇怪，腾圣怎么会来到风楼，难道是担心他和林泰勋打起来？

　　“言少，你好，一段时间未见，你的实力又精进了。”腾灵翼连忙说道，他脸上露出震撼之色。

　　短短半个月，孙言的实力竟又有了明显的提升，已达至【锻元诀】第六重的巅峰。这少年的天资未免太可怕，如此短的时间，竟有如此恐怖的提升，真是太打击人了。

　　林泰勋则是向腾圣问好，在天生战体联盟方面，影森族腾家有着极大的威望，拥有一位八锻怪物，还有腾圣这名七锻王者，而其堂弟腾灵翼亦是天资卓绝，将来极有可能冲击七锻王者的境界。

　　这仅是腾家在星空战场的势力底蕴，在外界的超一流文明种族中，影森族腾家更是一个庞大的世家，拥有深不可测的底蕴。

　　因此，即便林泰勋心高气傲，面对腾圣依旧很尊敬。

　　腾圣眼中则只有孙言的存在，他心中诚然掀起惊涛骇浪，但表面则是不动声色，笑道：“言少，这次赶来风楼，是准备冲击【锻元诀】第七重么？”

　　“是的，为了获得足够的风云城贡献度，耽搁了一些时间。”孙言微微点头。

　　言下之意，若非是因为风云城贡献度不够，他已经开始修炼【锻元诀】第七重了。

　　腾圣三人心脏猛烈的跳了跳，三人的脸色瞬息万变，相当复杂。

　　从黑发少年平淡的语气中，显然说的是实话，没有丝毫自夸的意思。而且，以腾圣对孙言的了解，这少年的性子固然有些跳脱，与朋友说话口不遮掩，但是，却向来是有一说一。

　　这小子真是怪物啊！

　　三人心中惊涛骇浪的同时，孙言眼角的余光，却是飘向了书架上的【锻元诀】第八重初级的要旨。

　　事实上，孙言此行的目的，不仅是借阅【锻元诀】第七重，还要借阅第八重初级的修炼要诀。

　　【锻元诀】的第七、第八重，其修炼的要诀分成数个部分，每借阅一部分，所需的风云城贡献度实是惊人。

　　因此，孙言才耗费了如此长的时间，才来风楼借阅。

　　腾圣长吁一口气，释然道：“言少开始冲击【锻元诀】第七重，那我就放心了。距离与梵业的约战，尚有半个月的时间，只要冲击七锻之境成功，就能立于不败之地。”

　　半个多月前，孙言与许炎宸的战斗，可谓是一场震撼之战。在战斗中，许炎宸展露了可怕的实力，甚至超过了身亡的梵七临，亦凌驾在腾圣之上。

　　然而，即便是修炼【光暗双王身】，布下绝杀战阵，几乎立于不败之地的许炎宸，依旧败在了孙言手中。

　　四拳毙敌！

　　那一战，孙言展现出的恐怖战力，让每一位观战者心惊肉跳。可以想见，这黑发少年跻身七锻王者的行列，即使与八锻怪物还有差距，也必定不会被杀。

　　孙言笑了笑，并没有说话，仿佛是默认了腾圣的话。不过，在孙言的计划里，他是想用剩下半个月的时间，冲击【锻元诀】第七重成功后，再尝试修炼一下八锻之境。

　　毕竟，现在孙言的修炼速度，本身已达到一个惊人的程度，足以令绝顶天才瞠目结舌。

　　再加上那颗黑色光球的辅助加速，还有九头龙项链的修炼加速，再进入云塔中进行修炼。

　　这三者结合，即使是资质再平庸的武者，修炼速度也能达到一个惊人的程度。更何况是孙言，他预计半个月时间，很可能将【锻元诀】第七重修至巅峰。说不定，还有机会冲击一下八锻之境。

　　当然，这些话他是不会说出来的，与腾圣终不是至交好友，孙言深知见人只说三分话的道理。

　　四人并肩而行，绕着偌大的风楼第七层，讨论着彼此的武道心得，交换对一些战技的推演、运用。

　　腾圣等人皆是超一等的天才，对武学的心得体会，各有不同，又皆有独到的见解。再加之，三人来自两大超一流文明，武道文明的昌盛程度，远远超过地球联盟，他们很多方面的见解，都让孙言拍腿叫绝。

　　而在三人说出一些武学心得后，孙言则往往举一反三，在极短的时间内，提出全新的思路，令三人张口结舌，有些说不出话来，只能感慨这黑发少年的武慧之高，当世罕见。

　　“言少的武慧，胜过甚多，假以时日，绝代武宗之境可期。”以林泰勋的高傲，也不禁叹服。

　　经过一番交谈，林泰勋才算明白，这黑发少年有多么可怕，对于武道的敏锐程度，几乎到了通明之境。再高深的武道至理，也是一点即透，令人瞠目结舌。

　　“客气，客气，小勋你也不差。”孙言笑嘻嘻的回应，他最喜欢听人夸奖了。

　　林泰勋略一沉吟，神情凝重起来，道：“言少，恕我直言，半个月后的战斗，你不仅要小心梵业，同时还要小心帝族方面其他两名八锻怪物，那两人才是真正的可怕，堪称是风云城的最强者。”


第901章 风云城最强者

　　在腾圣等人震惊之时，林泰勋已继续说起他知晓的秘密，帝族势力方面的三名八锻怪物，梵业是最年轻的一位，也是最活跃的一人。

　　在以往的十年，帝族方面出面的八锻怪物，只有梵业一人，其他两人一直未现身，极为神秘。

　　不过，数十年前，林家的一位长辈在机缘巧合之下，曾见过另外两名八锻怪物，并知晓了这两人的绝大秘密。

　　“碎轮者！其他两人是碎轮者，其中一人还是不灭梵族中人，另一人种族不详，不过据传现在也归属于不灭梵族。”林泰勋这番话，石破天惊。

　　腾圣、腾灵翼瞪大眼睛，半晌也没说出话来，他们也是首次听到这个秘密，极度震撼。

　　碎轮者，自碎三轮，从头修炼，一旦重修至八锻之境，其实力之强，远胜过其他八锻怪物。

　　而帝族方面的其他两名八锻怪物，竟全部是碎轮者，这个消息一旦传出，必定会引起风云城的大地震。

　　可以想见，无论是第几次自碎三轮，这两人的实力，绝对在梵业之上。

　　“碎轮者，想不到在星空战场中，真有这样的可怕人物存在。”腾圣长吐了一口浊气。

　　长久以来，星空战场中便有碎轮中的传闻，但是，却无人真正见过这样的武者。

　　腾圣逗留风云城长达十年，也从未听闻碎轮者的切实消息，现在得知这个秘密，不禁脸色变幻，不寒而栗。

　　“商业联盟，天生战体联盟的八锻怪物，可都是新晋不久啊！这……”腾灵翼亦是脸色惨淡。

　　一直以来，腾灵翼都认为，天生战体联盟势力庞大，与三大帝族相比，即使有所差距，但也有限的紧。

　　可当得知真相，才明白与帝族之间，彼此的差距有若鸿沟。

　　“碎轮者么……”孙言双眸微动，反而浮现一抹兴奋。

　　在进入星空战场之前，就从东方煌那里听到碎轮者的存在，这是盘踞星空战场最顶级的强者，亦是绝顶天才中的绝顶天才。

　　凡是敢自碎三轮，从头苦修，并重新晋入八锻之境的武者，其各方面的资质，都是堪称完美，惊才绝艳，古今罕有。

　　现在，骤然听闻碎轮者的消息，孙言心中充满了期待，星空战场这些最顶级的强者们，究竟能强大到何等地步呢？

　　“半个月么，我倒是很期待呢。”

　　孙言露出笑容，他的目光飘向书架，最终落在【锻元诀】第八重初级的修炼要旨上，眼神微微炽热起来。

　　……

　　巨龙头骨之地。

　　偌大的基地内部，此时不再是空荡荡的一片，反而是三步一刚五步一哨，布满了守卫。

　　这些护卫的实力相当强大，皆是【锻元诀】第四重以上的修为，他们来自各个家族，乃是镜氏、断家、宫兽族、暗纹族联合派遣的。

　　近一月前，在基地中剿灭梵七临等帝族武者后，四大家族便马不停蹄，暗中全力运转起来，抽调星空战场的全部人马，赶往这里进驻偌大的基地。

　　这座基地的重要性，只要稍微有点脑子，都能明白至关重要，四大家族商议，要在最短的时间内，将这座基地构筑的固若金汤。

　　此时，基地里人群来往如梭，一片繁忙的景象，一栋栋航空港已建造完成。

　　而在基地中央，那颗黑色光球的位置，则建造起一座钢铁堡垒，除去一个小门，皆是完全封闭。

　　这座钢铁堡垒，乃是专门为孙言建筑的，谁也不会去管里面的动静，甚至于，孙言偶尔忽然从中走出，周围人群也是目不斜视，恍若未见。

　　这是镜泰初等人的严令，无论钢铁堡垒里发生什么，都不要去管，也不允许去干预。

　　事实上，镜泰初、断如血等人心思玲珑，早已猜测到黑色光球蕴含绝大秘密，与封龙之技的传承有关联。

　　这座基地的真正主人，按理来说，应该归属于孙言，他们在这里建筑工事，已算是有些过分，自是不会去探究那颗黑色光球的秘密，反而建筑一座钢铁堡垒，为孙言保守秘密。

　　……

　　“咦！那是什么？”

　　偌大基地的人群中，老浣熊田破晓忽然抬头仰望，指着上空某处，引得周围人群纷纷驻足仰望。

　　而老浣熊则是身形一动，一溜烟朝着那座钢铁堡垒掠去，刚跑出没几步，面前便排了一列人，皆是杀域镜氏的绝顶杀手，【锻元诀】第五重的修为。

　　这些杀域杀手围成一个奇妙的战阵，将老浣熊围在当中，不让他再前进一步。

　　“田先生，不要让我们为难啊！”

　　为首的一名杀手声音冰冷，却透着无奈，从钢铁堡垒建成到现在，这头老浣熊已想偷溜过去数十次了，都被他们挡了下来。

　　如果换成别人，这群绝顶杀手早就出手了，可这老浣熊身份不同，又是孙言的朋友，实在是让这群杀手无奈。

　　“老师，你又来了。上一次，你差点被黑色光球的能量余波震死啊！”

　　身后，宁小鱼赶了上来，一脸的无奈，他身为田破晓的学生，特别被允许，参与这座基地的构建。但是，宁小鱼很后悔来这里，因为一不留神，他的老师田破晓就会闹出一些事情来，让身为学生他十分羞愧。

　　“你们哪只眼睛看到我要过去的？我只是想在这附近绕一绕，看看有什么遗漏的地方而已。”老浣熊脸色一整，背着双手，大摇大摆的往回走去。

　　旁边，人群纷纷无奈摇头，这老家伙不愧是顶级的星际大盗，在黑色光球那里吃了那么多亏，还是不死心。

　　远处，断如血、源战等人也是苦笑，这老家伙就没有消停的时候，总是想探知黑色光球的秘密，也不想象那有多么危险。

　　“那颗黑色光球，恐怕是绝龙之主留存下来，为封龙之技传人准备的。既能使修炼提速，也有着任意穿梭星空战场空间的神奇作用。”源战这般说道。

　　事实上，宫兽族曾是绝龙之主的附庸种族，对这些秘辛自是有一些了解，只是不方便说太多。

　　断如血、玛格纳脸色震惊，他们虽猜到了黑色光球的一些作用，却是没有想到，还有任意穿梭星空战场空间的作用。

　　联想到孙言最近神出鬼没的踪迹，他们倒是信了几分。

　　镜泰初则依然是一脸微笑，他似是早已知晓这些情报，恐怕杀域的情报部门，早已分析出了这一切。

　　“按照我们镜氏情报部门的分析，这颗黑色光球的作用，是随着其主人的实力，不断增强、增加的。如果言少的【锻元诀】能更进一步，达至七锻，甚至八锻的境界，黑色光球的作用必定更惊人。”

　　听着镜泰初的述说，断如血等人纷纷点头赞同，他们看着那座钢铁堡垒，半个月后与梵业的约战，孙言的实力又将精进到哪一步呢？

　　此时，钢铁堡垒内部，孙言正悬浮于半空，稳稳盘坐在黑色光球下方。

　　他背后的龙形光影，若隐若现，竟是肉眼可以看见，这尚是第一次有这种情况。

　　龙头昂起，喷吐一道光柱，与黑色光球相互连接，似是形成了一个通道，相互传送着某种神秘的能量。

　　孙言双眸紧闭，一呼一吸，身体表面有着浓郁的元力流转，在肌肤上流动着，如一条条细小的元龙，在肌肉腠理之间游动，每一次呼吸，皆有着强大的力量涌动。

　　整座钢铁堡垒中，有着一缕缕能量汇聚，形成一条条颜色斑驳的能量带，呈现数种色彩，在孙言身周盘旋着。

　　这些斑驳的能量不断融入孙言体内，与经脉中的龙元相融合，又经过七大元力池的循环，迅速被提纯，转化为至纯的元力。

　　这些提纯的元力又再次经过经脉的循行，一圈之后，则是在七大星轮的催动下，转化为浓郁如钢的龙元，循环往复，周而复始。

　　这即是天地之力，提纯为元力，又转化为龙元的过程。

　　对于其他的十级武者，仅有前两个过程，而孙言则有第三个环节，也是他现在强大的根本。

　　龙之元力，无论是雄浑程度，还是元力质量，皆远远胜过原先的元力。

　　况且，在修炼【锻元诀】之后，龙元不断经过锻元，其元力质量，以及雄浑程度，皆达到了一个惊人的程度。

　　拥有这样一身元力，孙言具备的战力自然超凡，远远胜过了同阶的武者。甚至，当他越阶挑战强者，也具备胜利的可能性。

　　此刻，孙言已进入忘我的修炼状态中，体内的龙元不断积蓄，如滚雪球一般，越积越厚，也越发的坚固。

　　元力如钢，已远远不能形容孙言的状态，他经脉中的元力，时而凝成钢铁般的实质，时而又转化为雾气，无比轻灵。

　　这种情况，元力在实质和雾气之间转化，令体内元力的运行速度，达到了一个可怕的地步。

　　这样的元力运转，比之前的【锻元诀】第六重，足足强上数倍，而带来的那种爆发力，更是如巨型火山的喷发，一旦爆发，惊天动地。

　　孙言鼻息之间，不断吞吐着光芒，每一次呼吸，光芒直射十数米，凝成实质，空间都被撕裂开一道道裂纹。


第902章 七锻王者之境

　　若是有别人在场，见此情景，一定惊骇莫名，这种现象是真意化罡，亦是武道真意到达至深的程度，方才能显现的异象。

　　而孙言鼻息间吞吐的光芒，颜色不断变幻，竟是呈现六种颜色，分别是青木、炎阳、革金、极寒、厚土和不灭真意。

　　轰！

　　半空中，孙言身躯一颤，全身毛孔喷吐无数光刺，细如牛毛，朝着四面八方暴射。

　　这些光刺皆由武道真意凝聚，乃是密密麻麻的罡刺，几乎是无物不透，极为可怕。

　　咚咚咚……

　　这些光刺撞在堡垒的合金墙壁上，迸发出疾风骤雨般的声响，幸亏建造这座堡垒的合金，乃是镜氏家族特制的，坚不可摧。

　　可饶是如此，四面的合金墙壁上，依旧被刺出无数个孔洞，细如毛发，令人悚然。

　　紧跟着，这些光刺又倒窜而回，在半空中化为一缕缕光雾，笼罩着整个堡垒。

　　这些光雾汇聚在一起，形成一道黄色的光雾，萦绕在孙言身周，一缕缕渗入他的身体。

　　此时，孙言体内的元力运转情形，便是连他自己也感到惊愕。

　　经脉、血管、肌肉、骨骼中的龙元，有一半呈现实质的钢索状，而另一半则呈现雾化的状态。

　　七大元力池如元力的中枢，每一次催动龙元，全身的元力便循行起来，在实质和雾化之间，不断的转换着。

　　这种元力运转的速度，比之前迅快十倍，孙言甚至有一种感觉，一旦他施展同一种战技，其威力也会大大提升。

　　七锻之境！

　　砰！

　　霍然睁开双眸，龙瞳浮现，孙言长身而起，自半空中一步步走下来，他感到体内充盈的力量，竟是前所未有的强大。

　　“果然，锻元第六重和第七重之间，有着巨大的差异。难怪七锻之境，被称为王者之境。”

　　深吸一口气，孙言随即轻喝一声，刹那间，一股股音波犹如实质，撞击在堡垒墙壁上，震得四周瑟瑟抖动。

　　“尚有一周的时间，不灭梵族的梵业，我倒是很期待与你一战呢。”

　　空旷的钢铁堡垒中，黑发少年握紧双拳，其拳背之上，有着日月印记凸显，他身后的龙形光影，一双龙爪扣在他肩头，大半个龙身已沉入孙言体内。

　　这一幕，似预示着三世身的完全融合，已经不远了。

　　……

　　咚咚咚！

　　偌大的基地内，中央的钢铁堡垒颤抖着，其中发出一阵阵闷响，令四周的人群相顾失色。

　　周围，负责看守钢铁堡垒安全的杀域杀手们面面相觑，即使以他们心冷如铁的性子，也不禁感到吃惊。

　　建造这座钢铁堡垒的材料，乃是他们杀域镜氏提供的，对材料的坚固程度，最是清楚不过。

　　按照防御强度，这座钢铁堡垒能抵御日轮武者的全力攻击，而称号以下的武者力量，根本无法撼动分毫才对。

　　按理来说，即使堡垒里的那黑发少年再强，也终究只是十级武者，没有跻身称号之列，又如何撼动这座钢铁堡垒呢？

　　远处，镜泰初、断如血等人脸色变了变，随即纷纷露出喜色，一月之期未至，那个黑发少年竟提前冲击七锻王者之境成功。

　　“真是……”源战苦笑摇头，说不出话来。

　　“……怪物……”玛格纳低声叹息，说出了源战的心声。

　　“一月之期未至，言小先生便冲击七锻之境成功，万事无忧了。”断如血美眸连闪，她眼底深处有着一抹别样的情绪，难以察觉。

　　她暗中叹息，断家的古籍中曾记载，星空战场中曾涌现绝代天骄，于一年之内，将【锻元诀】修至第七重，堪称古今无双的纪录。

　　现在看来，这纪录要被堡垒里的黑发少年打破了，这少年来星空战场的时间，恐怕才半年的样子吧。

　　“还有一周的时间，以言少的绝艳天资，很可能将【锻元诀】第七重修至中阶，与梵业之战已无性命之忧。看起来，我们镜氏的那位八锻长辈，不需要出面了。”镜泰初微笑着，喃喃自语。

　　旁边，断如血、源战等人齐齐一震，杀域的势力，无论是在外界，还是在星空战场，都隐藏极深，难以察觉蛛丝马迹。

　　想不到镜氏也拥有一名八锻怪物级别的强者，不过也并不奇怪，杀域镜氏虽只是一个世家，但其势力之大，遮云蔽日，单是一个世家，就堪比第一流的种族文明。

　　这样庞大的底蕴，拥有一名八锻怪物级的强者，并不奇怪。

　　只是，一想到这位八锻怪物是镜氏中人，源战等人脖子后就直冒凉风，毫无疑问，那必定是一个超级可怕的杀手。

　　八锻怪物级的绝顶杀手，这是任谁也不愿面对的。

　　“别这样看着我呀，我镜氏的这位长辈，一向提倡与人为善，比我还要善良呢，乃是我镜氏的楷模。”

　　狗屁的楷模！

　　听到这话，不远处的老浣熊田破晓都暗中痛骂，镜泰初说的明显是反话，比这微笑杀手还要善良，那岂不是说，比这家伙还要狠绝，又拥有八锻怪物级的实力，实在令人闻之色变。

　　正说话间，远处传来阵阵的欢呼声，有人快速赶来汇报，又一条通道打通，连通的太空区域是奥丁星域。

　　“奥丁星域，地球联盟？”

　　“想不到，这座基地的其中一条通道，竟通往那里。”

　　镜泰初等人有些错愕，这座庞大基地外围，有着数以万计的通道，每一条通道外面，皆连通过着一个星域，这也是基地的真正价值所在。

　　只是想不到，其中一条通道，竟连通奥丁星域，这可是类人族同盟最边缘的星域。

　　“奥丁星域，地球联盟，好多年没回去了。”老浣熊田破晓喃喃自语，脸上浮现怅然之色。

　　宁小鱼则是相当激动，他离开地球联盟有些年头，现在听闻这个消息，故乡就近在咫尺，在一条通道的另一端，心中激动莫名。

　　“如果将全部通道打开，恐怕就覆盖了整个类人族同盟星域，一旦大战爆发，这座基地将成为最强有力的军事要塞。”源战沉声说道。

　　众人纷纷点头，这的确是实话，这样一座军事堡垒，进可攻退可守，又无从知晓具体方位，实在是最可怕的军事要塞。

　　这时，有数道身影从旁快速赶来，皆是断如血、源战等人的心腹下属，他们神情焦急，飞掠而来，分别汇报了一则惊人的消息。

　　“什么？JW联盟军队有大动作？”

　　“斯诺河防线附近的JW联盟兵力，激增了百倍？”

　　“在我们类人族同盟各个星域，发生暴动、叛乱事件？”

　　断如血等人震动不已，数月前，JW联盟方面就有所异动，让人嗅到山雨欲来的气息。

　　可是，按照既往斯诺河战争的经验推断，JW联盟军队从异动，到战争的全面爆发，至少需要10年，甚至更久的时间。

　　毕竟，一场斯诺河战争的波及面，牵涉到整个泛星域，需要部署的时间太长，如果仓促开战，其后很可能是悲剧。

　　“不对啊！JW联盟方面，此次为何如此着急？”

　　一群人百思不得其解，如今的类人族同盟，诚然内部不稳定，但却是天才云集。

　　斯诺河防线，驻扎着地球联盟的军队，这是隶属地球联盟军部，东帅东方煌的军队。

　　地球联盟固然是第六等的文明种族，但是，其军部的威望之高，即便是中央五大星域，亦是威名远播，只因为地球联盟军部的统帅是东方煌。

　　而抛开帝族不谈，其他超一流文明、高等文明的势力，亦是极为强大，比百年前要强盛的多。

　　在这样的情景下，贸然仓促的开战，令人怀疑JW联盟方面的动机。

　　猛地，镜泰初身形微震，看向基地中央的那座钢铁堡垒，目光闪烁，难以捉摸。

　　“难道说，我们类人族同盟中正在成长的力量，让JW联盟的几位至尊兽皇，感到一丝畏惧么？”

　　众人齐齐一震，纷纷看向那座钢铁堡垒，其中传出的闷响正逐渐消失，谁也不知孙言在其中的动静。

　　……

　　与此同时，钢铁堡垒内部，孙言正坐在地上，陷入沉思。

　　他双手的手背处，日、月印记极为明显，虽是收敛全身气机，依然没有消失，反而越发明显起来。

　　随着【锻元诀】第七重的修成，孙言能明显察觉到，体内有一种奇异的变化，正在悄无声息的发生着。

　　有一种奇妙的东西，正一丝丝融入体内，改善着孙言的身体，这种变化很细微，等若是一种潜移默化。

　　若是在以前，孙言肯定无从察觉，但是，随着实力的精进，对于自身各方面的明觉更深，他能捕捉到一丝端倪。

　　明悟本心！

　　这是一种心境上的提升，武道一途，不仅是肉身、元力、武道真意的修炼，同样也是自身的意志、心性等方面的磨砺。

　　武道达到极深的境界，则能体察自身，明悟本心，这是一种心境的蜕变。

　　进入星空战场数月，孙言的变化是多方面的，一方面是实力的飞跃，另一方面，则是心境的不断蜕变。

　　“【锻元诀】达至第七重王者境，龙身的融合也更进了一步，这门绝世武学，果然是为了淬炼肉身，蜕变体质之用。”


第903章 混乱之星

　　脑海中，掠过这样的明悟，随着【锻元诀】修炼的进步，孙言对这门武学的认知，也是越来越明确。

　　毫无疑问，当初绝龙之主知晓封龙之技的修炼难度，留下了种种后手，以方便继承者能修炼成功。

　　神秘遗迹的九头龙项链、古老通道的七彩之雾、巨龙头骨之地的黑色光球，还有风云城的【锻元诀】，这一切的一切，都是为封龙之技准备的。

　　领悟【四灵封龙印】真谛的武者，进入星空战场后，则能凭借这些，快速将【锻元诀】修成，并凝聚出全新的强大体质，真正迈入封龙之技的门径。

　　这一刻，孙言额头隐有慧光浮现，对一切融会贯通，明白了绝龙之主的良苦用心。

　　封龙之技，想要步入门径，太过的艰难，任何一个环节出错，都可能功亏一篑。古往今来，必定还有前人得到【四灵封龙印】，却是无人能够领悟真谛，即便是以战云皇的绝世之姿，依旧走上了歧途。

　　“我能触及封龙之技的真正门径，也是站在前辈们的肩膀上。”孙言喃喃自语，很是感慨。

　　封龙之技的修炼难度太大，或者说，仙武之技，没有一样是容易修炼的，在其过程中，任你其才天纵，也可能悟错了方向，走上歧途。

　　握着双拳，感受着其中蕴含的强大力量，孙言微微皱眉，本能的运转龙元，双拳被一团光雾笼罩，朝着胸前缓缓聚拢。

　　猛然间，逐渐聚拢的双拳，拳背上的日月印记骤然放光，一个炽热如阳，一个清冷如月，碰撞在一起，迸发出万丈光芒。

　　一缕混元浩荡的力量，从中逐渐滋生，仅是透射的一丁点气息，便令得钢铁堡垒震动起来，仿佛要被这一缕力量撑破。

　　“糟糕！快分开。”

　　见此情景，孙言脸色大变，同时双拳传来剧痛，仿佛要裂开一样，他竭尽全力，努力分开双拳。

　　砰！

　　孙言拼尽全力，终于分开自己的双拳，那一缕力量逐渐消散，而他的口鼻则渗出一缕鲜血。

　　“这是什么力量，如此可怕！”孙言惊魂未定，他注意到双手背的日月印记，正在逐渐淡去。

　　毫无疑问，这是三世身完全融合后，所具备的一种力量，现在尚处于一种雏形，被孙言无疑中触发，但威力之大，令他感到震撼。

　　“这应该是三世身完全融合，蜕变之后拥有的身体，所能发挥的一种力量，太可怕了！”

　　孙言越想越震撼，他已逐渐明白封龙之技的真面目，绝龙之主遗留的封龙之技，其根本在于全新的强大身体。

　　可以说，封龙之技前期的修炼核心，便是蜕变出这种全新的，或者能够称之为最强战体的身躯。

　　在此基础上，才能发挥封龙之技的恐怖威力。

　　这种武学，实在是举世无双，拥有这样一具身体，便是拥有了至强的资本。

　　脑海中思绪万千，孙言闭上眼睛，他知道推敲这些，尚为时过早，当务之急，乃是将【锻元诀】全部修成，在最短的时间内，返回奥丁星域。

　　头顶上方，那颗黑色光球再次闪烁起来，一道光柱射下，笼罩住孙言全身，他再次徐徐浮空，进入修炼状态。

　　……

　　黑王星，位于奥丁星域北部星系，一片混乱的陨石地带中央。

　　这一片陨石地带，横亘在中部星系与北部星系之间，乃是一片极为混乱的太空区域。

　　中部星系，乃是一个中立的太空区域，各个文明种族都在那里设有驻地，亦是地球联盟政府和军部无法触及的地带。

　　而北部星系，对于地球联盟政府和军部来说，同样是无法掌控的地带，因为这片星系的统治者，乃是“霸狱”苏断龙，奥丁星域的最强者之一。

　　对于中部星系的各个文明种族驻地居民来说，这片陨石地带则成了一个很好的缓冲区域，防止受到霸狱军的军队侵袭。

　　黑王星则是这片陨石地带中，唯一一颗可供居住的星球，并且，这里的人口密集程度，更是超过了很多星球。

　　这颗星球对地球联盟政府和军部来说，都是令人十分头疼的存在，因为这是一颗极其混乱的星球，充斥着暴力、混乱和杀戮。

　　并且，这颗星球聚集的武装力量，几乎堪比军部的一个集团军，而这里的顶级武者人数，亦是一个惊人的数量。

　　按理来说，类似黑王星这样危险的星球，地球联盟政府和军部根本不会坐视，一定会将这颗星球的威胁扼杀。

　　即便地球联盟政府和军部能够忽视，比邻的北部众星系，苏断龙的霸狱军队，也一定会倾巢出动，将这颗星球彻底覆灭。

　　可是，近千年的时光过去，黑王星依旧存在，并以惊人的速度发展着。

　　存在即有其合理性，黑王星这颗混乱星球，充斥着各种势力，有星际海盗，有星际大盗，有各种杀手集团，有各个佣兵团队，还有很多潜在的，不为人知的势力在这里驻扎。

　　总之，黑王星上的各个势力，其背景都是错综复杂，涉及到多方的利益，也造成了这里极其混乱的冲突环境。

　　正是因为这样的原因，黑王星才得以存在至今，这里不仅有着形形色色的大小势力，同样，这里亦是奥丁星域，乃至附近星域的最大黑市。

　　每天，在黑王星流通的货币、材料、武器、飞船，基因原液，乃至顶级的武学典籍等等，都是一个惊人的数字，足以令知情者头皮发炸。

　　准确的来说，黑王星不仅是一个超级黑市，同时，也是很多庞大势力秘密销赃的绝佳所在。

　　同样的，每天在这里进行的私下交易，也是一个令人惊悚的数量。

　　这样的一颗星球，乃是无数势力的利益集结点，亦是潜藏在黑暗中的一条秘密通道，又有谁愿意黑王星覆灭呢？

　　黑王星东部城市，一栋高耸的建筑顶部，辰清涟站在阳台上，透过迷蒙的夜色，眺望着这座巨大的城市—王守市，美眸迷蒙，怔怔出神。

　　半年的时间，辰清涟越发的美丽，穿着一身紧身皮衣，凸显出是火辣劲爆的身段，可她的气质则越发清冷，散发着一丝若有若无的伤感，宛如在火焰中绽放的一抹清莲，令人难以挪开目光。

　　“小姐，这次采购的物品，已集齐大半，再过两天，便能返回谷风星了。”

　　一个苍老的声音响起，辰管家不知何时出现，站在辰清涟身后，恭声汇报着，“还有，年氏家族的第三顺位继承人年光林先生，希望能邀请小姐共进晚餐，不知小姐您的意思……”

　　“让他去他妈的。”辰清涟冷然回应，很难相信这样的话语，会出自如此美丽的一位女子口中。

　　听到这话，辰管家不禁苦笑，无奈到：“清涟小姐，年家可是北部众星系的大世家，在黑王星上亦是势大，您身为辰家的代表，至少在表面上应该保持应有的礼节……”

　　“闭嘴！你这老家伙，要去你自己去，姐姐我才懒得搭理姓年的那头色狼。”辰清涟美眸圆睁，如同一头发怒的母狮子，只有在这个时候，她身上的那丝忧愁，才会消失不见。

　　辰管家脸色越发泛苦，这小姑奶奶年龄越长，脾气越发坏了，倒是与其祖越来越像。

　　只不过，偏偏辰清涟容貌也越发美丽，这半年的时间，到谷风星提亲的家族，也是越来越多，用一句俗语来说，就是辰家的门槛都快被踏烂了。

　　“小姐，你就去随意的应付一下吧，咱们购买物资中的几件重要物品，都是被年家掌控着啊！”辰管家苦口婆心的劝道。

　　“哼！姓年的那头色棍……”辰清涟面带冷意，想到年光林那色眯眯的眼神，她就想一脚把那男人的下体踢爆。

　　神情莫名一动，不由自主的，她想到了那个黑发少年。似乎只有那个少年色眯眯的注视，她才不会感到抵触。

　　只是今生，两人还有再见的一天么？

　　注意到辰清涟略微暗淡的眼眸，辰管家暗中一叹，那个黑发少年自半年前失踪，引起了多方的关注，谁也不知那少年去了哪里。

　　那个神秘之地，没有10年的时间，恐怕是回不来的。

　　辰管家暗中摇头，他大概猜到孙言的去向，却是没有说出来。

　　猛然间，王守市的西边，一团火光冲天而起，剧烈的爆炸声接踵而来，随之便是警报声震天。

　　“警告！王守市内所有人注意，发现大量高级异兽的踪迹，全城戒备。”

　　“再重复一次，城郊发现大量高级异兽的踪迹，全程戒备，全城戒备！”

　　震耳欲聋的警报声，划破了黑夜的天空，辰清涟、辰管家骤然色变，这里竟会出现大规模高级异兽的踪迹，难道是JW联盟异族的入侵？

　　“糟糕！JW联盟异族想要提前开战了，竟将高级异兽带到黑王星，麻烦了。”辰管家目绽精光，一扫老态龙钟之色。

　　“JW联盟异族这么快就想开战，他们不是刚刚在斯诺河防线布置兵力么？”辰清涟一声低呼。


第904章 战前的深夜

　　正是因为月前，JW联盟军队在斯诺河防线的大规模异动，才使得辰清涟来到黑王星，想要大规模采购物资，为可能临近爆发的斯诺河战争做准备。

　　轰！

　　高楼阳台上空，一团火光炸开，映亮了那片夜空，一群庞大的身影浮现，竟是一群长着翅膀的银色犀牛，双翼划破天空，朝着这边的建筑物疯袭过来。

　　“十级巅峰的【飞天银犀】！麻烦了。”

　　辰管家脸色一变，脚步迈出，已挡在辰清涟前方，无比雄浑的元力涌出，形成一道元力护罩，竟是将整栋高楼笼罩。

　　轰隆隆……

　　震天的撞击声响起，漫天的【飞天银犀】撞击而来，这片城区轰然倒塌，唯有那栋高楼矗立不倒。

　　同一时间，王守市各处，都发生了高级异兽袭击的事件，无数强者冲天而起，与漫天狂舞的异兽群爆发激战。

　　遥远的夜空，有着一个个巨大的物体降临，形如一个个庞大的兽巢，撕裂开虚空，缓缓降临在黑王星的天空。

　　这些兽巢不断裂开巨口，无数高级异兽喷涌而出，如同倾泻的山洪，朝着这颗星球的城市飞袭而去。

　　……

　　同样的深夜，星空战场的风云城则是灯火通明，在这座巨城的南部边缘，矗立着一座高塔。

　　风云城的南部边缘，实则有着数座高塔，对于城中的武者们来说，这片区域极为神秘，可望而不可即。

　　因为，这里是八锻怪物们潜修的地方，即使是七锻王者，也难以靠近。

　　其中一座高塔顶部，偌大的大厅漆黑一片，却有三股气息在涌动，若有若无，又有着无法忽视的强烈存在感。

　　其中一个气息便是梵业，他端坐在那里，对面还有两个身影，从梵业的态度中，他对着两个身影相当尊重。

　　“阿业，你的心有点不平静。”

　　黑暗中，一个声音徐徐响起，充满了强有力的意味，令人心神俱颤。

　　闻言，梵业身躯微微一震，低沉道：“是的，族叔，地球联盟的孙言，这个少年让我不平静。”

　　“因为这少年的惊人天赋么？确实，即便是我们帝族的绝顶天才，也罕有人能与之比拟。梵业你也不行，你们之间的天赋差距，相当的大。”黑暗中，另一个声音缓缓响起，铿锵有力，如同金属敲击般鸣响。

　　大厅中一片沉寂，梵业没有说话，良久，他盘膝而坐，微微鞠躬，道：“两位族叔，我想提前进行八锻融合。”

　　话音落下，这座大厅彻底陷入死寂，再无一丝声息。

　　许久，方才有叹息之声传出，那个强有力的声音响起，道：“约战之期将至，即使给你三个月的时间，也未必能完成八锻融合。梵业，你的心要静下来。”

　　“没错，三个月的时间，即便你完成八锻融合，也未必能跻身九锻之境。成功的机会很渺茫，可那个少年三个月的时间，则可能跻身八锻之境。那时，我们帝族在风云城，乃至整个星空战场，将寸步难行。”另一个声音传出。

　　“三个月，八锻之境，即便是我族最强天才梵帝绝大人，也做不到这一点啊！”

　　梵业震惊莫名，他心中知晓，面前这两位族中长辈，对风云城的一举一动，了如指掌。却是没有料到，这两位对那个混蛋少年，竟有如此高的评价。

　　“这并不奇怪，梵业，你还是太年轻，很多事难以洞彻。”

　　“没错。地球联盟这个少年，早有传闻，他修炼的是【四灵封龙印】，很可能已触及真正的门径。”

　　“【四灵封龙印】是仙武之技的奠基武学，而这座风云城乃是绝龙之主所建，等若是专门为其继承者准备的。”

　　“【锻元诀】很可能就是促成【四灵封龙印】进阶的武学，这少年修炼的速度近乎妖异，已基本证明了这一点。”

　　“三个月，如果这少年突破到八锻之境，甚至于九锻之境，都是有可能的。时间不允许你现在进行八锻融合。”

　　黑暗中，两个声音交替响起，传递着一个个惊人的消息，令得梵业浑身颤抖。

　　“因此，梵业，这一场战斗绝不能败，必须在决战中击毙这少年。”

　　“虽然现在无法进行八锻融合，但我们早有准备，让你在战斗中稳操胜券。”

　　两个声音缓缓消逝，梵业依然处于震惊状态，这一连串的信息，着实让他心惊肉跳。

　　“那个蝼蚁样的少年，竟摸索到了那门仙武之技的真正门径？绝不允许，绝不能让绝龙之主打穿梵皇星的事情，再次重演！”梵业低吼着，近乎咆哮。

　　猛地，他身形一抖，霍然回头，只见其身后，竟有着两具身影站立，散发着极为浓烈的气息。

　　那近乎恐怖的力量气息，即便梵业身为八锻怪物，依旧感到阵阵心惊。

　　“这是，难道是……”梵业惊骇失声，似是想起了什么。

　　这时，其中一个强有力的声音传来，“拥有这两件东西，你足以立于不败之地面。”

　　“去吧，把那个少年的脑袋割下来，他既然领悟了仙武之技的真正进阶，那他的脑袋记忆就价值连城，能成为我族的瑰宝。”另一个铿锵的声音相继响起，透露的意味不寒而栗。

　　“好！”

　　梵业长身而起，目光炽热，“如果绝龙之主的无上武学，能为我不灭梵族所用，那昔日的耻辱，说不定可以全部找回来。”

　　这座大厅中，再次恢复了平静，梵业等人的身影逐渐消逝，再也察觉不到一丝声息。

　　同一时间，在远处的另一处高塔内。

　　一颗水晶球在绽放微光，显露出梵业等人那座大厅的情形，当水晶球中的情景，再一次陷入黑暗，有声音幽幽响起。

　　“果然，不灭梵族那两个家伙坐不住了，想要出手，将那个少年截杀。”这声音幽幽回荡，却是找不到具体的位置。

　　黑暗中，又一个低沉声音传来，“地球联盟那个少年的武道天资，实是我生平仅见，又掌握【四灵封龙印】的真谛，未来的武道成就，很可能超越绝代武宗巫岩桥，不能让他有所闪失啊！”

　　“那我们需要出手么……”那个幽幽的声音再次响起。

　　“不需要！武者想要迈上巅峰，必须要经历生死磨砺，我们不需要插手，在一旁观望就好。”第三个人的声音传来，充斥着深沉的威严。

　　“可是……”

　　“不灭梵族的那两个家伙，可是碎轮者，有着很多可怕的后手。如果我们袖手旁观……”

　　另外两人有些迟疑，他们对这场约战的结果，并不看好。

　　“不需担心，那个黑发少年可非同一般，他虽不算是碎轮者，但比碎轮者更可怕。呵呵，真是期待和他的会面呢……”

　　黑暗中，那威严的声音缓缓响起，又陷入了沉寂，再无一人的踪迹存在。

　　……

　　这一天的清晨，风云城的天空，竟是莫名的放晴。

　　平时云遮雾绕的元海，首次露出一片晴朗的天空，这是十分罕见的情形，很多武者在风云城很多年，都未曾见过放晴的天空。

　　天空呈现蔚蓝色，宛如一片碧波如洗的真正海洋，令人心旷神怡。

　　风云城，这座巨城早已人声鼎沸，从前一天深夜开始，不断有元海飞舟抵达巨城，越来越多的武者涌入这里。

　　即便是实力不够的武者，也毫无顾忌，乘坐元海飞舟来到风云城，想要近距离观摩，即将到来的这一场战斗。

　　全城的街道人满为患，那拥挤的程度，几乎是寸步难行。人潮一点点挪动着，如缓缓流淌的河流，朝着云塔的方向而去。

　　在云塔上空，悬浮着一座巨大的建筑，呈圆形的决斗场，这即是镇云决斗场。

　　长久以来，只有七锻王者以上的战斗，才会在镇云决斗场举行，这是风云城最高规格的决斗场。

　　对于星空战场的武者来说，能够在这座决斗场中战斗，不仅是实力的象征，同时，也是一种极高的荣誉。

　　清晨刚过，风云城的交通已彻底瘫痪，很多武者不得不临空飞行，甚至在更高的空中，一艘艘微型飞舟来往交错。

　　所有人此行的目的，皆是只有一个，不灭梵族的梵业，与地球联盟的少年孙言，两人之间的震撼之战！

　　这一战的意义，无论胜负如何，都极其深远。

　　长久时间以来，可是首次有人挑衅帝族的权威，并将帝族的顶级战力诛杀殆尽，使得最强的八锻怪物不得不出面截杀。

　　对于星空战场的其他种族来说，这样的事件是极具震撼力的，数千年来，唯有曾经的绝代武宗巫岩桥，以一人之力独战三大帝族，震动了整个泛星域。

　　“地球联盟的少年孙言，他才17岁么？如此年轻，竟拥有七锻王者也无法匹敌战力？”

　　“这少年的师承已经探明，乃是帝风大武一脉，昔日大武宗巫岩桥先生的后辈学生。”

　　“竟是这样的来历，帝风大武一脉，当真是承受上天眷顾，百年前有东方煌，现在又出了一个孙言。”

　　巨城中，人群低声议论着，无数人神情惊异，他们想不到这少年来自帝风大武一脉。


第905章 幻森之瞳

　　地球联盟帝风一脉的传人，在数千年的时间，给了类人族同盟太多的惊奇，不断有绝代天骄横空出世。

　　巫岩桥、战云皇、东方煌……这三个名字都曾触动帝族的权威，想不到又有一个少年横空出世，在星空战场诛杀数位七锻王者。

　　无数人对这一战充满期待，这少年会如昔日战云皇一样，成为划破天空的一颗流星，还是如巫岩桥、东方煌，震慑星空，令帝族为之忌惮呢？

　　一切的答案，在这一战后将揭晓，如果这少年能战胜梵业，那其崛起之势，将无法抑制。

　　十级武者已是第一流的战力，若是将【锻元诀】修至八锻以上，其战力堪比称号武者，整个星空都可去的。

　　更不要说，这样的绝顶天才从星空战场出去，便能在极短的时间内，连续突破境界，跻身星轮武者，甚至更高的境界。

　　相比喧嚣一片的风云城，地球联盟的据点，那栋小楼则很安静。

　　门口，贱老头一如往常，躺在摇椅上，平静的注视着街道。在他苍老的眼睛里，仿佛没有熙熙攘攘的人潮，尽是一片空洞。

　　“开始了么？这小子才17岁，就要与八锻怪物战斗。即便是我那个曾孙子，在这样的年纪，也难有如此的成就。唉，人老了，怎么总是想这些有的没的……”贱老头喃喃自语。

　　“哦，你的那个孙子辈么，贱老头，这么说起来，你那后辈应该很厉害喽。”

　　老浣熊的声音忽然响起，这老家伙不知从那里冒出来的，蹲在一旁，眯着眼看着街道上拥挤的人潮。

　　两人看着巨城的热闹情景，都没有说话，也没有太多的惊讶。或许，在他们漫长的人生中，已见过太多的惊艳战斗。

　　即将开始的这一场战斗，固然是十级武者中的罕见之战，但是，终究是局限在十级武境，并不能引起他们太多的兴趣。

　　忽然，贱老头和老浣熊的身体紧绷起来，他们齐齐转头，看向不远处，视野中映入一个高大男人的身影。

　　这男人站在人群中，其身躯并不伟岸，但却让两人第一时间注意到。

　　男子缓缓走来，任四周人群如何拥挤，他仿佛在水流中前行，悠然自得的走了过来。他的眉毛很长，垂至耳际，眼眸中似有数个瞳孔，时而散开，时而合一，令其散发着无穷的威严。

　　“影森族的【幻森之瞳】！”

　　“腾万羲！”

　　贱老头和老浣熊同时惊呼，眼睛死死的盯着这男子，全神戒备，如临大敌。

　　男子走到近前，微笑道：“多年未见，两位依然老当益壮，还成了朋友，可喜可贺！”

　　“一点也不可喜！”贱老头眉毛直挑，似想要发作，终是忍住。

　　“哼！腾万羲，你别把自己当成小辈一样，你不比我们年轻多少。”老浣熊吹胡子瞪眼。

　　这威严男子腾万羲哑然失笑，道：“稍后与两位叙旧，我这次前来，是想见一见孙言先生……”

　　贱老头、老浣熊都没说话，任由腾万羲走了进去，直到其身影不见，两人才如释重负，散去蓄势待发的元力，摇头同时骂了一句：“完全型的战体，真他娘的变态……”

　　旁边的阴影中，镜泰初走了出来，面带惊异，看了看贱老头、老浣熊，很难想象，这两人和影森族的八锻怪物之间，到底发生过怎样的往事。

　　……

　　小楼的房间里，这是孙言的居所，此刻则是悄无声息，甚至连一丝元力波动都没有，仿佛根本无人在里面。

　　不过，这房间周围，则是罕有人靠近，这一段时间，知晓孙言要积极备战，地球联盟的伙伴们都没有过来打扰。

　　楚良亘等人在平时，更是担当起护卫的工作，以防有人打扰孙言的潜修。

　　至于这黑发少年到底是否在房间里，则是没有人关心，这少年在武道上的脚步，早已远远超过了他们，同伴们只能做到应尽的职责，其他方面，谁也不能给予孙言任何帮助。

　　在院落里，楚良亘、范和佛、梁忆，还有周狂武站在一起，四人脸色凝重，不时看了看房间，却是没有听到任何动静。

　　以四人现在的武道修为，皆是十级武境巅峰，【锻元诀】也修到第四重，这样的实力若是在奥丁星域，恐怕是十级武境中横扫的存在。

　　可是，四人昨天明明看到孙言走进房间，却是再也感受不到里面的动静。

　　“阿言他，真的在房间里么？”梁忆娇声轻问。

　　昨天晚上，孙言进入房间时，还和四人打过招呼，彼此交谈的相当融洽。但进入之后，四人立刻察觉不到孙言的声息，仿佛是凭空消失了一般，这让四人惊异莫名。

　　按理来说，孙言的实力进境如此之快，修为的稳固方面，肯定有所欠缺。可竟能完全压抑自身的气息，难道这怪物般的少年，已能将自身实力操控自如，娴熟无比了么？

　　周狂武脸色有些复杂，摇头道：“我估计阿言是在房间里的，至少昨晚是在的……”

　　进入星空战场这段时间，周狂武的心情相当复杂，因为与孙言的差距越来越大。虽然早已知晓，彼此的天赋有着相当大的差距，但在短短时间内，就被远远抛在后面，这种感觉是相当难受的。

　　楚良亘、范和佛苦笑摇头，他们也不清楚房间里是否有人，说来也是惭愧，如果孙言真的离去，他们竟不知这少年是如何离开的。

　　正在这是，四人身形相继一震，齐齐转头，看向了院落门口的一个男子身影，正是腾万羲。

　　站在院落门口，腾万羲好似早就站在那里，正微笑看着四人。

　　“你是谁！？”楚良亘沉声问道，心中警铃大作。

　　事实上，四人都极为凝重，他们竟不知这男子是何时来到的，这种若有若无的存在感，令他们如芒在背。

　　“不用紧张，我是影森族的腾万羲，在言少与梵业战斗之前，想要见一见他。”

　　腾万羲说着，脚步一动，再出现时，竟已是在四人身后，楚良亘等人竟看不清，这男子移动时的轨迹。

　　“影森族的腾万羲……”

　　楚良亘四人没有再阻拦，他们想到了影森族的那位八锻怪物，虽然未知其名，但腾万羲的实力明显在腾圣之上，基本能够确定来人的身份。

　　“等一下，言少未必在里面！”周狂武忽然想起，喊道。

　　“没事，言少在里面的。”腾万羲微笑着，已走到了台阶上，轻轻推开了房门。

　　门内的情景，映入楚良亘等人的视野，令他们眼睛瞪大，呆若木鸡。

　　房间中央，孙言双眸紧闭，静立在那里，周身没有一丝气息涌动，仿佛睡着了一般，神情相当安详。

　　这样的情形，原本不算什么，可是，孙言保持这样的状态，竟是离地三尺，悬浮于空。

　　十级武者，固然能够依靠元力鼓荡，与天地之元力沟通，由此御元临空，真正达到短距离的飞翔。

　　可是，这种飞行状态难以持久，并且，在进行时，体内元力鼓荡到极点，迸发出极为浓烈的气息。

　　然而，楚良亘等人整整一夜，也未曾感受到孙言的气息，也即是说，这少年保持悬空的姿态，已经足足一个晚上的时间。

　　这是如何做到的？简直违背武学常识！

　　在孙言旁边，小狗崽乐乐也努力悬空，但小家伙背上伸出一双羽翼，维持着浮空的状态。显然，乐乐在原先的形态下，也难以保持悬空状态，必须发动天狼的一部分能力。

　　楚良亘四人呆立在那里，他们面面相觑，皆是不可思议，难以理解孙言到底是如何做到的。

　　相反，腾万羲看到这一幕，眼睛微微睁大，反而露出赞叹之色，轻轻抬手，房门便悄无声息的关闭。

　　门外，范和佛等人面带苦笑，神情复杂，虽然从未小看这少年的武道天赋，但是，真正目睹其实力的冰山一角，竟是令人难以看透。

　　“或许，再过不久，我们奥丁星域的年轻一辈，就会出现数位能和老一辈武者抗衡的绝顶强者了。”楚良亘摇头轻叹。

　　其余三人亦是苦笑，见证一位奇才的崛起，其过程固然震撼，但是，也同样的打击他们的信心。

　　房间里，腾万羲站在门口，并没有移动，而是饶有兴致地注视着孙言。

　　这时，小狗崽乐乐睁开双眼，小家伙看到忽然出现的青年男子，小眼睛里露出疑惑和警惕。

　　面前的腾万羲很危险，乐乐凭超人的直觉，知晓这男子很不好惹，但是，又感觉不到任何恶意。

　　“嘘……”腾万羲做了一个噤声的手势，并丢了一块肉饼过去。

　　下一刻，乐乐的身影一掠而过，将那块肉饼衔在嘴里，看着腾万羲的眼神，立时便柔和了很多。

　　此刻，孙言似是未察觉到有人进入房间，正全神贯注，沉浸在对身体的掌控中。

　　没有任何凭依，悬浮于空，孙言依靠的恰是身体的浮空力，三世身融合大半的这具身躯，本身就轻若无物，能够不运转元力，自如的在空中翱翔。

　　这样的发现，乃是在孙言修成【锻元诀】第七重后不久，并且，身体很多方面的能力，亦是越来越清晰的显现。


第906章 战前密议

　　这一段时间，孙言耗费了相当的时间，来熟悉自身的体魄，随着元力的进境，【锻元诀】境界的提升，身体很多方面的能力都得到加强，而有些方面则有了质的改变。

　　身轻如燕，有若无物！便是孙言体魄方面，一个巨大的提升。

　　这样的改变，对孙言带来的提升是巨大的，如能迅速熟悉这种变化，在实战当中，他的速度、应变力，以及协调力，将会有一个很大的提升。

　　要知道，在星空战场中，强大武者的元力修为都是十级巅峰，想要进一步提升，唯有【锻元诀】的境界提升。其他方面的提升，则是难之又难，而孙言在体魄方面的种种增强，则如同百尺竿头更进一步，在战斗中往往能发挥关键的作用，克敌制胜。

　　“呼……吸……”

　　半空中，孙言轻轻呼吸，他的身躯因此摇摆起来，这种感觉，便如飞鸟翔空，完全是一种本能，便能控制飞行的方向。

　　啪啪啪……

　　清脆的掌声响起，孙言从入定中醒来，看到了门口的腾万羲，不禁露出诧异之色，他竟不知这男子是何时来的。

　　不过，孙言并没有太吃惊，因为这男子从始至终，都未泄露气息，真正将身体与环境合而为一，以地球联盟的古话来说，这即是“天人合一”。

　　这是对武道真意的理解，达到难以想象的高度，但以孙言现在的修为，对武道真意的领悟，也几乎达到了这一境界，因此并不稀奇。

　　“天生战体联盟的八锻武者？”思绪电转，孙言猜出了这男子大概的身份，同时，他的身体缓缓落地。

　　“言少，闻名不如见面，我是影森族的腾万羲。”

　　腾万羲自我介绍，望着孙言的目光充满赞赏，“言少的体魄，已是杂质尽去，近乎于一种完美的状态。我本来想多欣赏一会儿，可惜，你与梵业的约战即将开始，我只能打断了。”

　　“原来是羲大哥，请坐，请坐！”孙言笑嘻嘻的招呼，他对陌生人一向懂得套近乎。

　　腾万羲也不客气，坐下来之后，便与孙言寒暄几句，声称早就想来见一见孙言，奈何一直在闭关，所以到现在才前来。

　　孙言微笑不语，他心思一向剔透，自是知道腾万羲说的是客套话。这世间的事情，往往是强者才有话语权，若非他连续击杀梵七临、耶涵星、格莱斯顿和许炎宸，并使得梵业不得不改变初衷，提前与他约战，恐怕也惊动不了八锻怪物。

　　不过，腾万羲此次前来，显然是将孙言看成是对等的强者，言语之间，丝毫没有隐瞒，直言分析帝族、天生战体联盟，以及商业联盟之间的势力均衡。

　　“以实力来说，三大帝族兴起于同一时期，并且，三族的战体能力是最强的，凌驾于我们天生战体种族之上。但是，帝族虽强，终究只有三族，而天生战体联盟的文明种族超过近万，蚁多尚能食象，何况在我们天生战体联盟中，亦有着极强的战体存在，我们影森族便是其中之一……”

　　腾万羲侃侃而谈，三言两语之间，便将两大势力之间的矛盾，如抽丝剖茧一般，清晰的呈现出来。

　　类人族同盟中的这两个庞大势力，千万年来，进行着明里暗里的斗争，却是始终没有一个胜负。究其根本原因，一方面是两大势力真正火并，坐收渔人之利的，很可能是JW联盟，甚至，商业联盟也可能成为最终的赢家。

　　另一方面，商业联盟作为类人族同盟的第三方势力，自是不会坐视其他两股势力有一方胜出。一旦出现这样的局面，将是商业联盟与一方胜者对垒的局面，这与商业联盟的宗旨是相悖的。

　　“……正因为此，数万年来，帝族和我们天生战体联盟，一直维系在微妙的平衡上。这些年来，帝族方面天才辈出，已有隐隐压过我们天生战体联盟的趋势。不过，因为言少的介入，似乎形势有了一些微妙的倾斜了。如果在与梵业的战斗中，言少能战至最后，全身而退，那帝族的势头将大大受挫，这是我极愿意看到的。”

　　“我此次的来意有两个，第一个，是想慎重提醒言少，对于这次的战斗，梵业丝毫没有轻视，甚至准备极其充分。不久前，他与帝族的另外两名八锻强者会面，三人密议了一个昼夜，其内容肯定是针对言少的……”

　　腾万羲毫不讳言，将梵业这段时间的动向说出，并告知帝族的另外两名八锻强者，乃是第二次、第三次的碎轮者，实力深不可测。

　　“碎轮者？”孙言很感兴趣，追问道：“风云城中的碎轮者，难道只有帝族的两人么？其他种族没有碎轮者的存在么？”

　　按照孙言的推测，超一流种族文明的武者亦有惊艳天才，未必没有碎轮者的存在。可是，依照腾万羲话中之意，竟是只有寥寥两人。

　　“十三年前，整个星空战场碎轮者的人数，要超过20人，每一位皆是该种族的绝顶天才，其实力之强，皆堪比星轮武者，甚至犹有过之。其中，甚至有第五次的碎轮者存在。那时的我，实力在八锻强者中虽是顶尖，但与这些真正怪物相比，相差甚远……”

　　腾万羲轻声叹息，说起当年之事，十三年前，似是发生了一场神秘的事件。这些碎轮者全被卷入其中，绝大多数都因此身亡，只有帝族的两名碎轮者活了下来，但是自此之后，这两人便隐居不出，再未参与过风云城的争斗。

　　而不灭梵族的梵业，则是在这十三年间，新晋的八锻武者，如论真正的实力，根本无法与这两名碎轮者相比。

　　“帝族中幸存的这两名碎轮者，武道修为和心机，都极为可怕。否则，十三年前的事件，据传是惊天动地，却偏偏只有他们幸存下来。现在，他们必定全力帮助梵业，要扼杀言少你在摇篮中，战斗时必须谨慎啊！”

　　听着腾万羲的告诫，孙言感激的道谢，无论腾万羲前来提醒，到底是出于什么目的，但带来的这些消息却极重要，让他有所防备。

　　“八锻之境么……”孙言低头自语，竟是有一些期待。

　　望着这黑发少年略带兴奋的神情，腾万羲心中微震，古井不波的心境竟是有一丝波澜，隐约察觉到那里不对劲。

　　这时，耳边传来孙言的询问：“万羲老兄，你来此的另一个目的呢？”

　　“另一个目的嘛，自是希望言少将来成功进阶【锻元诀】第九重，能让我一窥其中奥秘。作为交换的筹码，影森族将与言少建立友好互助的合作，内容与杀域镜氏的一样。”腾万羲洒然一笑，说出了第二个目的。

　　看着面前这男子威严而洒脱的笑容，孙言不禁失笑摇头，暗道，真是不能小窥世间天才啊！

　　无论是镜泰初，还是腾万羲，所开出的筹码，都丰厚的令人难以拒绝。

　　并且，腾万羲提出这项合作的时机，亦是恰到好处，如果在即将开始的战斗中，孙言全身而退，那未来的武道前途难以限量。

　　无论是杀域镜氏，还是影森族，都不会拒绝这样一位拥有无限上升空间的盟友。

　　“好！等我从镇云决斗场归来，合作内容就自动生效。”孙言也很干脆，长身而起，朝着门外走去。

　　注视着黑发少年的背影，腾万羲感慨轻笑，对于这少年的果决和成熟感到吃惊，旋即，他的影子逐渐拉长，竟是直立起来，并笼罩住其身躯。

　　待到孙言打开门之时，腾万羲的身形恰好被影子吞没，消失不见。

　　门外，一缕缕棱彩般的阳光照射下来，孙言抬起头，微微眯起眼睛，似是承受不住阳光的亮度。

　　“阿言，你小子真在里面啊！”

　　“你这小子，战斗都快开始了，你才知道出来。”

　　“就是，真以为临时抱佛脚，不亮也光么？对手可是梵业。”

　　“早点出来呀！不知道我们都很担心你么……”

　　不远处，楚良亘等人听到响动，纷纷冲了过来，四人随后便发觉，腾万羲竟不知何时离开了。

　　前院，地球联盟的同伴们听到消息，一个个飞身而起，朝着这里冲过来，他们一直等着孙言出现。

　　“大家，等我回来……”

　　感受到同伴们浓浓的关心，孙言心中不由一暖，龇牙笑了起来，身体忽然冲天而起，朝着巨城高空的决斗场疾驰而去。

　　风云城上空，镇云决斗场。

　　上午时分，罕见的阳光照射过来，映照出整座决斗场拥挤的观众席，偌大的镇云决斗场座无虚席。

　　相比风云决斗场，镇云决斗场的面积何止大上十倍，单是观众席的人数，就超出十五倍不止，其场地的面积更是宽阔数十倍。

　　镇云决斗场中，山峦层叠，云雾缭绕，其景色之优美，恐怕是风云城之最。

　　事实上，在整个元海中，也难见这样优美的景色。可谁又能想到，这样一片风景秀丽的区域，竟是风云城最高规格的决斗场。

　　在风云巨城中，风云决斗场有超过近百坐，在其之上规格的，便是风楼决斗场，数量有十座。


第907章 开战

　　至于整座巨城的镇云决斗场，则只有这一座，想要开启，必须是锻元第八重以上的强者，方才能够申请。

　　此刻，这座决斗场的一端，站着一个修长的身影，湮没在那边的阴影中，在柔和阳光的斜照下，只看到清一些轮廓。

　　这身影散发的波动，若有若无，却又有着强烈的存在感，即便是一丝气息泄露出来，也震得上空的元海飞舟东倒西歪。

　　四周的观战者们都清楚，这是不灭梵族的梵业，风云城的八锻怪物之一，也唯有这样可怕的实力，才能仅凭一丝气息，就牵动四周元气的暴动。

　　在决斗场上空，有着无数元海飞舟的聚集，其中盛载的人数极为庞大，细算一下，这里总共聚集的人数，恐怕要接近整个元海的一半。

　　而乘坐元海飞舟的这些武者，如此观战实则相当危险，因为锻元第八重以上的强者，散发出的力量波动，很容易影响到四周的元气环境，造成极为可怕的冲击。

　　不过，这样危险的观战环境，并不能阻止这些武者的热情，或者说，任谁也不愿错过这样一场战斗。

　　庞大的圆形决斗场上，观战的人群如一片片乌云，那喧嚣声响直冲云霄。

　　“时间还没到么？地球联盟那小子不会怯战不敢来了吧？”

　　“到现在都没动静，很有可能。毕竟，就算那少年怯战不来，帝族方面也拿他本人没有办法。”

　　“不应该吧，这样的绝顶天才极为自信，即便知是强敌，也绝不会退缩的。况且，以那少年的进步速度，即便不敌，未必不能全身而退。”

　　无数人议论纷纷，喧嚣之声越来越响亮，他们都在翘首以待，等待着这场战斗的开始。

　　诚然，在大部分人看来，这场战斗的结果，地球联盟那少年的胜面极小，但是，人们还是抱着一丝希望，期望能看到奇迹的发生。

　　正在这是，场中阴影处的梵业动了一下，而在他对面，忽然出现了一位黑发少年，正是孙言。

　　刹那间，整个镇云决斗场一片寂静，无数观战者都平静下来，瞪大眼睛，露出难以置信之色，他们竟没看清孙言是如何来的。

　　其中一些眼力高明的武者，也仅是觉得眼前一花，这黑发少年便站在了场中。

　　阴影处，梵业缓缓走出，阳光斜照在他身上，勾勒出一道道光彩，仿佛是一具美轮美奂的雕像，充满了一种奇异的魅力。

　　四周，注视着梵业斧凿刀削的面容，不仅是帝族中人喝彩不已，便是天生战体联盟、商业联盟的女子，也一个个惊叹不已，有人甚至惊叫示爱。

　　梵业真的极为英俊，修长的身躯超过两米，及肩长发如瀑，面容冷峻，双眸如星，无论是外形，还是气度，几乎毫无缺点。

　　在梵业对面，那个黑发少年的样貌固然俊秀，但是，年龄方面终显稚嫩，并且脸上挂着羞涩的笑容，仿佛是花季时光的此间少年。

　　这样的孙言，好像毫无杀伤力，任谁也想不到，就是这样的少年在一月前，以绝对的优势，击毙了数位七锻王者，令帝族方面元气大伤。

　　“梵业必胜！”

　　“不灭梵族万岁！”

　　观众席的人群中，已有很多人高呼出声，其中不乏靓丽美艳的女人，这些人皆是帝族中人，或者是亲近帝族的种族文明。

　　“哎呦，梵业，想不到这么多人给你加油啊！看起来，你在帝族当中，相当的受拥戴啊！”

　　孙言微微抬头，他眼睛眯了起来，淡淡的说着，话语中有着别样的意味。

　　如果梵业在不灭梵族中的地位很高，那如果死在这里，不灭梵族那帮老家伙的脸色，一定会很精彩吧。

　　孙言心中，默默转悠着这个念头，他诚然生性豁达，鲜少会记恨别人。但是，与不灭梵族之间的恩怨，则是无法化解的，即便孙言的心性发生蜕变，依旧无法磨灭对整个不灭梵族的敌视。

　　“孙言，我可以最后给你一次尊贵的机会。加入我们不灭梵族，成为我族的一员，这一战我可以放过你，既往的恩怨也可不再追究。”梵业站在那里，平静说道，他的目光平静如潭，令人有种深不可测的恐惧感。

　　“如果你拒绝，今天的战斗，你必定会死在这里，你的身体会被我击碎，只留下你的脑袋，成为我梵业的收藏品之一。”

　　平静的话语响起，在决斗场中徐徐回荡，梵业微微扬起下颌，注视孙言的目光，仿佛已在看一具尸体。

　　随着他的话音落下，身上立时迸射出无数道气息，席卷了全场，这些气息迅速变幻，化为一朵透明的奇花，盘旋在镇云决斗场上空。

　　不灭梵花！

　　在场人群齐声惊呼，露出敬畏之色，这是不灭梵花真意，已能化为实质，由此可见，梵业对于不灭真意的领悟，达到了何等的地步。

　　很多人更是骤然色变，他们自是知晓，仅凭气息外放，便能做到这一步，这是何等的困难。

　　换成其他武者，对武道真意领悟到这种程度，将来跻身武宗之列，几乎是铁板钉钉的事情。

　　而梵业身为不灭梵族的绝顶天才，身具不灭梵体，一旦战斗起来，爆发的战力比同阶武者要强大太多。

　　面对这样的强敌，来自地球联盟的这个少年，真的有哪怕一丝胜算么？

　　“加入你们不灭梵族？”

　　决斗场中，忽而响起少年晴朗的声音，微微歪着头，孙言注视梵业的目光，充满了冷峭和嘲弄。

　　十多年前，在飞往天堂星那艘飞船上的事情，不受抑制的，再一次涌上心头。

　　“你们帝族这帮孙子，就知会说这些么？许久之前，碰见实力初成的绝龙之主时，你们这帮杂碎，是否也说过同样的话呢……”

　　一字一句，落在人群耳中，令很多人有些茫然，他们从未听过“绝龙之主”这名字。

　　可是，这番话落在很多帝族人耳中，则让他们脸色大变，昔日绝龙之主和帝族的冲突，乃是帝族极大的耻辱，同样也是极大的秘密，鲜少有人知晓，这少年又是怎么知道的？

　　“你……狂妄！”梵业不禁怒吼，首次失态，双目泛起赤红。

　　昔日绝龙之主和不灭梵族的恩怨，亦是该族最大的耻辱，一直被视为禁忌。

　　嘭！

　　下一刻，孙言已率先动了，一道巨响在场中暴起，他双腿猛地蹬起，地面被震出一道道裂纹，犹如蛛网一般，朝着四方不断蔓延。

　　嘭嘭嘭……地面不断龟裂，孙言每踏出一步，便有一道道烟尘腾起，地面微微颤抖。只见一道虚幻影子掠至，一拳狠狠砸向梵业脸上。

　　轰地一声，空间仿佛震动了一下，却是没有空间裂痕出现，孙言这一拳，竟是没有运转元力，仅凭身体的力量，做到了这一点。

　　紧接着，一声沉闷的轰鸣传出，在梵业前方，他伸手握住孙言的拳，紧紧攥起，冷然道：“三番两次触犯我族的禁忌，你要为此付出代价，你以为单纯比拼身体强度，我会输给你吗？”

　　“哦，是吗？”孙言一声讥笑，又是一拳轰出。

　　这一次，空气的爆鸣声越发剧烈，空间明显被打出一个凹陷，一道道涟漪在虚空中绽放，这一拳的速度，竟比第一拳快上十倍。

　　梵业的脸色顿变，再无法保持从容，另一只手腾出，封堵住这一拳，却令他手臂剧震，一阵抖动。

　　下一刻，孙言则是单脚支地，以此为轴心，身体水平倾斜，另一条腿飞踢出去，这一腿的力量之大，已是超出了十级武者的极限。

　　“哼！”

　　梵业脸色冷肃，左腿提起，小腿弯曲，扣膝前压，呈一种弯腿前劈的架势。以膝盖扣向孙言的脚踝，这是近身搏斗中的杀招，想以膝盖的硬度，一举扣碎敌人的脚踝薄弱处。

　　对此，孙言嘴角微翘，勾勒出一抹冷峭的笑意，飞踢的姿势不变，与梵业的膝盖碰撞到一起，爆出震耳欲聋的轰鸣。

　　而梵业则是膝盖一抖，竟在这一次碰撞中吃了暗亏，身形微微后移，然而此刻，孙言则是欺身向前，转身下蹲呈马步，沉腰提肩，右拳轰地向上打出，自下而上，直取梵业的下巴。

　　“你……”梵业脸色再变。

　　这一连串的交锋，孙言攻势之快，之迅猛，简直如疾风骤雨，令梵业也有些措手不及，只能无奈退却一步，躲避开这爆裂一拳。

　　可在下一刻，孙言身形顺势下压，双脚扣地，身体与地面呈诡异的30度角，双拳交替袭出，轰轰轰便是十八拳轰出。

　　一时间，决斗场上拳劲呼啸，掌风层叠，场中两人皆是以快打快，身形快到几近模糊透明，瞬间便碰撞了数百回合。

　　决斗场中的地面灰尘翻腾，只见两道模糊的身影在碰撞，将地面崩开了一条又一条浅浅的沟壑。

　　几座小山丘被打出一个又一个深坑，如被一块块巨石撞击一般，满目苍夷，不复之前的秀丽景色。

　　战斗依然在持续，在场很多人都屏住呼吸，愣愣地注视着那两道几乎看不见的身影。

　　轰隆隆……决斗场中刮起了一股股旋风，极为猛烈，旋风的边缘甚至能轻易割碎岩石。


第908章 拳贯长空

　　见此情景，观众席上的人群齐齐倒吸凉气，他们当中不乏眼力高明之辈，自是能够看出来，场中的两人都没有动用元力，仅凭身体在进行战斗。

　　仅凭肉身的体魄，爆发的战斗强度，就堪比十级巅峰武者的战斗，那若是动用元力，并施展各自拿手的战技，那将会是怎样的可怕？

　　单是想到这些，在场人群便头皮发麻，许多人诚然知晓八锻怪物的恐怖，但是，只有真正目睹这种级别的战斗，才能明白到底有多可怕。

　　轰！

　　一道拳势冲天而起，孙言一拳贯出，手臂、肩部的肌肉如一块块坚钢合金，并充满了如水的柔韧性，整条手臂的肌肉完美协调，迸发出一股恐怖的力量，狠狠砸向了前方梵业的脑袋。

　　这一拳，依然没有动用元力，甚至没有运转一丝武道真意。

　　这一拳的力量，纯是依靠将自身肌肉协调到完美，如同一部超高效运转的机器，输入一分动力，打出千分功率的威力。

　　望着这一拳，梵业再难保持平静，双掌交叠于脸前，十指微微颤抖，幻出一朵不灭梵花，若隐若现，护在了脸前。

　　随即，孙言这一拳轰至，与梵业双掌击实，只听得“滋滋滋”的刺耳声传出，地面被刮出一道深深的痕迹。

　　梵业身体飞速倒退，轰到一声撞入一座小山丘中，径直陷入山丘中近十数米，方才封堵住这一拳。

　　哗啦！

　　观众席上的人群纷纷站起，无数人运足目力，朝着那座山丘的凹陷处看去，他们脸色充满震撼，谁又能想象，八锻怪物梵业竟在交战中落于下风。

　　揉了糅手腕，孙言神情平静，信步朝那座山丘走去，看着被轰出一个山洞的里面，淡淡道：“出来吧，又没有受伤。怎么，刚才的碰撞，不小心动用了不灭真意，伤害了你这孙子幼小的心灵么？”

　　咔嚓、咔嚓……

　　猛然间，山洞中传来恐怖的波动，山洞边缘出现一条条龟裂的痕迹，紧跟着，以山洞为中心，整座山丘开始崩裂，轰隆一声爆碎开来。

　　一股恐怖的力量冲天而起，将碎裂的山体卷向空中，梵业的身形显现，浑身涌动着澎湃的元力，汇聚成一层元力之铠，附着在他身体表面。

　　这一层元铠很奇特，有着一道道瑰丽的纹路，仿佛是不灭梵花的图案，穿着在梵业身上，映衬的他整个人极为挺拔。

　　随着梵业的冉冉升空，他浑身绽放万丈光芒，宛如一具神灵降世。

　　只不过，唯一美中不足的，乃是在他右侧脸颊，有着一个浅浅的拳痕，虽然若有若无，又怎能瞒过在场众多强者的眼睛。

　　那一道拳痕，其大小与孙言的拳头一般无二，显然，刚才那一拳，梵业根本没有封住，还是被当脸一拳打中。

　　一时间，观众席上人群齐齐石化，一阵阵抽气声响起，梵业动用了不灭真意，还是双掌封堵，竟没有封住这一拳，这少年的肉身强度，到底有多么可怕？竟比不灭梵族的战体还要强？

　　随即，很多人则是反应过来，这黑发少年据传闻，曾以肉身迎战耶罗族的耶涵冠、耶涵星，身体强到变态。

　　说不定，体魄的强度，恰是这少年最强的一环。

　　只不过，即便如此，看着梵业右侧脸颊的那道拳印，无数人还是感到震撼，不灭梵族的这位绝顶天才，八锻怪物的梵业，这次真是被狠狠打脸了。

　　悬于半空，梵业居高临下，注视着下方的黑发少年，双眸冷芒如电，几乎要喷出火来，刚才那一拳简直是前所未有的耻辱。

　　“你，孙言！今天我要将你碎尸万段。”

　　一声低吼犹如雷鸣，梵业身上的气息再一次暴涨，脚下一朵透明奇花浮现，一片片花瓣绽放，竟是一朵五瓣的不灭梵花。

　　顿时，整座镇云决斗场风起云涌，场中的一座座山峰都卷起了狂风，承受不住不灭真意的席卷，朝着四方涌散。

　　“不灭梵花第五境！真是可怕！”

　　“据传闻，不灭梵族的最强天才梵帝绝，乃是七瓣之境，梵业堪称是帝族的绝顶天才之一了。”

　　“不灭梵族的真正强大，正是在于其拥有不灭战体，肉身的体魄并不是他们的强项。单以体魄而论，还比不上耶罗族。”

　　望着决斗场中的风云突变，人群低声议论，很多人脸上有着敬畏，梵业展现的实力太强大，已远远超乎了他们的想象。

　　观众席一个角落，断如血等人也露出惊容，虽然之前就有充足的准备，但真正见到梵业展露实力，还是有着极大的震撼。

　　源战脸色凝重，喃喃道：“不灭真意第五境，与梵七临的第三境，实力相差有若天壤。更何况，梵业是八锻怪物，言少即便将【锻元诀】修至第七重，恐怕也相当危险，必将陷入苦战。”

　　旁边，断如血、玛格纳、腾圣等人默默点头，他们深知战斗这才真正开始，接下来的战斗，孙言到底能否抵挡？

　　这群人当中，唯有空空海、弗丁、碧离邪很平静，在“新人挑战赛”的神秘遗迹中，三人与孙言相处最久，深知这少年拥有太多的底牌。

　　尤其是空空海、弗丁，两人更是清楚，孙言对于不灭梵花真意的领悟，恐怕已到了当世第一的地步。

　　现在唯一的不确定因素，乃是孙言与梵业之间，两人在【锻元诀】修炼境界上的差距。

　　锻元第七重和第八重之间，虽仅是一重境界的差距，但对武者带来的提升，则是相差巨大。

　　这样的差距，便如高级武者与中级武者之间的差别，很难有越级挑战的可能。

　　恰在这时，整座决斗场响起了一片惊呼声，在无数人呆滞的目光中，孙言身体缓缓浮起，竟是没有一丝元力波动，徐徐升到了半空，与梵业相对。

　　没有元力鼓荡，仅依靠体魄，便悬浮于半空，这真是十级武者能够做到的么？

　　“不灭梵族？不灭真意？拥有不灭战体，就以为能站在各族的巅峰么？呵呵……”

　　连续三个反问，孙言摇头笑了起来，他眸中龙瞳浮现，脸色猛地冷然，“你既然那么自信，那就再接我一拳。”

　　嘭！

　　一股浩瀚的气息，从孙言身上爆起，犹如一座死火山的骤然喷发，那雄浑至极的元力冲天而起，直冲至近千米的高空，继而迅速凝聚，汇聚成一条巨龙的虚影。

　　这一条龙形，与JW联盟异兽中的龙兽截然不同，龙身没有羽翼，龙鳞呈现七彩之辉，散发无比的威严。

　　龙元化形！

　　一条巨龙的虚影，盘旋于孙言身后，龙头微微低垂，猛地喷出一股气息，震得虚空抖动，一道道裂纹四处蔓延。

　　梵业脚下的那朵透明奇花，仿佛是受到暴风的席卷，竟是五片花瓣微微收拢，似是不堪风吹雨打，光芒渐敛。

　　“接我一拳，大地龙腾·贯长空！”

　　一声清朗的啸声，孙言身躯一动，谁也没有看清他的移动，只看到那条巨龙之影，龙身蜿蜒，龙尾摆动，撕裂了虚空，朝着梵业爆射而去。

　　吼！

　　少年清朗的啸声，与一阵澎湃的龙吟汇聚在一起，形成了一道洪流，仅是音爆之声，便震的地动山摇，四周的地面、山体纷纷出现裂痕。

　　四周的空间仿佛是出现裂纹的玻璃，朝着梵业的方向蔓延，竟是形成了一股拉扯的吸力，将梵业困在其中。

　　这一拳的速度，拳势，力量，皆达到了一个极致，令梵业脸色大变，露出骇然。

　　不过，身为不灭梵族的绝顶天才，梵业有着无匹的自信，刚才的一拳失利，让他不允许自己再采取守势。

　　“哼！【不灭星叠灭】！”

　　梵业一声低吼，喉咙里爆出一股惊人的音爆，身下的那朵不灭梵花骤然绽放，爆发出一股星辰受到挤压毁灭的恐怖气息。

　　一指点出，指尖蕴含着这股毁灭性的力量，这是【不灭梵典】中的最强杀招之一，一旦施展后，不灭梵族在单对单中，几乎从未有败绩。

　　“爆！”

　　“破！”

　　两人同时低吼，拳和指碰撞在一起，顿时，在所有人的注视下，那边空间仿佛受到了挤压，呈现一层层透明的皱褶，这一幕让无数人惊呼出声。

　　这样的战斗威势，几乎能堪比称号武者级别的战斗，竟是场中这两人的第一次真正碰撞。

　　在决斗场中央半空，战圈的中心处，梵业的双眸猛地睁大，其中有着五瓣之瞳流转，浮现难以置信的骇然。

　　在他指尖，竟是有着一股无法抵御的拳势，如汪洋一般狂涌过来，让他手指一阵剧痛，几乎要断裂。

　　下一刻，震动整个镇云决斗场的气劲爆发，狂暴的冲击力由空中席卷，朝着四周疯狂蔓延。

　　高空中，那些元海飞舟躲避不及，被一股股气浪冲翻，犹如汪洋中的小舟，一艘艘被掀翻。船上的武者们纷纷跳船逃生，但有些实力稍弱的，则被半空中的气劲擦中，一个个身受重伤，从高空中跌落。

　　四周的观众席上，一道道元力屏障撑开，抵挡住这狂暴的冲击波，很多观战者脸色苍白，决斗场中两人仅是刚刚真正动手，造成的冲击力就令人无法承受。


第909章 压制与突破

　　砰！

　　半空中，一声狂涛似的响声传出，梵业身形疾退，他的手指剧烈颤抖，刚才的一记碰撞，虽然没有受伤，却令他的手指麻木。

　　【不灭星叠灭】，这记【不灭梵典】中的最强杀招之一，竟抵挡不住黑发少年的一拳。

　　“封龙之技！”梵业低吼着，言语中有着无尽的屈辱。

　　许久之前，绝龙之主的封龙之技，曾将不灭梵族的星域横扫，让不败的帝族吞下惨败的苦果。现在，同样的无双之技，竟又一次再现，并出现在一个低等文明的蝼蚁身上，这让梵业如何能接受。

　　“怎么？一击就不行了么？再接我一拳。”

　　孙言一声低啸，拳势涌动，当真如大地龙腾，滚滚而来，整个天空仿佛有着一条巨龙飞舞，吞云吐雾，翻云覆雨，挟着无匹的威势，朝着梵业呼啸袭来。

　　大地龙拳，直至此刻，孙言才真正展露这种拳势的威力，已是超越“神功绝技榜”的绝世武学，与武宗绝学相媲美。

　　在四周观战者眼中，这种感受则益发深刻，按理来说，十级武者施展武宗战技，很难发挥全部的威力。

　　可是，孙言施展大地龙拳，却发挥出在他这个境界，所能发挥的战技威力极限。

　　那庞大的巨龙之影，皆是由无数战痕凝聚而成，这些战痕生生不息，自动凝聚，越是盘旋，其威力越是巨大，仿佛一座绝世战阵，令人生出难以匹敌之感。

　　“该死，该死，孙言，你该死……”

　　望着呼啸而来的澎湃拳势，梵业双目赤红，再无之前的镇静，口中咆哮着，脚下一片花瓣之光出现，承载着他的身体，令其速度骤然加速，达到了一个极速，堪堪躲避开这一拳。

　　轰隆！

　　这如龙的一拳呼啸而去，袭中后方的一座小山丘，直接轰得山体粉碎，石屑、烟尘如飓风一般，朝着天空倒卷，形成了一道小型飓风，凝聚不散。

　　“梵业，竟没敢硬接这一拳！”

　　“天呐！不灭梵族的八锻怪物，竟采取了躲避。”

　　所有围观者一片哗然，这样的情况前所未有，帝族天才与人战斗，向来是见招拆招，除非彼此实力相差太大，否则，根本不会采取守势和躲避。

　　可在决斗场中战斗的双方，那个黑发少年才是实力偏弱的一方，竟在两拳之间，逼得梵业不得不避其锋芒，不敢正面硬接少年的如龙一拳。

　　“仙武之技，言小先生，恐怕已真正触及到门径了。”断如血喃喃自语，美眸迷离。

　　“或许不久的将来，封龙之技会真正的重现星空。”源战语意低沉，此时此刻，他几乎要承认孙言作为绝龙之主传人的身份。

　　呼呼呼……

　　决斗场中，一座小山丘灰飞烟灭，一道小型飓风剧烈旋转着，几乎要将周遭的一切都席卷进去。

　　在这道小型飓风前方，孙言悬浮于半空，静静的站在那里，他神情依旧平静，身上没有半点气息外泄。

　　若非周遭一片满目苍夷的情景，谁又能想到，这一切会是这黑发少年造成的。

　　“停！”

　　抬起手，微握，身后的那道小型飓风顿时停滞，继而，孙言随手一挥，这道飓风随着他挥手的动作，顿时烟消云散。

　　这一幕，令观战者们头皮发麻，这少年展露出的战力，实在是可怕到了极点。如此的举重若轻，便将八锻怪物梵业逼地不敢正面硬拼。

　　前方不远处，梵业的身形出现，他脚下有着一道花瓣之光，这是【不灭梵典】中的身法战技，一旦施展出来，其速度之快，罕有其他战技能够媲美。

　　不过，想要学会这种身法战技，首先必须领悟不灭真意，可以说这种身法战技，就是专为不灭真意而创造出来的。

　　拥有这种身法战技，可以说已是立于不败之地，但是，梵业的脸色很狰狞，他竟不敢硬接孙言的一拳，这对他的自信心是极大的打击。

　　“孙言，这个垃圾，竟如此的强大……”

　　此刻，梵业不得不承认，这个来自低等文明的少年，拥有着凌驾于他之上的武道天赋，这是无法逃避的事实，可这个事实，又令他全然无法接受。

　　“怎么？不敢正面接我一拳，让你感到屈辱么？”

　　半空中的对面，孙言微微歪头，似是看穿了梵业的心思，“既然如此，那我再给你一次机会，再接我一拳！”

　　刹那间，孙言身形一动，脚下一圈星光乍现，【罗天步】启动，如踏着星辰，一步一星光，一步一幻灭，其速度之快，竟无法用肉眼辨识，堪比梵业的身法战技。

　　一股拳痕接踵而至，浩瀚澎湃的拳势席卷全场，孙言右拳的拳背，日形印记浮现，令得这股拳势暴涨数倍，化为一道巨龙之气，如巨龙翻腾大地，搅得山崩地裂。

　　这一拳无比浩荡，却又迅快无比，那道巨龙气息犹如一缕光，直贯而下。

　　砰砰砰……决斗场上空完全爆裂，虚空被撕开一条条口子，朝着四周蔓延。

　　这些虚空裂痕黑漆漆的，充满了强烈的吸力，如果不小心被卷入其中，称号武者以下都难以幸免。

　　轰！

　　一道巨龙的拳痕，由半空中砸落下来，其速度之快，梵业根本避无可避，唯有运转全身元力，撑开一道极强的元力护罩，来抵御这至强的一拳。

　　轰隆隆……

　　远处，无数观战者看到，当这道巨龙拳痕翻腾而下，与梵业的身影碰撞在一起。这一幕，仿佛是一条巨龙张开巨大的龙嘴，将一只渺小的蝼蚁吞没的情景，当真无比震撼而可怕。

　　在碰撞的刹那间，无匹的能量迸射开来，在一瞬间的沉寂之后，立时便轰然炸开。

　　随即，便见镇云决斗场中的一座座山峰倒塌，有些山峰直接是拦腰截断，一团团恐怖的气浪卷着巨石、灰尘，冲天而起，汇聚成巨型蘑菇云的形状。

　　望着这近乎山崩地裂的一幕，镇云决斗场四周，陷入了死一般的寂静，此刻谁也不敢说话，只能听到轰隆的山崩声在耳边回荡。

　　很多人心中震惊的几乎麻木，在这样的碰撞之下，八锻怪物梵业真的能够毫发无伤吗？

　　这一刻，约战之前的种种猜测，已经完全颠倒过来，在这个黑发少年展现的恐怖战力面前，人群都在思索，帝族的绝顶天才梵业真的能获得最后的胜利么？

　　这种轰鸣声持续了许久，猛地被更为剧烈的爆炸声覆盖，在一阵阵烟尘翻滚中，一道身影暴射而出，于空中撑开一朵五瓣奇花，不断盘旋，不断绽放，几乎要遮蔽决斗场的天空。

　　【不灭三相噬空爆】！

　　以梵业为中心，那朵不灭梵花越开越盛，竟仿佛要将整个天宇填满，每一片花瓣的震动，都释放出神秘而强大的气息，震动着空间，好似能够沟通一种神秘的力量。

　　而在飞窜过程中，这朵不灭梵花不断变幻，逐渐呈现第六片花瓣的雏形。

　　周围的人群纷纷惊呼出声，梵业竟在战斗中突破，对不灭梵花真意的领悟，触摸到第六境的边缘。

　　“【不灭三相噬空爆】！这是【不灭梵典】记载的三大绝杀之技，唯有不灭真意到第六境，才能施展出来，想不到梵业竟突破了。”

　　观众席上，镜泰初罕有露出凝重之色，不灭真意共有九境，一旦领悟到第六境，对武者自身的提升，将有质的变化。

　　这一式【不灭三相噬空爆】的战技，也唯有不灭真意第六境才能使出，传闻中，领悟这一式的不灭梵族天才，在同阶的战斗中从无一败，更不要说是与境界更低的对手战斗。

　　半空中，孙言微微低头，俯视直冲而来的梵业，双眸中龙瞳变幻，将这一式【不灭三相噬空爆】的变化尽收眼底。

　　在脑海中，一道智慧之光掠过，这一式的所有变化便被推演，孙言本身就洞彻不灭真意，以其恐怖的武慧推演，轻易就演绎出这一式的全部变化。

　　随即，孙言右拳一握，一团白炽的火焰如火轮一般，滚滚而出，继而，左拳又是一握，湛蓝冰霜迅速蔓延，将左拳凝成冰拳。同一时间，在左右双拳的拳背，月和日形状的印记清晰浮现，流转出缕缕光芒。

　　此时，一直平静的孙言身上，突然爆发强烈的气势，令无数观战者骇然失色，这股气息如滚滚洪流，似是永无止尽，竟是七锻巅峰之境。

　　这一刻，观众席上的人群相顾骇然，这黑发少年竟在短短一月之内，将【锻元诀】提升到七锻王者之境，那如果按照之前的约战期限，说不定真能给他冲击到八锻怪物的境界。

　　这样的武道天赋，实是可怕到了极点。

　　由此可见，不灭梵族的梵业眼力何等高明，清晰感受到孙言的恐怖进步速度，将这场约战提前。

　　砰……

　　在这一式【不灭三相噬空爆】即将临身之时，孙言猛地左右双拳在胸前撞击，瞬时间，在无匹龙元之力的引导下，无比精纯的炎阳与极寒真意交织融合，汇聚成一轮炽热极寒交织的光轮。


第910章 风云城最高级别的战斗

　　“【地龙日月冲】！”

　　随着少年平静的声音，这一道光轮闪电般掠出，飞速旋转，划出一道璀璨的弧光，与那逐渐成形的六瓣奇花碰撞在一起。

　　嗡！

　　一道微不可闻的轻响，从两股可怕力量的碰撞点传出，并没有想象中的天崩地裂之声。但是，一圈圈气旋扩散开来，朝着辽阔的天空播散，凡是触及气旋的元海飞舟，直接崩散解体，而被波及的武者则是七窍流血，内脏被震成粉碎，从高空跌落过程中便已死亡。

　　观众席上的人群也是惊慌失措，这样强大的冲击波太过可怕，若非他们距离很远，恐怕无人能够幸免。

　　这样可怕的冲击力，即便是七锻王者，如果距离太近，也很可能身受重伤。

　　饶是如此，观众席上前排的人群，很多人依旧受到了重创，被一股股冲击波撞击，撑开的元力护罩支离破碎，纷纷口吐鲜血，朝着后排的位置逃窜。

　　许多人不断咒骂，观战者们不能影响场中的战斗，为何场中的战斗余波会扩散到场外？这太他娘的不合理了。

　　一时间，观众席的前排位置，原本是无数人争抢，现在则空出了一大块。

　　这样的情景，则让很多五锻、六锻的强者欣喜不已，纷纷撑开元力护罩，冲到前排的空位，近距离观看正在爆发的战斗。

　　这种级别战斗的余波，固然极为凶险，但是，也能让观战者得到启发，从中获益良多。不过，实力不足的人，还是乖乖的到后面去观战才对。

　　轰隆……

　　又是一阵巨响传出，在一朵朵腾起的蘑菇云中，决斗场中几座最高的山峰轰然倒塌，烟尘漫天飞舞，有两道身影横窜而出。

　　一团团烟雾中，首先窜出的是梵业的身影，他此时满身的灰尘，灰头灰脸，哪里有平时半点尊贵的样子。

　　胸口、双臂、腿部多次受创，鲜血汩汩流出，梵业身形直坠下来，落在地面上，脚步一阵踉跄，似是站立不稳。

　　刚一落地，梵业身躯猛地摇晃，用手捂着嘴，喷出一大口鲜血，殷红的液体从指缝中流淌而出。

　　显然，刚才那一次碰撞，令梵业受创不轻，他霍然抬头，看向半空中的漫天烟雾，眼中跳动着狰狞之色。

　　在一团烟雾深处，一个身影缓缓掠出，如飞燕翔空，划出一道优美的轨迹，翩然落地。

　　孙言站在不远处，事实上，他依旧悬浮于空，双脚离地尚有一分的距离，看起来已脚踏实地，但目光锐利者，一眼便能看出，这少年根本没有真正着地。

　　而黑发少年的衣服，从开始战斗到现在，依然整洁如新，即便爆发那样激烈的战斗，刚才烟尘漫天，竟是没有沾染尘埃，一尘不染。

　　咝……

　　见此情景，四周的人群不禁是倒吸一口凉气，如此激烈的战斗，并将梵业逼到这样的田地，这少年竟能保持衣不染尘，分明还有余力。

　　这个怪物啊！

　　这一刻，无数人心中腾起这样的念头，这黑发少年根本是一个怪物，以七锻之境，便能将不灭梵族的八锻怪物完全压制。若是等其跻身八锻之境，恐怕整个风云城，无人是其敌手。

　　“孙言，你……”梵业脸庞抽搐，双眉愤怒倒竖，刚想说话，却是喉咙一甜，又是一口鲜血喷出，脸色顿时一白。

　　刚才施展【不灭三相噬空爆】，本来就超出了梵业承受的极限，又与孙言的【地龙日月破】碰撞，竟是几乎不敌。连番撞击之下，让梵业身体内外，皆受到不轻的创伤。

　　周围的观战者们见此一幕，已是震惊的近乎麻木，难道说这一场战斗，将以这黑发少年的完胜而告终么？

　　注视着摇摇欲坠的梵业，孙言双眸龙瞳浮现，将其伤势尽收眼底，便如一台精密的仪器，刹那间，便分析出梵业此刻还剩下多少战力。

　　不过，在龙瞳的注视下，则看到在梵业腹部丹田位置，有着两个若隐若现的光团，散发着极为强大的气息。

　　“梵业，这样继续战斗下去，实在没有意思。我知道你和另外两个八锻武者有过接触，从那里得到了很有意思的东西，快点拿出来吧，否则，你就没有任何机会了。”孙言神情平静，缓缓说道。

　　这番话传入周围人群耳中，引来一阵骚乱，梵业与其他两名八锻怪物有过接触？毫无疑问，那必是帝族的另外两名神秘强者，一直以来销声匿迹，却是百年来，八锻怪物中最强的两个武者。

　　“孙言，你既然想找死，我只有暂时抛下自己帝族的尊严，将你击杀在这里了。”

　　梵业缓缓站直身形，身体微微颤抖着，却有两股异样的气息，从他体内滋生出来。

　　猛地一声嘶吼，梵业全身膨胀起来，身躯足足涨大了三倍，上身的防护服直接被撑爆，露出近乎完美比例的上半身。

　　在无数道目光的注视下，梵业背后的两团肌肉翻腾涨大，逐渐生出两具人形的轮廓，继而从背部脱落下来。

　　这两具人形的肉块落地之后，不断的滋生涨大，迅速凝形，与梵业的身形一般无二，只是面容光净，没有五官存在。

　　竟是两具人躯！

　　嘭嘭！

　　两具人躯一震，迸发出可怕的气势，竟比梵业的力量还要强盛几分，并与梵业产生了一种联系，一股股雄浑的元力涌入梵业体内，瞬间让其伤势尽复，连身上的伤痕也消失不见。

　　随后，梵业与两具人躯之间，元力竟是连接在一起，一阵阵元力共鸣的震荡传出，地面瑟瑟抖动起来，无数石屑、灰尘飞腾起来，围绕着梵业身周旋转。

　　观众席上的观战者们皆是惊骇失声，诚然很多人见多识广，依旧不能理解眼前的情景。这两具人躯，难道是帝族的秘密武器，亦或是帝族绝学的不传之秘？

　　这两具人躯散发的气息，竟比梵业本人还要强盛几分，这令许多人联想到，这必定是另外两名八锻怪物，授给梵业的秘密武器。

　　轰！

　　这时一股磅礴的元力柱冲天而起，一片片不灭梵花的光影呈现，遮蔽了整个决斗场，仿佛将场内的一切隔绝在里面。

　　无数人神情凝重之极，这样的变故太过意外，任谁也想不到，梵业竟能拿出这样的手段。并且，这两具人躯与梵业的元力竟似融为一体，形成了一个三人的小型战阵。

　　要知道，这可是相当于三名八锻怪物联手，结成的一座小型战阵，并且，彼此之间心意相通，元力联为一体。

　　由此爆发的威力，绝对超过三人的总和，周围无数人心惊肉跳，他们万万没想到，帝族方面对这黑发少年如此重视，竟早已准备了这样恐怖的绝杀后手。

　　“这是……”

　　镜泰初看着那两具人躯，猛地想起了什么，惊地站起来，“这是碎轮者蜕下的躯壳，那两个怪物竟将这种东西交给了梵业。”

　　闻言，楚良亘等人惊的面无血色，他们对于碎轮者虽然不甚了解，但是也明白，传说中有一类神秘的武学，能将蜕去的躯壳炼成傀儡，拥有不逊色先前的战力。

　　这种情况，等若是三名八锻怪物联手，与孙言进行战斗。

　　“哼哼，帝族这边杂碎，还真是舍得下本钱啊！”老浣熊田破晓也怒极，梵业这样的行为令他这个星际大盗也不耻。

　　这时，人群又是一阵惊呼，他们看到梵业又取出一件金色防护服，质地如铠，套在了身上，令其气势再一次攀升。

　　毫无疑问，这样的金色防护服，必定是帝族秘制，恐怕属于帝族防御神铠的级别。

　　“地球联盟的蝼蚁，为自己的狂妄付出代价吧！”

　　梵业一声怒吼，其声震天，如金鼓齐鸣，震得四周的山峰不断抖动，呈现一道道裂纹。

　　这样的威势，已彻底超越了十级武者的范畴，即便是星轮武者，也唯有爆发全力，才能拥有这样的力量。

　　孙言并没有说话，他取出【深岩龙拳】，戴在双手。同时，脚下一圈星光乍现，双腿一振，整个身形如闪电般掠出，瞬间达到极速，化为一道透明的影子，几乎与空间融为一体。

　　下一刻，孙言出现在梵业面前，右拳涌动着炎阳拳罡，朝着其头部狠狠砸落。

　　砰！

　　梵业和两具人躯同时一震，发出怒吼，其声波如剑，竟是顷刻间瓦解了这道炎阳拳罡。

　　“没用的，你这蝼蚁，真以为自己是九锻之尊？能抵御三名八锻强者的联手。”

　　一声嘶吼，梵业和两具人躯冲起，与孙言战在一处，双方爆发惊天动地的战力，一道道冲击波震荡开来，朝着四周疯狂蔓延。

　　片刻间，双方交战数百回合，镇云决斗场的山峰尽毁，一些高耸山峰直接被打穿，出现一个个巨大的空洞。

　　而孙言也打出了真火，他及肩的黑发肆意飞扬，大地龙拳施展开来，拳痕如龙，其势如潮，根本是不退不避，皆是以硬碰硬的打法。

　　咚！

　　双方再次碰撞在一起，两团可怕的力量如彗星撞击大地，形成两道如潮的冲击波，地面在这种冲击下寸寸龟裂，一道道巨大的裂隙出现。

　　整个决斗场的地面，已是彻底被毁，连平稳站立的地方都没有。


第911章 异变

　　观众席上，高空数以万计的元海飞舟上，无数观战者瞪着双目，感到体内血液都在沸腾。那黑发少年在这样的情况下，依然毫不退缩，双拳硬撼三名强敌，先不说其无匹的战力，单是这样豪武之姿，便令无数人心折。

　　撕……孙言肩头裂开一个口子，鲜血渗透出来，这是梵业和两具人躯合力，激射出的一道指劲，终于伤到了这个少年。

　　“哈哈哈……”梵业仰天狂笑，仿佛看到了胜利的终点。

　　然而，下一秒，梵业的笑声便戛然而止，他瞪大眼睛，难以置信看着面前的黑发少年。

　　对面，孙言肩头的肌肉徐徐蠕动，缓缓收敛了伤口，只有一道浅浅的白线留下，根本没有受伤的痕迹。

　　这一道伤口，乃是以精纯的不灭真意所伤，换成其他武者，很可能被不灭真意袭体，当场就会爆体而亡。

　　可孙言则在一瞬间，便将伤口收敛痊愈，瞧得梵业连眼珠子都差点凸出来。

　　这是何等惊人的体魄，即便是帝族的完美战体，恐怕也有所不如。

　　突然，梵业注意到对面少年的眼眸，竟有着奇异的瞳孔浮现，其瞳细长如宝石，散发着一种难以名状的威严。

　　龙瞳！

　　“你……封龙之技已触及真正门径！”

　　梵业脸色骤变，眼底掠过一丝惊恐，他想到了数万年前，不灭梵族的耻辱，绝不能让另一位仙武强者出现在世上。

　　“【不灭三相噬空爆】没有效果，那三重的【不灭三相噬空爆】呢……”

　　一阵奇异的波动传出，整个空间仿佛化为了一片汪洋，一道道空间皱褶浮现，紧跟着，一片片不灭梵花的花瓣纷涌而出，将整个决斗场的空间分割成无数个区域。

　　那两具人躯爆发出无穷的气息，一股股涌入梵业体内，支撑着他施展这一记绝杀之技。

　　轰轰轰……

　　刹那间，三朵巨大的不灭梵花呈现，幻化出星辰之光，将决斗场的空间笼罩进去。

　　“准备受死吧……”

　　三重【不灭三相噬空爆】！

　　漫天的光辉绽放，整座镇云决斗场好像变成一座光炉，站在风云城中仰望，仿佛是看到了另一个太阳。

　　一股恐怖的气息，不断的滋生、蔓延，并不断的攀升，传出一种毁灭性的混乱波动。

　　“糟糕！这力量一旦爆发，镇云决斗场可能承受不住。”

　　“快逃，这疯子想毁了这里，让我们一起陪葬。”

　　观众席上，无数观战者惊骇欲绝，拼尽全力，纷纷逃离决斗场。

　　高空中，无数元海飞舟亦是第一时间调转方向，飞一般的逃离风云城上空，这个时候，飞舟上的人群反而很庆幸，在飞舟上观战虽然看不真切，但能第一时间迅速逃离现场。

　　唯有一些七锻王者，以及少数实力强劲的六锻强者留下来，他们腾空而起，撑开厚厚的元力护罩，远远的观战。

　　这时候，决斗场中的空间几近崩溃，三重【不灭三相噬空爆】的酝酿，相当于领悟不灭真意第六境的三名帝族天才联手，并且，还想将这种绝杀战技的威力彻底引爆。

　　环顾四周，孙言看着摇摇欲坠的镇云决斗场，微微皱眉，“想要玉石俱焚？看起来，只有尝试一下这一招了。”

　　双拳一展，孙言双臂在半空中划出一道道玄奥的轨迹，随着他的动作，双拳上涌动的光芒不断变幻，一种接一种的武道真意更替着，划出一个又一个完美的圆形轨迹。

　　这一刹那，孙言身上的气势不断攀升，仅是眨眼之间，竟冲破了七锻王者的范畴，元力雄浑如海，又坚如精钢。

　　八锻之境！

　　远处半空中，正在围观的腾圣、断如血等人也是按捺不住，一个个低呼出声。他们固然承认孙言天资绝世，但是，谁也没有料到这少年能在一月之内，冲击八锻之境成功。

　　难怪梵业会被全面压制，这黑发少年之前已用数场战斗明证，在同阶的境界下，他所向披靡，近乎无敌。

　　“糟糕！梵业是想和言少同归于尽，不能让他得逞！”

　　注视着远处那黑发少年的身影，腾圣首先回过神来，不禁是低吼出声，这样的绝代天骄只要给他一段时间，便可能冲击九锻之境，怎么能葬身于此。

　　可是，即便是一群七锻王者齐聚，对于决斗场中的战况也束手无策，先不说梵业和两具人躯合力，爆发三重【不灭三相噬空爆】，封锁了整个镇云决斗场。

　　即便决斗场没有被封锁，一旦战斗开始之后，整个决斗场便被无形之力阻隔，外人根本无法进入其中，除非战斗双方分出胜负。

　　断如血、源站等人亦是心急如焚，却又是束手无策，梵业摆明了是要玉石俱焚，即便是八锻怪物前来，也是无济于事。

　　突然，决斗场中，孙言的气息迅速减弱，他的身躯仿佛一个无底洞，将全身的元力迅速吸收进去，再无一丝气息泄露出来。

　　可孙言双拳挥动的轨迹，则是越来越玄奥，一个又一个完美的圆弧划出，好似带动了某种神秘的气息，却是又没有一丝力量流转。

　　见此情景，远处半空中观战的人群齐齐一呆，很多人脸色陡得再变，难道刚才孙言使用了某种秘技，强行提升了实力，现在秘技的负面效果出现了。

　　“怎么办，怎么办？言妹夫，你可不能有事啊！”空空海急得在半空中打转，却是无计可施。

　　轰！

　　这个时候，远处的风云城一处，忽然冲起一道光柱，呈鲜红的血色，一股恐怖的气息蔓延而来，令城中人群纷纷色变。

　　“这气息，超出了七锻王者的层次，这是八锻怪物。”玛格纳看着那个方向，低声惊呼。

　　腾圣、源战、弗丁等人闻声转头，看清那道光柱冲起的方向，忽然反应过来，那是北霜联盟断家的据点。

　　“血色之光，难道是……”断如血容颜失色，感应到这股恐怖的气息，她灰色眸子忽而湿润起来，隐现泪光。

　　娇躯一震，断如血运转全力，身法战技全速展开，朝着血色光柱的方向，闪电般掠去。

　　“这力量的气息，怎么如此熟悉？”老浣熊田破晓看着那个方向，神情惊疑不定。

　　……

　　此时，在北霜联盟断家的据点，一栋小楼里面，那道血色光柱正是从中冲起，一股恐怖的力量如潮水般蔓延，四周断家的成员虽然行动没有受限，却是一个也不敢靠近。

　　这股力量的气息太强大了，相当于八锻怪物的全力爆发，诚然在这里的人群，身为北霜联盟断家的一员，以往也有人见过八锻级别的武者。

　　可是，八锻怪物平时气息内敛，根本感应不到，哪里像现在这般，如巨浪滔天一般的气息，直冲云霄，将整个断家的据点笼罩。

　　片刻间，这栋小楼周围已是空无一人，断家据点的人群都在第一时间疏散，谁也不敢太过靠近。毕竟，八锻怪物的实力，乃是星空战场的最强战力，一旦爆发出来，距离太过接近的话，七锻王者也无从幸免。

　　嗖！

　　半空中，断如血闪电掠至，不顾周围人群的惊呼和劝阻，身形如飞，已窜进了那栋小楼内部。

　　因为这栋小楼里，放置着她姐姐断如天的棺柩，而这道血色光柱出现的如此突兀，必定有什么重大变故。

　　小楼的大厅里，一具水晶般的棺柩摆放着，里面一团浓郁血光缠绕，如同形成了一个血茧，无比浓烈的血色光柱冲出，透过小楼顶部，直冲云霄。

　　在这股力量气息面前，断如血感觉自己相当渺小，宛如站在一个巨人面前。可是，这股力量却并不排斥她，反而有一股亲切的感觉袭来。

　　在透明的棺柩前，断管家站在那里，血色光芒照耀在他脸上，映着他的双眸一片赤红，那是因为极度兴奋所致。

　　“断伯，怎么回事？”断如血飞掠过来。

　　“小姐，我也不知道，刚才如天小姐的棺柩，突然发生了巨响。我闻声赶来，便是这个样子了。”断管家有些语无伦次，激动的难以自抑，从这棺柩中，他感受到断如天的气息。

　　这股气息，浩大而生机勃勃，全然不像是一个垂死之人。

　　“这力量，确实是如天小姐啊！难道说，如天小姐她，她真的可能活过来……”

　　说到此处，断管家已是老泪纵横，在跟随断如血之前，他是断如天的专职管家。确切的说，断管家的职责，就是照顾断家的继任者，而十数年前，断如天惊才绝艳，早已是断家下一任主人的不二人选。

　　对于断如天的感情，断管家无疑要深厚的多，这与断如血之间，又是截然不同的。

　　不过，断如血此刻则不管这些，她娇躯颤抖，泪水从眼角滑落，与断管家一样，她也感到了姐姐的气息。

　　“我们断家的血诀，从未有死而复生的先例啊！难道说，姐姐在破灭神庙，有什么特殊的变故？”断如血双眸泪光闪烁，喃喃自语。

　　咔嚓！

　　水晶棺柩中的血色光茧破裂，一道道裂纹蔓延开来，继而彻底的破碎，显露出一抹绝美的女子。


第912章 新的时代

　　棺柩中的女子，其容颜、身段，与断如血一般无二，只是灰色发丝中透着一缕血色，整个人散发着雍容和威严之气。

　　这女子近乎透明的面容，正迅速泛起一抹血色，随后长长的睫毛微微抖动，睁开了一双璨星之眸。

　　下一刻，冲天而起的血色光柱收敛，四周弥漫的恐怖气息如潮水一般，纷纷涌进棺柩中，没入这女子体内。

　　“姐姐，如天姐姐！”断如血一声娇呼，已是泣不成声。

　　断管家则垂首而立，眼角也有着泪痕，却依旧保持仪态，恭敬行礼。

　　……

　　棺盖无声无息开启，断如天飘了起来，继而落在地上，她看了看断如血和断管家，却是抬头望向一处，轻声道：“想不到我竟能醒来，这么说来，真有人掌握了绝龙之主昔日的那一式战技……”

　　这没头没脑的话语，让断如血、断管家不解其意，正准备询问，恰在这时，远处传来一阵剧烈的轰鸣，整个风云城都似震动起来。

　　“糟糕！言小先生正和梵业在决战，梵业借用两具碎裂者蜕变的躯壳，正施展三重【不灭三相噬空爆】，先要和言小先生同归于尽……”

　　断如血猛地想起来，娇颜变色，她有些语无伦次，不知该如何解释。毕竟，断如天与世隔绝十数年，很多事情一时半会，根本解释不清。

　　“梵业，已跻身八锻之境了么？碎轮者蜕变的躯壳……”

　　断如天眸子跳动血色光华，她有着断如血缺乏从容和睿智，“不需担心，我不知梵业的对手是谁，但这场战斗从一开始便已注定了结果。”

　　纤手抬起，挥出一片血色光辉，这座大厅笼罩其中，在血色光辉照耀下，空间如同一层薄薄的帷幕，若隐若现的呈现出来。

　　同时，断如血、断管家又看到一股无形的波动，如一层层的细浪，冲击着大厅的空间，将空间帷幕中一些细小的裂痕填满。

　　在这股无形波动的作用下，大厅的空间迅速稳定，仿佛被无形的手修补了一样，再无一丝震裂的痕迹。

　　“修复空间，这是什么力量！？”

　　断如血、断管家感到惊骇，要知道绝世强者的实力，能凭借自身力量，轻易将空间震碎。即便是在风云城中，空间之力异常稳固，但八锻怪物爆发全力，也是能够撼动空间。

　　可是，修补空间这种事情，则是为所未闻。事实上，在武道已知的历史中，从未有哪一种武学，能够修复空间的裂痕。

　　空间，乃是星空中仅次于时间的一种东西，或者说，是一种奇妙的存在。

　　无论是高端的科技，还是昌盛的武道，都无人能够触及空间的核心，可是现在，这股无形的波动，竟在断如血两人面前，修复了空间的裂痕。

　　“并不是修复空间，而是以一种神奇的力量，将一片区域内所有无序的力量归于虚无，使空间趋于稳定。”

　　断如天抬头，目光好似穿过屋顶，看向了远处镇云决斗场的方向，轻叹道：“这种武学，乃是昔日绝龙之主所创，亦是其可怕的战技之一，名字是……”

　　……

　　嗡！

　　一声细微的鸣响，瞬间便湮没在三重【不灭三相噬空爆】的巨响中，孙言在此刻，双臂挥动，终于划出一个完美的圆弧。

　　他双拳的拳背上，日月印记浮现，绽放光芒，继而双拳并于胸前，聚拢在一起，一圈无形的波动震荡而出。

　　这一圈无形波动，无声无息，却是不断扩散，将整个镇云决斗场都笼罩进去。

　　随后，在远处半空中观战者们的注视下，只是看见孙言双拳聚拢，一股轻风席卷而出，整个决斗场的狂暴能量开始瓦解。

　　原本狂暴到极点，几乎将要爆裂的三重【不灭三相噬空爆】，竟是忽然停滞狂暴的涌动，如被一股轻风席卷，迅速的消散。

　　四周爆裂的空间一片片恢复，漫天的不灭梵花正在凋零，并以肉眼可见的速度，迅速的消弭无形。

　　只是片刻的时间，三重【不灭三相噬空爆】被化解，笼罩镇云决斗场的光幕消失，空间极为稳固，再无崩碎的迹象。

　　若非是决斗场内早已满目苍夷，观战者们甚至怀疑，这场战斗是否发生过。

　　紧跟着，这股无形波动余劲未消，依旧朝着远处蔓延，所过之处，很多人都感到空间不断加固，仿佛是风云城中的那股无形之力，又增强了一些。

　　片刻后，在风云城一端的尽头，忽而传来一声高亢的鸣叫，如龙吟狮吼，洞彻云霄。

　　“这……难道是鹏鸟的鸣叫！”有人似是想起了什么，不由惊呼起来。

　　这时，镇云决斗场中，孙言缓缓放下双臂，脸色略有一些苍白，轻声道：“【无效共振】！终于成功了。”

　　这一式奇异的战技，正是孙言在破灭神庙的幻象中，亲见暗黑雷皇施展的【无效共振】。

　　暗黑雷皇曾言及，【无效共振】是绝龙之主所创的绝世武学，孙言在三世身融合大半时，便在揣摩这一式神奇的战技。

　　在晋升七锻王者之境时，孙言便敏锐察觉到，日月印记相合之力，很可能是【无效共振】的关键。

　　现在，面对梵业和两具人躯的合力绝杀，孙言终于使出了这一式，消弭了三重【不灭三相噬空爆】的恐怖威力。

　　哗啦！

　　不远处的岩石堆中，两具人躯滚了出来，此刻已是毫无力量波动，变成了两具人形的空壳。显然，刚才的三重【不灭三相噬空爆】，耗尽了这两具人躯所有的力量。

　　“从不灭梵族的碎轮者身上蜕下的躯壳，所以，才能和梵业那家伙力量产生共鸣么。”孙言喃喃自语。

　　忽然，孙言目光一动，转头望向另一处，在两块巨型岩石的夹缝中，梵业被压在其中，半边身体已经碎裂。

　　刚才的那记【无效共振】，不仅消弭了梵业的绝杀，也侵蚀了他体内的元力，令他暂时失去所有力量，被小山般的巨岩砸中，已是处于垂死的边缘。

　　“蝼蚁，你，你……”断断续续的声音，从梵业口中传出，他死死盯着黑发少年的身影，仿佛是幻想用眼光杀死孙言。

　　抬头一眼扫过，孙言转身，淡淡道：“你安心上路吧，过不了多久，我会打上梵皇星。届时，会有更多你的同胞，在死亡之路上等着你的。”

　　“今生，我必将打穿梵皇星，你在死亡之路上，安静看着吧……”

　　平静的话语在决斗场中回荡，梵业喉咙滚动了两下，终于咽下了最后一口气，不甘的闭上了眼睛。

　　这一刻，远处观战的人群一片寂静，很多人屏住呼吸，还未从震撼的情绪中回过神来。

　　这一战激烈的程度，远远超出了他们的想象，梵业带着两具碎轮者人躯，施展三重【不灭三相噬空爆】的绝杀，竟还是败在孙言手中。

　　这黑发少年如今跻身八锻怪物之境，战力无匹，风云城谁是敌手？

　　片刻之间，这场战斗的结果便传遍了风云城，整座巨城沸腾起来，这是历史性的一刻，来自低等文明地球联盟的一个少年，竟将帝族方面势力搅地天翻地覆，并连续击毙帝族数位七锻王者，以及不灭梵族的八锻怪物，最终站在了风云城的巅峰。

　　要变天了！

　　无数人心中掠过了这个念头，这一战的影响太深远了，帝族在星空战场的优势将荡然无存，天生战体联盟必将全面压制帝族的生存空间。

　　这样的局面，则是此前，任谁也想象不到的，或许，数千年前，地球联盟的绝代武宗巫岩桥震慑星空的时代，又将要来临。

　　同样是地球联盟，同样是帝风大武一脉，无数人不禁感慨，这难道是一种巧合，还是一种必然？

　　镇云决斗场外，孙言从中掠出，楚良亘、范和佛等人疯涌了过去，他们的心神终于安定，欢呼雀跃，将孙言高举起来，抛向了空中。

　　“喂，喂，你们这帮家伙，别忘了这是空中呀！还抛，会死人的。”

　　“谁，那个谁？虽然哥哥我英明神武，但性取向也是很正常的，别扯我的‘小弟弟’……”

　　在半空中被一群人举起，不断抛送着，孙言不由哇哇大叫起来，这样的庆祝方式，恐怕是十级武者以上的强者才能做到。毕竟，想要长时间的提元凌空，那是九级大武者也无法做到的。

　　不过，孙言则是心惊肉跳，这种庆祝方式相当威胁，并且，他的小弟弟已被人扯了好几下了。

　　不远处，看着正在庆祝的一群人，腾圣等人也是松了一口气，纷纷露出笑容，这样的结果无疑是他们最想看到的。

　　“哼！帝族，他们嚣张跋扈的也够久了。”源战一声冷笑，转头和身旁的下属吩咐起来。

　　腾圣、玛格纳等人也会意点头，对下属吩咐各种事宜，经此一战，帝族方面的顶级战力损失大半，即便还有两名八锻怪物坐镇，但是已难以造成真正的威胁。

　　天生战体联盟方面，同样有腾万羲这样的可怕八锻强者，并且，孙言与帝族水火不容，一旦双方势力战斗爆发，这黑发少年自是不会坐视。


第913章 巨城狂欢夜

　　“看起来，我们杀域镜氏和言先生的约定协议，可以长期维持下去了。”

　　镜泰初也是露出笑容，他有种预感，或许他一力促成的这项约定，将成为镜氏有史以来，最具影响力的一项约定协议。

　　正在这时，众人接到一条惊人的消息，北霜联盟断家的断如天，竟是忽然苏醒，并跻身八锻怪物之境。

　　这样一则消息，令腾圣等人震撼不已，断如天明明已经身死多年，怎么会突然复活？这太诡异了。

　　首先反应过来的是老浣熊田破晓，这老家伙怪叫一声，便施展极速，溜向了断家，走得无影无踪。

　　源战、玛格纳也是紧随其后，他们想到了一个可能，如果断如天真的复活，那他们的长辈是否也有可能生还？

　　这一天，整座风云城都弥漫在震撼的气氛中，帝族方面的惨败，商业联盟的又一位八锻怪物出现，还有地球联盟那个怪物少年的传说，在风云城，乃至整个元海流传开来。

　　深夜，风云城灯火通明，宛如一座不夜城。欢歌声、欢呼声、呐喊声交织在一起，充斥在巨城的街头巷尾，无数武者举杯畅饮，高歌狂舞，似是在庆祝一个盛大的节日。

　　在巨城的港口，不断有元海飞舟抵达，越来越多的人群加入狂欢的队伍，这些人都是听到消息，从元海各个地方赶来，确认消息的真实性。

　　毫无疑问，除去帝族之外，每个种族的武者对于这数条消息，都是极为欢呼雀跃。一直以来，在星空战场中，帝族都攫取了太多的资源，相当于是最少的一撮人，享受着最多的资源。

　　这样的事情，早在许久以前，就引起了各个种族的不满，只是因为帝族势大，每个人都是敢怒不敢言。

　　可是现在，帝族数位七锻王者毙命，堪称是最强战力的八锻怪物，不灭梵族的梵业，竟也死在一个黑发少年的手中。

　　这样的消息，让各个种族的武者们看到了希望，很多人心中明白的很，所谓打铁趁热，就是要趁这个时候，赶来风云城，为天生战体联盟助威，那样一来，帝族独大的局面，将会彻底打破。

　　整座风云城的气氛，前所未有的热烈，唯一冷清的地方，恐怕要数三大帝族的聚集地，这里一片死寂，鲜少能看到行人的踪迹。

　　并且，就在傍晚时候，影森族、宫兽族、暗纹族等超一流文明的顶级武者，聚在一起通过了协议，勒令帝族将多余的资源分割出来，并将风云城的大规模建筑也空出来。

　　这项协议立即执行，天生战体联盟大批的武者出动，对三大帝族的武者进行驱赶。

　　面对这样的局面，帝族势力方面的武者也很识趣，纷纷撤离，空出了很多建筑。事实上，白天梵业的战死，对帝族方面是巨大的打击。

　　况且，北霜联盟新的八锻怪物出现，致使天生战体联盟、商业联盟的顶级战力，已彻底超过三大帝族。

　　在这样的劣势下，帝族方面的武者深知风光不再，只能将之前攫取的大量资源，一一让了出来。

　　这一连串的变故，则将风云城的热烈气氛推向了最高潮，在夜幕来临的时候，这座巨城真正的人满为患，街道上的人潮熙来攘往，拥挤的水泄不通。

　　其中最热闹的，倒不是地球联盟的据点，而是北霜联盟断家的聚集地。这里聚集的人群，可谓是人山人海，甚至连一条缝隙都插不进去。

　　这样的情况，乃是因为断家隶属商业联盟，一直是中立的立场，再加上这里的占地足够广阔。

　　因此，便是地球联盟的楚良亘等人，也跑到这里来，与断家的成员一起庆贺。

　　至于掀起这场风暴的两个人，孙言和断如天，此时正在一片建筑的后院，这里也聚集着一群人。

　　相比外面的喧嚣尘上，后院大厅则要僻静的多，远处鼎沸的人声传来，更加映衬出这里的幽静，仿佛是两个世界一样。

　　大厅里，断如天、孙言、腾万羲坐在首位，孙言居中，其余两人坐在左右。

　　两侧，一侧分别是腾圣、源战、玛格纳、腾灵翼、弗丁和空空海。另一侧，则是镜泰初、老浣熊，断如血，以及另外一对男女。

　　除去，断如天、孙言和腾万羲之外，众人对那一对男女都很尊敬，据镜泰初的介绍，这是天生战体联盟，还有镜氏的八锻怪物，只是没有提及姓名。

　　在座的这群人，可谓是风云城，乃至元海最强大的一群武者，如果被外界得知，立时便会引起轩然大波。

　　“我说如天啊！小天天，你明明是死了十几年，怎么会突然活过？我老人家好怕怕呀！”老浣熊一边灌酒，一边嘀咕着，不过瞧他的样子，哪里有半点害怕的样子。

　　“田先生，请注意你的措辞。”断如血美眸飘过来，神情相当不善。

　　她与断如天自小，姐妹的感情就极深，现在看到断如天复活过来，自是不想出现任何意外。

　　一双双杀人的目光扫视过来，让老浣熊悻悻闭嘴，其实他内心还是相当开心的，毕竟，与断如天也算是一起共过生死的队友。

　　首座上，断如天纤手微抬，示意断管家为田破晓斟酒，说道：“十多年前，我确实生机断绝，本来必定难以幸免。可是，破灭神庙充斥着一种奇异的力量，能与我们断家的【天血诀】产生一种联系，能够利用这股力量，来维持体内的生机……”

　　断如天娓娓而谈，说起她能够复生的秘密，其实并不能称之为秘密，因为她并不算复生。而是借助破灭神庙的力量，维持假死的状态十多年，并且，在这段期间内，她体内的力量一直在滋长。

　　所谓的“复生”关键，实则是断家的独门绝学有关，而之所以一直假死，没有醒过来。乃是因为破灭神庙的那股力量太强，一直压制着断如天本身的力量，而在孙言施展【无效共振】后，则将那股力量消除，断如天本身的力量得以复苏，她才苏醒过来。

　　“说到底，还要感谢言先生，若非是你，我恐怕终生不会醒来。破灭神庙的那股力量，实则与暗黑雷皇的力量同源，除非是拥有仙武之技的人出手，根本没有化解的可能。”

　　断如天说着，转头看向孙言，她美眸微闪，眼底掠过奇异的神情。

　　“咦……”孙言心中一动，他总觉得，断氏姐妹看向他的眼神，总是有一点奇怪的意味。

　　以前尚且不觉得，但随着实力精进，六识越发敏锐，这种感觉则越来越清晰。

　　难道是因为哥哥我长得够帅，断氏姐妹同时对哥哥我芳心暗许么？唉，人长得太帅，也是一种罪过啊！

　　正在孙言沾沾自喜，胡思乱想的时候，猛地听到身旁腾万羲笑道：“可惜，十多年前，我正巧在闭关，没有赶上破灭神庙之行，否则，说不定也能大有收获。真是有点可惜了……”

　　听着腾万羲这样说，腾圣等人则露出不赞同的神情，十三年前，风云城曾发生一场秘密的变故，元海中大半的八锻怪物都卷入某件神秘风波，最终尽数死亡。

　　如果当时腾万羲没有闭关，很可能卷入这样的风波中，那后果实在难料。

　　而旁边，源战、玛格纳则神情暗淡，他们原本还抱有期望，能过让族中的两名绝世天才复生。现在看来，这样的想法太虚幻了，死而复生这种事，终究太不现实了。

　　“行了，行了，总之活着，那就够了！来，大家干一杯！”孙言大笑举杯，众人喝酒太文雅，他看得有些烦了，干脆自己牵头，开怀畅饮。

　　在座众人纷纷失笑摇头，这黑发少年的性子真是奇特，丝毫没有顶级武者的风范，却是显得更加亲切。

　　“来，干杯！我敬言先生一杯。”断如天淡淡微笑，与孙言碰杯。

　　酒过三巡，腾万羲提到了帝族剩下的两名八锻怪物，既然梵业已被击杀，那干脆做绝一点，将这两个隐患也消除。

　　“我同意，这两个家伙是大麻烦。”

　　“既然做了，就做绝一点。”

　　席间，那一对不知名的男女附和，令其他人心中凛然，却是纷纷点头同意。

　　三大帝族剩下的两名八锻怪物，可是传说中的碎轮者，如果放任他们存在，很可能留下极大的隐患。

　　“那就今晚动手吧。”孙言更是果决。

　　腾圣等人心中震动，这黑发少年对待敌人，那真是半点不留情，幸亏与他是友非敌。

　　断如天放下酒杯，也表示要同往，算是对孙言的一份谢礼，老浣熊田破晓也嚷嚷着要去，那要将那两个碎轮者所有的珍藏扒光。

　　眨眼间，大厅里一阵轻风拂过，孙言等人已失去了踪迹。

　　腾圣等人面面相觑，不由摇头苦笑，他们是七锻王者的实力，竟没看到孙言等人如何离去的。七锻王者与八锻怪物之间，实力的差距确实悬殊。

　　片刻后，风云城一角，八锻武者的修炼地。

　　其中一座高塔中，传出一阵轰鸣的声响，孙言等人长驱直入，直接以武力轰开一道道门扉，来到这座高塔的最深处。


第914章 通往第九层的阶梯

　　一行人当中，孙言、断如天、腾万羲，还有那一对不知名男女，这些人都是八锻级别的武者。即便帝族拥有两名碎轮者，遇到五人联手，亦是难以取得任何优势。

　　况且，还有手段层出不穷的老浣熊在场，这老家伙一路上都在吹嘘，哪怕是碰到五次碎轮者，也能够凭借【附神显化】，拖上一段时间。

　　听到这样的吹嘘，孙言等人虽不全信，倒也有几分相信，因为这老浣熊一向滑溜的紧，恐怕很多压箱底的保命手段，不到最关键的时刻，都不舍得拿出来的。

　　砰！

　　这座高塔最顶层的大门倒塌，孙言等人鱼贯而入，待了片刻后，则是又全部退了出来，一个个脸色相当难看。

　　在高塔最顶层的最深处，端坐着两具尸骸，由死亡的时间判断，正是在白天的时候，大约是孙言与梵业开战后不久。

　　至此，腾万羲等人才算明白，为何十多年来，帝族这两名碎轮者隐而不出，原来是一直在压抑伤势。

　　……

　　“恐怕十多年前，在那场神秘风波中，这两名碎轮者虽侥幸存活，但也是重伤不治。”

　　从高塔中出来，断如天揣测十多年前的那场神秘风波，当时几乎所有八锻怪物都被卷入，除了正在闭关的。

　　而那场神秘风波，到底是怎么回事，现在则没有一人知晓。

　　“这两个家伙强压住致命伤势，就是为了坐镇帝族，震慑我们天生战体联盟。今天若不是我们联手前来，恐怕谁也不知他们已经死去。”

　　腾万羲的脸色有些难看，十多年来，他们天生战体联盟其实一直处于虚幻的劣势。根本是被这两个家伙摆了一道，却是浑然不知，以为帝族拥有三名八锻怪物坐镇，远远胜过天生战体联盟的实力。

　　若是白天的战斗，梵业在战胜孙言，那么帝族虚幻的胜势，将一直持续下去，没人敢去触犯帝族的禁忌。

　　“不愧是不灭梵族中，仅次于梵帝绝的两大天才。”

　　“瞒天过海，好手段。”

　　那一对不知名男女摇头感慨，这两名碎轮者确实厉害，以垂死之身，竟震慑天生战体联盟十多年，单是这一手就足见可怕。

　　不过，随着孙言击溃梵业，这两名碎轮者精心策划的一切，则在一夕之间，便化为了泡影。

　　孙言则是默然，他想起了孩童时，发生在自己身上的惨剧。数万年来，不灭梵族为了自身的统治，血统的纯正，又牺牲了多少人呢？

　　即便许久之前，遭遇昔日的绝龙之主，被这位无上仙武大败，梵皇星被打穿。不灭梵族依旧不吸取教训，相比之下，杀域一族所采取的应对措施，才是真正的睿智做法。

　　摇了摇头，孙言将这些纷乱的思绪抛诸脑后，笑道：“既然三大帝族的八锻强者尽去，那我在星空战场的事情，就只剩下一件了。”

　　其余众人不由一怔，旋即反应过来，皆露出期待之色。

　　确实，对于孙言来说，留在星空战场的事情，还剩下最后，也是最重要的一件——冲击九锻之境。

　　风楼，第八层。

　　从星空战场被发现至今，各个文明种族中有无数武者涌入，其中不乏惊才绝艳的天才，但是，他们的足迹都止步于第八层。

　　据详实的记载，从未有任何一人，闯入风楼第九层成功，即便是再出色的武道天才，都未能得窥第九层的秘密。

　　今天，一群人来到风楼第八层的尽头，除去地球联盟的楚良亘一群人，商业联盟、天生战体同盟的顶级强者也一起赶来。

　　人群很安静，一双双眼睛注视着中央的黑发少年，他们神情中都有着一份期待。

　　第八层尽头，乃是一条幽深的楼梯，据说即使是第七次的碎轮者，实力达到十级的极致，也只走了一半的楼梯，便被一股无形之力弹了出来。

　　听着腾万羲这样的讲述，在场众人不禁倒吸一口凉气，碎轮七次的强者竟也被弹了出来，那孙言能上第九层的机会也很小。

　　“自碎三轮第七次，这样的武者恐怕已到了十级之致，可惜，没能与之交手。”孙言不由叹息，有些遗憾。

　　旁边，一群人脸色变幻，敢说出挑战七次碎轮者这种话的，恐怕也只有这黑发少年了。

　　要知道，七次自碎三轮，最终又重新修到十级武境，其积累之雄厚，恐怕是武道历史上罕有。这样的绝代天才，在同阶之内，等若是无敌的存在，即便是一般的星轮武者，可能都不是对手。

　　称号之境与十级武境之间，诚然是有着天壤般的差距，但在七次碎轮重修的恐怖积累下，这种差距也会被填平。

　　“据我们腾家的记载，闯入这条楼梯的武者，似乎都遇到了极可怕的事情，身体承受不住，被弹了出来。甚至还发生无法承受，精神失常，走火入魔的惨剧。不过，这些闯入者对里面的事情，都忌讳莫深，谁也没有透露过一点信息。”腾圣脸色凝重的说道。

　　腾万羲、断如天等八锻强者无奈摇头，他们的【锻元诀】尚未到第八重顶峰，还不具备闯风楼第九层的资格。

　　相比之下，就可见孙言的变态修炼速度，竟在一个月的时间，将【锻元诀】第七、第八重全部修成。

　　不过也正因如此，断如天等人才会对孙言如此有信心，相信这黑发少年很可能闯到风楼第九层。

　　“阿言，如果实在无法通过，也不用太勉强。”范和佛低沉说道。

　　身为孙言的学长，范和佛对这少年的性子，算是相当了解。这黑发少年平时不拘小节，但在武道修炼上，则有着疯魔一般的执着，一旦认定目标，则会不顾一切的前行。

　　或许，正是由于这样的疯魔，才促成少年取得如今的惊人成就。

　　孙言微微点头，双眸则越发坚定，即便同伴们如何劝阻，风楼第九层，他也一定要登上去。

　　“七次碎轮者无法通过，不代表言先生做不到。根据我们断家的记载，想要到达风楼第九层，并不是依靠实力，而必须满足特殊的条件。”

　　断如天忽而说话，她美眸微动，注视着黑发少年，“我猜想这特殊的条件，或许就是绝龙之主传人的身份，更确切的说，是否真正领悟那门仙武之技。”

　　“我也是这么想。”

　　“我们杀域镜氏的记载中，也曾有这样的推测。”

　　那一对不知名男女有分别说话，关于这两人的来历，根本无从知晓。即便是镜泰初，也知之甚少，只知是镜氏极神秘的绝顶杀手，辈分极高。

　　注视着那条幽深的楼梯，腾万羲轻声叹息，威严俊逸的面容浮现感慨，道：“数万年来，我们影森族都想知晓风楼第九层的秘密，如果言少能顺利进入，窥及第九层的秘密。那也算是了却先辈们的心愿了。”

　　旁边，源战、玛格纳、弗丁、空空海等人纷纷点头，他们也是同样的心愿，冲击【锻元诀】第九重，这是无比困难的事情。

　　或许正如断如天所说，想要修成【锻元诀】第九重，必须是真正领悟封龙之技的门径。

　　不过，如能洞悉风楼第九层的秘密，那也算是了却一桩心愿，返回各自家族之后，亦是浓墨重彩的一笔。

　　楚良亘等人则有些茫然，地球联盟终究根基太浅，从未触及这样的层次，反而没有如此的感触。

　　“好可惜！我老人家也想进去瞅一瞅呢。”老浣熊扼腕叹息，惹得众人一顿鄙夷，这老家伙如果真能跟进去，什么好东西都被他顺手牵羊走了。

　　“我尽力登到第九层。”

　　孙言笑了笑，与众人挥了挥手，迈步向前，身形消失在幽深的楼梯中。

　　刚走进这条楼梯，迈上第一个台阶，孙言只觉周围光线一暗，随即一片寂静，回首望去，再看不见断如天等人的身影，便是连一丝声息也见不到了。

　　“果然有些怪异。”孙言暗中一惊，他仿佛走进了一座战阵，或者说，一个叠层空间。

　　可是，凭孙言超凡的六识，却有察觉不到任何异常。

　　“果然有些怪异……”口袋里，小狗崽乐乐忽然冒出头，小家伙也感到一丝不寻常。

　　又迈上一步台阶，孙言只觉皮肤一阵刺疼，仿佛有无数根细针，在戳刺着他的身体。

　　“哎呦喂，好疼！”乐乐也是叫唤起来。

　　一人一狗停在第二步台阶，暂时没有动弹，感到一种诡异。

　　要知道，孙言和乐乐的身体强度，可谓是强悍到变态的程度，即便是一般的称号武者，恐怕也有所不如。

　　这样强韧的身体，别说是拿针扎，就算是拿高能粒子枪狂轰滥炸，也未必会造成任何损伤，甚至不会有什么痛感。

　　可是，刚才一人一狗清晰感到疼痛，这令孙言有些惊异，越发感到这条楼梯很古怪。

　　“再上一步试试。”

　　孙言尝试性的又迈上一个台阶，顿时，一种刀割般的剧痛传来，仿佛是皮肤和肌肉之间，有一把锋利的刀子，在不断的切割。

　　等若是剥皮之痛！

　　一时间，孙言和乐乐停在第三个台阶，一人一狗浑身颤抖起来，冷汗从额头渗出，刹那间全身已经湿透。


第915章 九个台阶

　　“疼、疼、疼、疼……”乐乐连声哀嚎，缩进了口袋里，在袋子里翻腾打滚。

　　孙言也是疼得浑身颤抖，这种疼痛太真切了，真如皮肤在被一把刀子一点点剥脱下来，刀锋划过皮肤下的每一根神经，几乎能让人疼到瘫痪。

　　糟糕！这样下去不行！

　　此时，孙言总算是明白，这条幽深的楼梯可怕在那里，这样的痛楚太可怕了。如此的剥皮之痛，恐怕没有多少人能忍受，而每迈上一层台阶，恐怕痛楚就会加深一层。单是想想上面台阶，可能要承受的痛苦，孙言便有种不寒而栗的感觉。

　　麻痹痛觉神经！

　　猛然间，孙言在脑海中掠过这个念头，实力步入十级武境，使用元力暂时麻痹痛觉神经，这是轻而易举的事情。

　　随即，孙言便运转体内的元力，尝试暂时麻痹身体里的痛觉神经，同时，他伸出手指，在乐乐小身板上连点，一道道元力光芒闪烁，帮助小家伙也暂时麻痹痛觉神经。

　　“呼……”

　　“好舒服！”

　　一瞬间，一人一狗只觉浑身一轻，剧烈的疼痛如潮水般退却，不禁是惬意的呻吟起来。然而，下一刻，孙言和乐乐脸色一变，只觉一股更加剧烈的疼痛，如狂涛一般涌来，瞬间蔓延至全身。

　　这种恐怖的疼痛，比刚才强烈近十倍，令孙言、乐乐忍不住哀嚎起来，浑身打摆子一样颤抖，差点跌倒在第三层台阶上。

　　“不能倒下，说不定就失败了。”

　　脑海中掠过这个念头，孙言牙关紧咬，迅速运转元力，散去自身和乐乐对痛觉神经的麻痹。

　　下一刻，身体中蔓延的痛苦恢复到刚才，只不过，这样的痛楚同样能要人命。

　　“疼，真疼！真他妈的疼！”

　　孙言咬着牙，不再迟疑，又迈上了第四个台阶。

　　滋滋滋！

　　全身的肌肉抽搐着，完全不受控制，不自主的跳动着，发出一阵肌肉抽搐的响声。

　　站在第四个台阶，孙言双腿跨开，撑开马步，努力维持着平衡。而在他肩头，小狗崽乐乐则趴在那里，小舌头无意识的伸出来，小身板剧烈颤抖着，似乎已失去了意识。

　　楼梯第四层，承受的是割肉之痛！

　　在孙言、乐乐体内，好像是有着一根根细长的刀子，在肌肉腠理之间，不断的律动着，似要将身上的肉一块块的割下来。

　　同时，体内的剥皮之痛，依然在持续，这双层的痛楚之下，孙言努力保持清醒，但身体已有些不受控制。

　　至此，孙言才明白这条楼梯的可怕，竟是要承受这样的痛苦，并且，无论尝试何种办法，都无法减轻痛楚，反而会令痛苦加倍。

　　曾经来此的那些强大武者们，其中肯定不乏意志坚定之辈，亦有视死如归之人，但是，要他们不断承受在这样的痛楚，则是截然不同的两种情况。

　　杀人不过点地头！

　　生命的逝去，仅是一刹那的事情，对于很多人来说，这样的死亡并不可怕。对于立志攀上巅峰的武者来说，亦是早就做好死亡的准备。

　　可是，剥皮、割肉这样的慢性痛苦，仿佛是在剧痛中一步步迈向死亡，这样的疼痛太恐怖了，能承受的人少之又少。

　　“乐……乐……你如果……承受不住……的话，可以……先出去！”孙言竭尽全力，也没有说出一句完整的话来。

　　“不，乐乐一定……要保护……好主人！”小家伙说着这些话，已是两眼翻白，几近晕厥。

　　没办法，快点走完！

　　孙言咬紧牙关，猛地又迈上一步，踏上了第五个台阶，一瞬间，他全身的骨骼噼里啪啦直响，仿佛是有一根根刮骨之刀，在砍刮着他的骨头。

　　这次是刮骨之痛！

　　“啊啊……”孙言牙齿都咬出血丝，若非他全身的骨骼、牙齿坚硬如钢，恐怕牙齿已被崩碎了。

　　再上前，一鼓作气！

　　孙言没有停留，提起颤抖的右腿，又迈上了一步，踏上了第六个台阶。

　　嘭！

　　全身的毛孔喷涌出元力之雾，孙言感到体内的大筋都要被抽走了，七大元力池根本不受控制，疯狂的运转起来，身体爆出耀眼的元力光辉。

　　这次是抽筋之痛！

　　“再上！”

　　孙言整个身体都麻木了，双足已失去了知觉，只能凭借两个大脚趾，轻踮着地面，凭借身体轻若无物的特性，又飘上了第七层。

　　轰……

　　胸膛传来如擂鼓般的心跳声，孙言的心脏不受控制，以最大的力量搏动起来，这种感觉，仿佛是身体的血液再被抽离，心脏只能本能的搏动，加大对身体的输血量。

　　仅是数秒钟，一种濒死的感觉，蔓延至孙言全身。

　　他从未像现在这样，感到死亡距离的如此近，随时可能倒地身亡。即便是在儿时，服用【褪体液】之后，也没有经历过这样的濒死感。

　　肩头，小狗崽乐乐龇着牙齿，身体不断膨胀，显露出天狼的外形。在孤岛由金猿强化后，乐乐的这种迷你状态，乃是刻意变幻而成，现在剧烈的疼痛，让它再难控制这种形态了。

　　“主人……乐乐，我不行了，我先回去吧……”

　　随着小家伙不断变大，它的身体越来越重，将孙言有些不能承受这种重量。

　　因为这种剧烈的疼痛，已耗去了孙言所有的力气，现在乐乐的身体重量，很可能成为压垮的一根稻草。

　　其实，乐乐内心中，很希望能帮主人分担，而不是成为主人的累赘。

　　“不需要回去！哥哥我当初【褪体液】那样的痛苦，都能承受过来，身体之痛，又算得了什么……”

　　孙言全身疼得一丝丝渗血，却是咬着牙齿，一字一句缓缓的说着。

　　此时的疼痛，确实痛彻心扉，但是，相比十多年前的褪体之痛，并不会痛苦多少。况且，在那个时候，孙言是日日夜夜都承受褪体的痛苦，现在的痛苦只要坚持一会儿，说不定就会解脱。

　　“双腿，给我……起……”猛地迈动双腿，孙言又迈上了一个台阶。

　　第八个台阶！

　　刹那间，孙言只觉脑海一空，似乎有某种东西，在不断的吮吸他的脑浆，这种感觉如此真切，令人有种发自内心的恐惧。

　　这种恐惧，便仿佛有一头无形的怪物，在虚无之中，吮吸着人的脑袋。

　　双眼一阵模糊，孙言发觉自己快要不能思考了，便仿佛是孩童时期，【褪体液】发挥作用，惊世的武慧逐渐消失，连思绪也缓慢起来。

　　那时的自己，还要照顾重伤而颓废的父亲，每天都要保持着笑脸，承受着褪体的痛苦，在荒野地带猎杀低级异兽，来维持两人的生存。

　　“啊……”

　　终于，孙言一声惨叫，当初模糊的记忆涌上心头，再次清晰起来，那一段宛如梦魇的回忆，竟是如此可怕，仿佛要再一次发生。

　　不！我要活下去，我要不断变强，我要赶往梵皇星，将母亲救回来……

　　孙言心中有一个声音在呐喊，这是他四岁时，每一天都在心中重复的话语，每一天都这样告诉自己。

　　因为【褪体液】的可怕作用，他试图用这样的重复暗示，希望自己永远记住这些执着之念。

　　然而，当他五岁之后，依旧忘了那时的愿望，直到许久许久之后，才因为种种缘由，再次回想起来。

　　“不，我绝不能忘！”

　　剥皮、割肉、刮骨、抽筋、失血、吮脑的痛楚，如同世间的炼狱酷刑，在孙言的身上同时存在着，却激起了他心中的执着。

　　除非死，我还要再迈一步！

　　砰！

　　在似乎要死去的那一刻，孙言又迈上了一步台阶，刹那间，所有的痛苦、哀伤、悲恸，以及回忆，如潮水一般纷纷流逝。

　　可是，在这一刻，孙言则再感受不到任何东西，仿佛所有的痛觉、触感，乃至思绪都停止了运作，他好像成了一具行尸走肉。

　　四周一片死寂，孙言呆呆站在第九个台阶，却是无法动弹，因为他已无法思考，甚至运动力也在飞速流逝。

　　“我……要死了么……”

　　这一瞬间，孙言心中浮现这样的念头，在他的脑海中，还有另一个微弱的声音，告诉他赶快再迈前一步，否则，很可能永远的停留在第九个台阶上。

　　可是，这个微弱的声音越来越小，几乎要被整个身躯的空寂填满，孙言心中清楚，如果不再迈一步，他会永远的这样站着，成为一具活的尸体。

　　然而，此刻他的心中，却是任何情绪的波动都在消逝，这一刻，孙言终于明白，为何断如天曾说，既往有最惊才绝艳的天才闯风楼第九层，却有极少数人没有回来。

　　这些绝代天骄，或许就和孙言一样，永远的站在这里，直至生机全无而逝去。

　　滴答！

　　滴答、滴答……

　　滴答、滴答、滴答……

　　周围的场景一阵变幻，孙言忽然发觉身体在缩小，迅速变成一个孩童的样子，那是他四岁多的时候，蓬头垢面，满身灰尘，穿着破烂的衣服，在荒野中飞奔。

　　四周是一片废墟，也不知是在那一颗星球，三岁到五岁的这一段记忆，孙言只有零星的几个片段，其余一无所知。


第916章 叔祖的遗物

　　很难想象，一个四岁多的孩童，以接近四级武者的速度，在荒野中狂奔，并不断寻觅着可以猎食的目标。

　　不过，孙言却没办法控制孩童奔跑的方向，因为这是他脑海最深处的一段记忆，早已被遗忘，或者说，早已被【褪体液】的可怕效果粉碎，却不知为何又再次浮现。

　　“快点，快点呀，暴雨一旦来临，食物的踪迹就难找了……”

　　孩童一边嘀咕着，一边加快了飞奔的速度，在孩童的脑海中，孙言便如同一个旁观者，通过孩童的感知，却感受周围的环境，却无法做出任何举动。

　　这时，四周的环境忽然模糊起来，孙言知道这是记忆开始模糊，只能隐约看到，孩童奔进了一片坟地，黑色乌鸦四处飞舞，天空的雨则是越来越大。

　　一路狂奔，孩童在寻找避雨的地方，在荒野的雨天与异兽战斗，这是非常危险的事情。

　　片刻，孩童跑到了一个帐篷下面，这似是一座极大的坟墓，四周却竖起了帐篷。四周的景物越来越模糊，孙言已辨识不清，这座坟墓的墓碑是什么。

　　忽然，在帐篷前方，出现了一抹身影，暴雨倾盆而下，视线一片模糊，孙言的记忆也模糊起来。

　　只听到耳边传来一个声音，这其实是四岁多的自己在说话，“哎呦，好靓的妞呀，给我做媳妇吧……”

　　靠！这是什么话，哥哥我那么小的时候，有这么急色么？

　　饶是脑海中的各种情绪在消失，孙言还是不禁骂了起来，便是在此时，他心中忽然产生一股冲动，想要再迈前一步，想将这一段记忆再回忆的清楚一些。

　　蹬……

　　一只脚轻轻提起，跨过了第九个台阶，后面是一片平地，那死寂般的感觉如潮水退却，视野陡得一亮，孙言站在一处大厅的入口处。

　　“这里……是第九层……”

　　环顾四周，孙言怔怔出神，有些恍然若失，在他的内心深处，其实更在意的，乃是刚才那一段模糊的记忆。

　　……

　　风楼第九层。

　　与第八层的建筑风格，一般无二。

　　只是，这里则没有一个书架存在，亦是看不到一本武学典籍的影子，这样的情况与断如天等人推测的，则是截然不同。

　　站在第九层入口，孙言看了看身后，那条幽深的楼梯，其实只有九个台阶，却是看不到尽头。

　　这条楼梯太诡异了，孙言察觉不到任何的异常，既没有战痕印刻，亦不是某种叠层空间，却给人带来无比恐怖的体验。

　　不过，如能挺过这种体验，亦是极有益处的，便仿佛是经历了一次生死，让孙言的心境更加的透彻。

　　或许，这条楼梯的存在，其目的就是在于此，也或许，正是因为孙言融合了大半的三世身，才能穿过楼梯，来到风楼的第九层。

　　关于这条楼梯的真相，孙言无从考证，他仔细打量风楼第九层，却是感到相当失望。

　　原本断如天、腾万羲等人推测，风楼第九层封存的武学典籍，记载的必定是惊世武学，任何一种拿出来，都足以震动类人族同盟。

　　可是，这里实则没有一本武学典籍的影子，只有大厅中央，摆放着一个小箱子。

　　确切的说，这小箱子是忽然出现的，就这样落在了孙言的面前。眨巴着眼睛，孙言屏息静气，细细感受周围的情况，敏锐的察觉到，在这小箱子周围，原本有着一个微型的战阵，隐藏了这小箱子的踪迹。

　　现在，这微型战阵却在迅速消失，连一丝一毫战痕的踪迹都没有留下，这让孙言感到很奇怪。

　　这箱子真的很小，大约只能装下半本书籍，孙言愣了一会儿，随即反应过来，难道这箱子里封存的，便是【锻元诀】第九重的修炼要旨。

　　“九锻之境！”孙言顿时兴奋起来。

　　“九锻、九锻……”小狗崽乐乐也恢复过来，小家伙嚷嚷个不停，它知道主人目前最迫切的，就是得到【锻元诀】第九重的修炼要诀。

　　快步掠至，孙言将这小箱子拿在手里，查看了一下，发觉没有上锁，可以直接打开。

　　这小箱子的质地极奇特，其坚固的程度，亦是远远超出了想象，以孙言现在的力量，竟是难以划出一丝痕迹。

　　由此可见，用这个箱子来保存的东西，必定是极为安全的。

　　即便如此，孙言也不敢大意，生恐出现任何意外，致使第九重的修炼要诀毁在自己手中，那可就悲剧了。

　　拿着这个小箱子，孙言翻来覆去，研究了半天，这才小心翼翼的打开，随即便是一呆。

　　在小箱子里，摆放着一页石质的书页，并且没有记录任何文字，只是一张奇特的图案。而在石质书页的下方，则有着一本小册子，上面写满了字，密密麻麻的，这字体竟是地球联盟很久以前的古老文字。

　　这页石质书页上的图案很奇怪，仅是寥寥的几笔，也不知画的是什么，孙言看了半天，也看不出一个所以然。反而是那本小册子，引起了孙言的注意和震惊。

　　“这是地球联盟数千年前的古文字……”

　　看着这本小册子，孙言相当吃惊，他难以想象，为何这样的小册子会在风楼第九层。

　　难道……

　　脑海中掠过一个念头，孙言打开小册子，仔细的阅读起来。

　　对于数千年前，地球联盟的古老文字，孙言虽然知道很多，但并不是全部认识。毕竟，从初级学院到帝风学院，孙言一向不是勤奋好学的主儿，说是不学无术都不为过。

　　因此，孙言在文化课方面的水准，那是相当的糟糕。不过，孙言作为一名合格的色狼，b不仅对久远之前的小电影了如指掌，对于久远年代的某些禁书，亦是有过一段时间研究。

　　所以，阅读这本小册子里的内容，他倒并没有太多障碍。

　　“这本东西，真是烈血叔祖留下来，专门留给我的？”

　　捧着这本小册子，孙言心中的震惊无以复加，确切的说，这个箱子是专门留给孙家子孙的。

　　如果是其他武者登上风楼第九层，小箱子周围的微型战阵根本不会触动，这小箱子便如同存在于一个叠层空间，根本不会被人发现。

　　唯有拥有孙氏子孙的血脉，才能触动这种战阵，继而出现在眼前。

　　这种战阵，乃是传承自巨龙头骨之地，被孙烈血加以改良，除非是武宗以上的强者，否则根本无从察觉。

　　这本小册子的内容，乃是孙烈血所写，专门留给孙家的后世子孙，述说风楼第九层的秘密。

　　翻开小册子的第二页，孙言阅读之后，不禁惊呼：“【锻元诀】第九重的修炼要诀，竟然是无法修炼的！？”

　　小册子中提及，原本风楼第九层，确实封存着九锻之境的修炼要诀，但是，第九重的修炼要诀，实则是通往死亡的致命之物。

　　因为八锻武者一旦开始修炼九锻之境，则元力进一步的压缩，最终导致的结果，并不是元力压缩到极致，积累无比雄厚。

　　而是元力压缩到最后，直接元力逆乱，最终爆体而亡。

　　数万年来，修炼到【锻元诀】第八重巅峰，登上风楼第九层的，其实还有寥寥数人，他们都是那个时代举世无双的天才。

　　可是，这些人在修炼【锻元诀】第九重后，则是全部的爆体而亡。

　　这其中唯一的例外，或许只有孙烈血，他修炼【锻元诀】第九重后，虽然造成元力逆乱，最后却活了下来，但则是元力尽废，在风楼第九层渐渐衰老，最终逝去。

　　在孙烈血元力尽废的那一段岁月，风楼第九层再无人登顶，他只有待在这里，依靠基因营养液，默默的等待死亡。

　　不过，孙烈血并没有闲着，他在人生最后的岁月里，将星空战场的经历写了下来，并将修炼的武学进行一次梳理，去污存真，写在了这本小册子上。

　　其实，孙烈血一直有一个愿望，就是能够返回地球联盟，将一生所学的武学，传授给孙家的子孙。

　　然而，直至孙烈血生命中的最后几年，也未曾等到后来者登上风楼第九层。因此，他的这个愿望，便是永远无法实现。

　　最后，孙烈血怀着一丝渺茫的希望，将这小册子和石质书页，封存在小箱子里，并布下站阵，唯有孙氏的子孙进入，才能发现这个小箱子的踪迹。

　　看到这里，孙言的鼻子有些发酸，他能够体会叔祖当时的心情，一身惊世武学被废，想要流传下去，又担心后来者所托非人。

　　最终，只能怀着一种渺茫的期望，想孙氏的子孙能来到星空战场，并登顶风楼第九层，发现这小箱子的存在。

　　事实上，这样的几率太渺茫了，像孙烈血这样的绝世天才，即便是在超一流文明，乃至于帝族中，恐怕也要数千年，甚至万年才诞生一个。

　　而孙家的根基何等浅薄，想要再出现一个绝世武道天才，恐怕比千万武者中，诞生一位绝代武宗的几率还要小。

　　可是，世事就是如此，父亲孙校与不灭梵族的皇女梵慕华相恋，又生下了孙言这个怪胎。经历过种种的磨砺，孙言来到了星空战场，又凭绝世天资，一路突飞猛进，来到了风楼第九层。


第917章 九锻之谜

　　紧握着小册子，孙言心绪久久无法平静，此行星空战场的目的，可谓是全部达成。叔祖孙烈血的最终下落，也已经探知，将这些遗物带回去，叔祖也能魂归故里了。

　　只是，【锻元诀】第九重竟是毙命的武学，这消息如果传扬出去，必定掀起惊涛骇浪。

　　想及此，孙言不禁一声叹息，数万年来，多少绝代天骄达到八锻之境，他们都梦想着冲击九锻，打下无比雄浑的根基，将来冲击绝代武宗，甚至是无上仙武之境。

　　可现在，这样的事实一旦被人知晓，又将对人们带来怎样的冲击呢？至少孙言自己，内心是无法平静的。

　　继续翻阅小册子，孙言想看一看，叔祖还记载了什么。如果在星空战场中，尚有什么愿望未完成，孙言打算完成这些未竟之愿。

　　“咦！这是怎么回事！”

　　孙言忽然露出震惊之色，这小册子后面的内容，乃是孙烈血对其未死之因的推断，并且，在他晚年的最后几年，几乎将未死之缘由全部推断出来。

　　真正的原因，乃是因为这张石质书页，孙烈血在小册子中言及，正是因为领悟了石质书页上的一些武道至理，他的实力进境才能如此迅速。

　　而在孙烈血晚年，知晓了风云城的一些大秘密，终于推测出来，他修炼【锻元诀】第九重未爆体而亡，正是因为石质书页，或者说，是因为他修炼了曾经【天龙秘典】上的一些武学。

　　“【天龙秘典】……这张石质书页，乃是其中的一页么……”

　　这张石质书页的质地非常奇异，入手冰凉如玉，也不知是何种石料制成。仅是一页的书页，其重量竟接近百斤，可以想象，如果是整本的【天龙秘典】，那将多么的沉重。

　　关于【天龙秘典】的传说，金毛巨猿也曾提及过，这是天龙一族的镇族之宝，有着很多其他的名字，亦是天龙一族的最强典籍。

　　昔日天龙一族最后的皇，便是凭借【天龙秘典】，修成仙武之境，于天龙山上大战群雄，击毙数千绝代武宗，其威势之盛，简直亘古无双。

　　而当初绝龙之主的武道根基，亦是来自【天龙秘典】，因此孙烈血在晚年时明悟，正是因为他修炼了【天龙秘典】的一页武学，才使得他修炼【锻元诀】第九重时，并未爆体而亡，仅是元力尽废。

　　“……追根溯源，绝龙之主后来所创的武学，与【天龙秘典】算是同出一源，【锻元诀】必定也是如此。可惜，我终非绝龙之主的真正传人，强行修炼锻元第九重，落得元力尽废的下场……”

　　在小册子的后半段，孙烈血晚年时终于明白，想要修成【锻元诀】第九重，首先必须领悟封龙之技。

　　从另一方面来说，【锻元诀】这门武学，实则是为封龙之技的修炼者准备的。甚至于，整个星空战场的存在，也是为封龙之技的修炼者准备的。

　　“……如能领悟真正的封龙之技，【锻元诀】的修炼，或许能在极短时间内达成。可惜，仙武之技难寻，即便真能寻到，又能否真正领悟呢……”

　　小册子中，孙烈血写下这番话时，充满了一种自嘲和感叹。仙武之境，乃是多少武者梦想的境界，可是，又是多么的艰难，任你天资绝世，武慧通神，古往今来，又有几人攀上这一境界。

　　至少，在类人族同盟已知的历史中，从未有仙武强者的正式记载，关于绝龙之主，暗黑雷皇，以及剑君等无上强者，也只是存在于飘渺的传闻中。

　　在小册子的最后，除了有孙烈血一生的武学总结，还记载着【锻元诀】第九重的修炼要诀。并且，孙烈血还对第九重进行了很多地方的改善，期望能够进行修炼，来恢复他的实力。

　　可惜，这些改善的地方，最终证明没有用处，毕竟是无上仙武创造的武学，又岂是其他武者能随意改动的。

　　合上这本小册子，孙言另一只手拿着石质书页，胸中心绪激荡，对于其他武者来说，或许冲击【锻元诀】第九重无望。

　　可是，对孙言来说，这应是孙烈血留下的，一份最好的礼物。

　　孙烈血用晚年所有的时光，证明了【锻元诀】第九重，只适合领悟封龙之技的武者修炼，并且，还留下了这一张石质书页。

　　在小册子最后，还有孙烈血晚年的武道总结，遗留下一门战技——【乾阳震世拳】！

　　“【乾阳震世拳】！”孙言深受震动。

　　这一门战技，竟比“神功绝技榜”的武学还要高明，已无限接近于武宗绝学，乃是孙烈血在晚年最终推演而成。

　　在小册子中提及，【乾阳震世拳】的创造，乃是与巫岩桥、白修罗一起，三人各自创出了一门绝世武学的雏形。

　　巫岩桥创出的是【浮光震天诀】，白修罗则是【魔傀控元功】，当时三人创出的这三种武学，是希望将来从星空战场出去，用以振兴地球联盟的武道文明。

　　可惜，孙烈血永远留在了星空战场，终身未能返回故乡。

　　“【乾阳震世拳】，【浮光震天诀】，【魔傀控元功】……”

　　孙言心中无比感慨，数千年前，大武宗巫岩桥武道大成，将赖以成名的【浮光震天诀】弃而不用，其用意一直众说纷纭。

　　因为昔日，【浮光震天诀】的可怕，即便是超一流文明种族也为之震惊。后来无数人都感到扼腕，巫岩桥若是能将这门战技完善，帝风大武一脉，说不定又能多一门武宗绝学。

　　或许，巫岩桥当初弃而不用，恐怕是知晓友人无法回转，终是将此技封存吧。

　　而白修罗的【魔傀控元功】，则是被魏无畏魏大将军所得，只不过，世人皆不知晓，魏无畏擅长的武学是什么。

　　岁月如梭，当初创造这三种武学的先辈们，可曾想到今天的局面呢？

　　抚摸着孙烈血的遗物，孙言愣愣出神，想到当初叔祖、巫岩桥等人的风采，不禁是有些神往。直到肩头微动，小狗崽乐乐在熟睡中翻了一个身，孙言才回过神来。

　　握着这本小册子，孙言决定开始修炼【锻元诀】第九重，唯有将这门武学修成，方才能一偿叔祖的心愿。

　　将那石质书页放在身前，孙言沉淀心神，开始按照小册子上记载的元力循行，开始冲击【锻元诀】第九重的境界。同时，他凝神静气，心神锁定那页石质书页，这是领悟其中内容的方法。

　　轰！

　　那页石质书页绽放光芒，一幅幅画面在孙言脑海中浮现，他体内的元力如涡轮一般运转，在七大元力池的全速运转下，不断的进行压缩、强化。

　　全身升腾起迷蒙的元力之雾，将孙言笼罩其中，他体内的龙元转化速度，则是越来越快，即将达到一个临界点。

　　而在其身后，那道龙形光影出现，似受到某种吸力的牵引，一点点下沉，没入孙言的体内，与他的身躯发生着一种奇异的融合。

　　轰隆……

　　漫天的光雾涌出，将整个风楼第九层笼罩，孙言只觉脑海一阵轰鸣，整个人陷入了一种无意识的入定状态，体内的元力本能的运转着，越来越凝练，流转出一种金色的质地……

　　旁边，小狗崽乐乐趴在地上，小家伙实是累到了极点，抬头看了看主人，感觉没有任何危险，便倒头酣睡，再也不想动弹。

　　……

　　七天后，腾万羲、断如天等人又来到风楼第八层，等待着孙言的出现。

　　这七天以来，腾万羲等人几乎每天都会赶来，一待就是一整天的时间，对于他们来说，这样的等待是值得的。

　　如果孙言能顺利登上风楼第九层，带回【锻元诀】第九重的修炼要诀，那将改变各族的武道历史。反之，如果孙言没有成功，甚至没有再回来，那腾万羲等人则要考虑离开星空战场。

　　毕竟，这黑发少年是长久以来，风云城武者中最杰出的一位，并领悟封龙之技。如果连孙言也没有成功，其他人则不能再抱有幻想。

　　这样的等待，乃是一个煎熬的过程，但是，腾万羲等人则等到了想要的答案。

　　在第七天的清晨，他们看到了那条幽深的楼梯口，出现了黑发少年熟悉的身影。

　　孙言从第九层归来！

　　这个消息，足以令整个风云城震动，腾万羲等人更是欣喜若狂，难道说【锻元诀】第九重的修炼要诀，孙言也一起带回来了么？

　　然而，黑发少年只是微笑着，将其叔祖遗留的小册子，递给腾万羲等人，聚众观看。

　　片刻后，众人陷入一片沉默，数万年来的渴望，想要冲击【锻元诀】第九重，真相竟是如此！

　　不过，这样的真相固然残酷，但对腾万羲等人来说，并不是不能接受。在许久之前，各个超一流文明种族便探明，星空战场的存在，很可能就是遗留给绝龙之主的传人。

　　良久，从震惊的情绪中恢复过来，腾万羲则做出一个决定，关于【锻元诀】第九重的秘密，只有在场众人知晓，一律不准许外泄。尤其，不能让三大帝族势力知晓，这样一来，就能分散帝族的注意力。


第918章 返回奥丁星域

　　关于这个绝大的秘密，一旦传到外界，三大帝族必然不顾一切的反扑，后果将十分惨烈。

　　于是，在当天，风云城中爆出一条震撼的消息，地球联盟那位黑发少年登顶风楼第九层，疑似成为长久以来，星空战场第一位九锻之尊。

　　这则劲爆的消息，让刚刚平静的风云城再次沸腾，并且，也震慑了有所异动的三大帝族。

　　九锻之尊！

　　即便三大帝族的数位八锻怪物健在，也根本不是对手，更何况，三大帝族的八锻怪物尽数覆灭，而天生战体联盟、商业联盟都有八锻怪物坐镇，再加上如彗星般崛起的孙言，整个星空战场的局势，帝族已经彻底的大势已去。

　　这个消息很快就传遍了星空战场，无数岛屿基地的人群欢呼雀跃，以后在星空战场中，再不用看帝族的眼色行事了，而无数武者将获得更加丰富的资源。

　　……

　　又是七天，地球联盟的岛屿基地上空，聚集了漫天的元海飞舟。

　　仅是一个月的时间，岛屿基地又有了很大的改变，不仅元海飞舟的数量翻了一倍，在基地中还构建了几座巨大的建筑。

　　这些建筑里面的设施，相当的神秘，除去基地中少数的一些人之外，其他人根本无从知晓。

　　不过，在其他势力的旁敲侧击下，方才得知详情，这些建筑里是一座座的血池，里面存放着元海巨兽的血液。

　　这些巨兽血液的来源，毫无疑问，自是由新晋的九锻之尊，亲手猎杀的。

　　知晓这样的消息，各个种族对地球联盟的态度，就越发亲热起来，有这样一位强者坐镇，任谁也不会将地球联盟，当成一个低等文明来看待。

　　基地的道路上，勒长官与楚良亘等人一起同行，一群人边走边聊，观看着正在建设的岛屿基地，每个人都很感慨。

　　“变化还真大啊！”楚良亘不由叹息。

　　梁忆美眸异彩连连，对岛屿基地的变化很惊讶，他们离开这里才没多久，基地已完全变样，都快认不出来了。

　　“才半年不到，简直天翻地覆，我自己也有些不相信呢。”勒长官摇头苦笑，语气有些自嘲。

　　周围众人都发出一阵笑声，他们知道勒长官的意思，担任基地长官近百年，所做出的贡献，竟远远比不上来星空战场半年的少年，这样的事实确实有些沮丧。

　　“有这样一座岛屿基地，以后我们地球联盟的武者，将会拥有最好的资源。不久之后，必定能培养出一批顶级的武者。”范和佛沉声说道，充满期待。

　　一群人说说笑笑，朝着基地港口走去，今天是楚良亘等人离开的日子，第五次斯诺河战争随时可能爆发，他们要及时赶回奥丁星域。

　　事实上，从一周前开始，各个种族的武者，都陆续返回各自种族的星域，因为外界JW联盟的活动越来越频繁了。

　　“那小子呢，你们都要走了，他还不赶过来？”勒长官四下张望，却是没看到孙言的踪影，不禁有些纳闷。

　　“言学弟会自己回奥丁星域的，说不定比我们的速度还要快。”

　　楚良亘失笑摇头，与同伴们相视苦笑，孙言与各个超一流文明种族之间，有着一些秘密的协定。这些协定的内容，乃是绝密，他们是无法知晓的。

　　不过，可以肯定的一点，孙言必定知晓星空战场的其他通道，能够由此返回奥丁星域。

　　“这小子，本来还想在星空战场，与他好好的打一场。谁知道还没开打，就被远远抛到了后面……”

　　说着这些话语，楚良亘带着一丝遗憾，与同伴们登船离去。

　　……

　　同一时间，孤岛中央，那座石殿前的空地上，正在爆发一场激战。

　　轰隆！

　　空地上元力如潮涌动，两道身影从碰撞中分开，各自朝地面落下，双双以脚扣地，在地上搽出一道狰狞的痕迹。

　　“【乾阳震世拳】！”

　　在空地一端，孙言猛地一声低喝，全身元力如漩涡一般旋转，双拳一震，腾起炽热气息，如两轮炎阳，在拳上翻腾，包裹着【深岩龙拳】，迸发出熔穿一切的气势。

　　踏着【罗天步】，孙言如箭一般疾掠，身上覆盖着一层龙元之铠，如一尊战神，挥动炎阳一般的拳头，朝着对面的身影狠狠砸去。

　　在空地另一端，金猿静静站在那里，气度沉凝如渊，目光低垂，注视狂砸过来的拳头，露出一丝诧异之色。

　　“吼！”

　　一声咆哮，如巨雷轰鸣，仿佛天空都被炸开，狂暴的冲击波呈海啸一般播散，将空地边缘正啃肉饼的乐乐，也掀飞到了空中。

　　旁边，正观战的周狂武、宁小鱼更是惨叫连连，这样恐怖的冲击波，他们可是承受不住。两人只能趴在地上，紧抓着一块岩石，方才得以没有被吹上半空中。

　　“哼！”

　　孙言一声轻哼，身形晃动起来，如一条稚龙游动，竟是在着冲击波中前行，双拳攻势不变，依旧朝着金猿头顶猛砸过去。

　　砰！

　　金猿右臂举过头顶，驾住孙言一双拳头，然而，它手臂上的金毛却燃烧起来，发出滋滋的声响，传出一种焦糊味。

　　“嗯！？”金猿双目一闪，猛地爆发一股恐怖的力量，直接将孙言掀飞。

　　同时，金猿又屈指一弹，一道指风袭至，打在孙言头上，让其下落的身体，又一次飞上了空中。

　　咚！

　　孙言从半空中跌落，趴在地面上，整个人呈“大”字形，半天没有爬起来，口中呻吟着吃疼不已。

　　“别在那里装死，以你现在的身体强度，刚才那一指，根本不会受伤。”金猿站在不远处，负手而立。

　　孙言一股脑爬起来，揉着脑袋，咕哝道：“猿大叔，你明明说将实力压制在十级，与我打一场的。刚才那一吼，明明远超十级强者的破坏力啊！”

　　金猿眉毛一挑，面无表情，道：“那吼声是我金猿的本能，也无法压制威力，再说，你小子也没有受伤，不是么？再者，想要成为顶级的强者，反应一定要神速。你已修成【锻元诀】第九重，就不能以一般天才的标准来要求自己，一定要对自己更加的严苛。”

　　闻言，孙言不由垮下脸，金猿说这些理由，明显就是在强词夺理。试想一个武宗级别的异兽，又怎么可能不会控制自身的力量，必定是每一种能力，都控制到了纤细如发的地步。

　　不过，这些话孙言是不敢说出来的，若是惹恼了这金猿，他可没有好果子吃。

　　身后，周狂武、宁小鱼则笑呵呵跑过来，大赞金猿说的有理，如潮的马屁滚滚而出，听得金猿满意点头。

　　孙言在一旁，看得脸都黑了，这两个家伙真是损友，交友不慎啊！

　　“行了，我要休息了，你们快点离开吧。以后可能不会再见了。”

　　金猿摆了摆手，让孙言等人离开，它终究是异兽猿族，对人类的离别礼仪并不感冒。

　　孙言三人纷纷行礼告别，对于金毛巨猿，他们是极为感激的。若非是金猿的帮助，恐怕地球联盟的岛屿基地，早已是满目苍夷。

　　“猿大叔，抱歉，没有完成当初的承诺。”孙言歉然说道。

　　虽然带回了【锻元诀】第九重的修炼要诀，但是，金猿则是无法修炼的，并且，也难以进行改良，终究是未能完成金猿的心愿。

　　“走吧，你小子很努力了，很不错。”金猿摆了摆手，转身朝石殿走去，“将来你小子如能跻身仙武，就帮我完成心愿吧。”

　　站在石殿门口，直到金猿的身形完全消失其中，孙言三人才再次行礼，带着乐乐一起离去。

　　……

　　当晚，巨龙头骨之地。

　　数月的时间，偌大的基地已初具规模，各种设施都构建起来。

　　而在基地边缘的各条通道，也已经探知近半，可以说通过这座基地，便能到达类人族同盟的一小半星域。

　　此刻，孙言等人与断如天等人告别，登上了一艘小型飞船，准备返回奥丁星域。同行的伙伴中，有周狂武、宁小鱼，还有老浣熊田破晓。

　　“什么？你这老家伙要来驾驶飞船？”

　　控制室中，响起孙言三人的惊呼声，只见老浣熊坐在驾驶座上，死活不肯下来。

　　“对啊！我老人家可是王牌飞船驾驶员的水准，驾驶这种型号的小飞船，根本是小儿科。你们鬼叫什么？”老浣熊斜着眼，一脸鄙视的看着孙言三人。

　　周狂武黑着脸，道：“给我滚下来，鬼才相信你是王牌驾驶员，好不容易返回奥丁星域，要是不小心葬身在太空中，那我死都不瞑目。”

　　随即，三人死拽着老浣熊，想将他拖下驾驶座。

　　“不，我不，我不要……”田破晓的尖叫声响彻控制室。

　　终于，在一番激烈的争执下，老浣熊翻出了一叠证书，竟是军部的皇牌驾驶员的资格认证书，上面的名字赫然是田破晓。

　　“这不可能！”孙言一脸的难以置信。

　　皇牌飞船驾驶员的资格认证，与元能战机的资格认证截然不同，前者必须掌握丰富的航空知识，并且，要精通星际航空学、飞船动力学等多方面的专业知识，再经过长时间的太空航行，才有资格进行精英、王牌、皇牌飞船驾驶员的考核。


第919章 空难

　　至于元能战机的资格认证，则要简单的多，只要飞行员有着超群的天赋，能够与元能核心的契合度达到一个峰值，就能成为元能战机的飞行员。

　　瞧着三人目瞪口呆的样子，老浣熊昂着头，鼻子翘的高高，得意道：“你们以为星际大盗就是偷偷东西那么简单么？告诉你们这帮小子，这一行是一门艺术，需要掌握多方面的知识，并且要到精通的地步。当初我在军部待了10年，拿到这一叠的太空航行证书。有我这样的高手驾驶，那是你们的福气，启动！”

　　在孙言三人的错愕中，老浣熊已启动飞船引擎，驶离了地面，以极平稳的速度，朝着基地边缘的一条通道飞去。

　　眨眼间，这艘飞船穿进那条通道中，如水面泛起涟漪，消失不见。

　　下一刻，透过飞船控制室的舷窗，便看到无尽的太空，遥远的前方，有着一颗颗星体在发光，神秘而瑰丽。

　　“耶！回来了。”宁小鱼兴奋的叫起来，他已许多年没返回奥丁星域了。

　　孙言、周狂武也有些激动，离开地球联盟已有近半年，不知道家人、朋友是否还安好。

　　咚！

　　猛然间，飞船剧烈颤抖起来，舱板剧烈晃动，仿佛要翻转过来一样。

　　“怎么回事？”

　　“老家伙，你还好意思说是皇牌驾驶员，一出来就有问题了。”

　　三人齐声惊呼，指着老浣熊痛骂不已，这老家伙一直都不靠谱，刚才就不该相信他。

　　这时，光脑屏幕一阵闪烁，呈现飞船周围的情况，孙言三人眼睛霍然圆睁，他们的飞船竟处在一片陨石群中，并且，瞧这个陨石带的模样，恐怕相当的广阔。

　　“惨啦！就不该让这老家伙驾驶啊！一出来就到陨石带里面，这下真要完蛋了，都是这老家伙的霉运弄的。”周狂武鬼哭狼嚎起来。

　　老浣熊双手如飞，在控制器上运作着，一边反唇相讥：“滚蛋！通道的出口就是在这里，若不是我老人家驾驶，你们都得玩完，给我安静点。”

　　孙言则是已取出空间压缩装置，里面是光虎元能战机，一旦情况不对，立刻带着周狂武等人逃离。

　　随后，在这片陨石带中，这艘飞船开始灵巧的行进过程，在一块块陨石中航行，便如同一只滑溜的泥鳅，即便快要撞上陨石，下一刻也险之又险的避开了。

　　数小时后，在老浣熊的驾驶下，这艘飞船驶进了一片平静的太空区域，前方有一颗星球出现，并显示有生物居住的迹象。

　　“哈哈哈……”

　　控制室中，老浣熊仰天狂笑，站在驾驶座位上，指着孙言三人，“你们这些目光短浅的小子，怎么样？我老人家的驾驶技术，你们是不是十辈子都赶不上，为我惊艳的驾驶技术欢呼喝彩吧！”

　　孙言三人嘴角抽搐，这老家伙太得意忘形了，不过，他们也无力反驳，田破晓确实具有皇牌驾驶员的实力。

　　咚！

　　猛地，飞船又是一阵颤动，这次比之前更加的强烈，在飞船的中央部位，甚至出现了一个大洞。

　　警报声不断响起，光脑屏幕中，显示出一个画面，竟是一艘螳螂型的飞船，从隐形状态中出现，直接刺穿了孙言他们乘坐的飞船。

　　“糟糕！这是JW联盟的飞螳型宇宙战舰。”老浣熊脸色骤变。

　　这个时候，整艘飞船已脱离控制，朝着前方星球疾落而去，孙言三人则在控制室中狂骂，即便老浣熊拥有皇牌的飞船驾驶实力，但这老家伙的霉运太可怕了。

　　轰……

　　这艘飞船从星球大气层中擦出火花，不断坠落下来，砸在地上，爆出一团巨大的火花……

　　一片黑色平原，这里的岩石、土壤都呈现黑色，透着一种淡淡的光泽。在地面上，生长着一种数米高的树木，树干上长满了黑色的疙瘩，看起来相当丑陋，在平原上稀稀落落的分布着。

　　这样的平原，乃是黑王星的一种特色，这里的岩石、土壤中能提炼出一种稀有的金属——黑银铜。

　　这种黑银铜的最大用途，便是作为一种隐形宇宙战舰的涂料，能使战舰避开探测器的探查。并且，对武者的感知，也有一定的混淆作用。

　　而平原上分布的黑色树木，其树干上的疙瘩切卡，则能获得一种淡灰的树脂——狂黑毒液。

　　这种狂黑毒液，乃是用于制造一种特殊的子弹，能对JW联盟的异族，造成极可怕的杀伤力。

　　此时，正值深夜时分，在这片黑色平原的某处，有着一个凹陷的大坑，一艘飞船的残骸在其中，不断有火花闪烁着。

　　四周静悄悄的，没有一个生物出现，只有天空中不时掠过一群群银光，那是JW联盟异族的【飞天银犀】。

　　哐当……

　　飞船残骸的门打开，一道细小的身影窜了出来，好像是一只老鼠，睁着晶亮的眼睛，打量着周围，细看之下，正是小狗崽乐乐的小眼珠子。

　　“四周千米之内，都没有人啊！”乐乐细声细气的喊道。

　　飞船残骸里传来一阵埋怨声：“既然都没人，你这小家伙说话这么小声干什么？”这是宁小鱼在说话。

　　“就是，担心别人发现你这小狗崽会说话么？就算被发现，也没多少人敢惹你啊！”周狂武的声音跟着响起。

　　随即，孙言、老浣熊、周狂武和宁小鱼窜了出来，他们身上都很整洁，丝毫没有坠机的狼狈模样。

　　四人的实力都远超一般的武学大师，这样的实力放在奥丁星域，除非称号武者出动，否则他们都能横着走。

　　武者一旦达到十级武境，便能以肉身飞翔，这样的飞船坠落，并不会对孙言等人造成伤害。

　　他们之所以在飞船中待这么久，乃是想要守株待兔，等着JW联盟的敌人上钩。谁知道一直等到半夜，也没见到一个鬼影出现，四人只能悻悻的走了出来。

　　环视周围，孙言、周狂武和宁小鱼对这里很陌生，尤其是周狂武和宁小鱼，两人感到很惊异，他们对这里的地形竟没有半点印象。

　　两人可说是出自军事世家，作为军部周家的成员，从小就要被强制灌输很多知识，尤其是奥丁星域很多星球的特殊地貌，更是周狂武、宁小鱼的必修课。

　　“这里，是什么地方……”

　　两人面面相觑，竟是说不出所以然，甚至不知这样的星球，应该处于奥丁星域的那一片星系。

　　旁边，老浣熊纵身一跃，跳上了宁小鱼的头顶，脸上浮现诧异之色，“这里是黑王星，想不到这么多年，还是没有什么变化，哼哼……”

　　随着老浣熊的解释，孙言三人才明白过来，黑王星和中央星系距离相对很近，乃是奥丁星域有名的黑市星球。

　　相比多米尔星上，只有某些城市角落里的黑市，黑王星的规模则要大上太多，整整一颗星球都是黑市。

　　并且，这个星球的野外平原，无论是土壤、树木，还是这里的矿石，都能提取出极有用的材料，亦是天然的丰富资源。

　　关于黑王星的一切，以孙言的出身，自是不会知晓。而周狂武、宁小鱼有着军部的背景，亦是不会接触到这里的事情。

　　这里是地下势力、星际海盗、星际大盗，以及边缘势力，或者是中立势力的乐园，当然，名震奥丁的“霸狱军”也是这里的常客。

　　看着孙言三人恍然大悟的神情，老浣熊昂着脑袋，傲然道：“哼！幸亏有我老人家在，否则，别提刚才的空难，单是在这里，你们很可能就会迷失，丧命在黑王星的野外。”

　　田破晓那模样，仿佛孙言三人的性命，完全是被他所救一样，令三人嘴角抽搐，很有扁人的冲动。

　　孙言三人没有说话，他们相当的郁闷，诚然刚才受到异兽袭击，在飞船坠落的过程中，全赖有老浣熊的丰富经验帮忙。

　　可是，孙言三人总觉得，与这老家伙在一起，总是没什么好事。说不定他们三人一起，根本不会遇到这么多倒霉事。

　　至于黑王星的野外平原，老浣熊根本是在自吹自擂，以孙言三人如今的实力，即便是遇到称号武者，也是没什么可担心的，黑王星的平原又怎会有那么可怕的生物。

　　吼……

　　天空中，忽然响起震耳欲聋的吼叫声，一列【飞天银犀】从远处飞来，显是发现了孙言等人的踪迹。

　　这一群【飞天银犀】的数量超过二十头，每一头散发的气息皆是十级巅峰的异兽，成群结队而来，在天空中卷起一阵狂风。

　　“小心点，没摸清楚情况之前，最好不要和它们冲突。”老浣熊大叫起来。

　　孙言微微颔首，这老家伙不靠谱归不靠谱，但心思极为缜密，现在他们刚到黑王星，不清楚具体情况，如果贸然和这些高级异兽发生冲突，后果难以预料。

　　随即，孙言缓缓闭上双眸，待到这群【飞天银犀】冲至上空，他猛地睁开双眼，一双龙瞳浮现，如菱形的水晶，散发着一种难以言语的威压。

　　旁边的周狂武三人还好一些，这种威压固然可怕，但并不是针对他们释放，只是感到一阵心惊肉跳。


第920章 救援队

　　半空中的【飞天银犀】猛地刹住俯冲之势，这些强大异兽一个个浑身颤抖，仿佛是遇到了是最畏惧的存在，再无一丝凶戾之色。

　　“滚！”孙言面无表情，那双瞳子好似在俯视一群蝼蚁。

　　呼啦……这一列【飞天银犀】掉头逃窜，玩命似的退却，瞧得老浣熊等人摇头叹息。

　　与孙言相处很久，三人也知道这少年的一些秘密，对于其拥有的这一双龙瞳，最是羡慕不已。

　　“唉，多好的一双瞳孔啊！简直是天生的星际大盗……”老浣熊田破晓叹息着，一双眼睛滴溜溜看着孙言。

　　孙言浑身打了一个冷战，对老浣熊竖起一根中指，他的龙瞳与星际大盗有任何关系么？

　　周狂武、宁小鱼则是羡慕嫉妒，先不说这双龙瞳的其他能力，单是能够震慑异兽这一点，便足以令人极为艳羡。

　　“先四处探查一下，黑王星有着数座超大规模城市，以这些城市的防卫力量，不应该全部毁灭才对。”老浣熊如是说道。

　　显然，对于黑王星的情况，田破晓相当的了解，不过这并不奇怪，这老家伙既是顶级的星际大盗，以前肯定经常涉足这里。

　　这时，一阵轻微的声响传来，虽然微不可闻，但孙言等人的听觉何等敏锐，很快就辨认出，在距离他们西南方近万米处，有一支队伍正在靠近。

　　“这脚步声，应该是我们人类的队伍。”老浣熊耳朵抖动，点了点头道。

　　“十二人。”孙言准确报出了人数。

　　“我们等他们过来？”宁小鱼这般问道。

　　一行人交换眼神，随即不约而同倒地打滚，继而趴在地上不再动弹，好似都受伤昏迷了一样。

　　片刻后，一群人飞掠而至，悄无声息的来到这里。

　　这些人皆是全副武装，踩着便携式飞行器，行动之间，没有一丝声响发出。为首的一人，乃是一名女性，穿着亮红防护服，衬托出凹凸有致的身段，散发着一种野性和健美的魅力。

　　看到前方飞船坠毁的情景，这群人脸色有些难看，其中有人已咒骂起来，痛斥JW联盟异兽的暴虐行径。

　　在他们想来，肯定是这艘飞船遭到异兽的袭击，从太空中坠落下来，船毁人亡。

　　“曼达队长，怎么处理？”一名瘦削男子低声询问，对为首女子的态度相当恭敬。

　　穿着亮红防护服的女子曼达冷着脸，道：“还能怎么处理，迅速清理现场，有用的物资带回去。发现尸体确认身份，回去记录在案。现在是混乱时期，快开始行动，动作速度点！”

　　听到队长曼达的命令，其余人迅速行动起来，他们迅速朝着飞船坠毁处掠去，在这些人防护服的手臂上，有着黑色三头蛇的图案，看起来有一些狰狞可怕。

　　“黑色三头蛇的图标，这是黑王星城市警备部队的图徽，看起来JW联盟并没有完全侵占这颗星球。”

　　地面上，老浣熊腹部微微震动，他在用一种特殊的“腹语术”，和孙言三人传递信息。

　　不消一会儿，这些人便发现了孙言四人的踪迹，他们相当吃惊，这艘飞船坠毁的相当严重，几乎是支离破碎，竟会四名幸存者，且仅是一些轻伤。

　　“这四个家伙真是命大！”

　　这支队伍的成员纷纷感慨，他们的行动很迅速，将孙言四人架上了便携式飞行器，清理完毕现场，便飞快的撤离。

　　……

　　荒芜的平原上空，吹拂起一片黑色风沙，使得天空黑压压的，充满了一种压抑的感觉。

　　以曼达为首的这支队伍，正驾乘着便携式飞行器，在荒原上疾行。在他们队伍中央，有两架便携式飞行器上，分别躺着两个人，赫然是孙言四人。

　　孙言和老浣熊共同躺在一架便携式飞行器上，两人都在施展“腹语术”，神不知鬼不觉的在交谈着。

　　“这种便携式飞行器很不错啊！我以前就想要一台，想不到今天就躺在上面了。”感受着飞行器的平稳，孙言不禁感慨。

　　这种便携式飞行器，直径只有半米，多米尔星上有民用版本的型号，但与这种完全无法相比。单是以速度来说，此刻孙言躺着的这台便携式飞行器，速度轻易就相当于一架悬浮跑车。而民用版本的型号，最大功率也跑不过一辆悬浮跑车。

　　若是马力全开，这种便携式飞行器的速度，恐怕能超过B级飞行器，以孙言相当专业的眼光推测，这个速度可能还保守了一点。

　　并且，这种便携式飞行器又一个最大的特点，植入了简易的元能转换装置，使得武者操控起来，则能爆发出更快的速度。

　　“那是当然，这种便携式飞行器，乃是从‘霸狱军团’那里引进的，民用版本怎么可能相提并论。”老浣熊回应道，他显然知道很多的消息。

　　“霸狱”苏断龙的军团，这支军团的战斗力，可以说与军部不相上下，雄踞奥丁星域四分之一的版图，俨然是一个独立的势力，丝毫不受地球联盟政府和军部的管束。

　　孙言脑海中掠过“霸狱军团”的信息，耳边这时传来一些人的交谈声，其中一人正是这支队伍的队长曼达。

　　“曼达队长，那艘坠毁的飞船上，并没有什么物资，这些人的身份来历，也并不清楚。据我的估计，可能是来黑王星参加七城拍卖会的人。”

　　一个英俊男子低声说着，从交谈中，孙言了解到这男子的名字是丁石，乃是这支队伍的副队长。

　　这支队伍的成员，实力皆在九级武境，最低也是九级武境中阶。而队长曼达，副队长丁石，则是十级的武学大师，分别是十级中阶，十级初阶。

　　“虽然不知道他们的身份，但是，其中两个青年人的实力，大约是八级武境，相当的不简单。据我的推测，恐怕这些人来历不凡。”丁石又补充道。

　　队伍前方，曼达踩着便携式飞行器，在高速的滑行中，娇躯纹丝不动，显示出强大的实力。

　　“按照战时规定，先将这四人送完城里医疗部，这两个青年人醒来，立刻应征加入防备部队。”曼达的声音透着冷意。

　　“乖乖，这妹子声音好冷啊！一定是外冷内热的那种，不错，不错啊！”老浣熊的声音悄无声息响起。

　　孙言躺在飞行器上，心中有些郁闷，这应该是他的台词才对，这老家伙真不要脸，为老不尊。

　　“这支队伍恐怕是警备部队的精英，九级以上大武者的队伍，可是有些豪华了。”周狂武也加入了交谈。

　　九级武者，甚至是十级武学大师，在孙言四人看来，都有些不够看。但是，即便是超一流文明，全部由九级武者组成的队伍，也能称得上精锐小队了，何况是在地球联盟。

　　在军部，唯有特种部队，或者是中将以上的护卫队，才能有这样实力的队伍配置。

　　由此可见，在黑王星的警备部队中，这样一支队伍的数量并不多，甚至可能不会超过一千之数。

　　正在孙言四人在用“腹语术”、“凝元成丝”相互交谈的时候，这支队伍的成员也谈到黑王星的情况，从他们的交谈中，黑王星遭受JW联盟的异兽袭击，已经有近一个月的时间，这些异兽群虽然凶狠，但七大城市皆有高手坐镇，并没有被这些异兽侵占。

　　不过，黑王星的野外，则变得十分危险，平时巡逻的警备队伍都不能出行。唯有曼达这样的精锐队伍，才被派遣出来，一方面是探查野外情况，另一方面，则是搜寻遇难者的踪迹。

　　突然，地面抖动起来，道路两侧砰得裂开一道道口子，一根根青色刺刀弹射而出，队伍外围的两人直接被切断，身体自下而上变成两半。

　　哗啦……

　　鲜血飞溅，如喷泉般喷射开来，便是连那两架便携式飞行器也被切断，细看之下，那一根根青色刺刀，竟是一根根粗大而锋利的螳臂。

　　下一刻，一声声爆响，在道路两旁的地下，有数十头青色螳螂破地而出，将一群人围住。

　　这些青色螳螂的体型巨大，如一辆辆装甲车般，它们的螳臂如巨大而锋利的铡刀，嗡嗡的飞速抖动着。

　　在这些巨型青色螳螂面前，所谓的螳臂当车，则根本是一个笑话。

　　“【青刃地螳】！”

　　“小木，小马！他娘的，这群畜生！”

　　队伍中剩下的十人一阵低吼，有人惊骇于这些可怕异兽，有人则悲痛欲绝，死去的那两个人可是他们的战友。

　　【青刃地螳】，这是一种十级巅峰的异兽，在奥丁星域并没有这样的异兽，乃是属于JW联盟星域特有。

　　唯有每一次与JW联盟爆发战争时，这种【青刃地螳】，与之前的【飞天银犀】一样，才会大规模出现，成为JW联盟大规模进攻的先头部队。

　　“结阵！准备战斗。”

　　队伍前方，曼达立时驱动脚下飞行器，来到队伍的左侧，而副队长丁石则掠至队伍右侧。

　　轰！

　　这支队伍的成员立时爆发元力，结成一个防御型战阵，撑开了一个厚厚的元力护罩。


第921章 恐怖的幸存者

　　叮叮叮叮……

　　这些【青刃地螳】随即发动攻势，一头头巨大青色螳螂飞奔而至，粗大而锋利的螳臂，如一架架巨大的铡刀，疯狂劈砍在元力护罩上。

　　这种异兽生性极为凶残，一旦发现猎物，立刻就会拼死攻击，不撕裂目标，绝不会罢休。

　　一条条巨大螳臂挥砍下去，在元力护罩爆出一道道光芒，可怕的冲击力传递进去，队伍中实力稍逊的人员立时面色苍白，喷出一口鲜血。

　　他们只有十人，本身实力就不足以抗衡【青刃地螳】，何况这些异兽的数量如此多。

　　这些【青刃地螳】仅是一轮冲击，这个战阵的元力护罩已是摇摇欲坠，一条条裂痕龟裂出现，随时就要破碎。

　　“糟糕！”

　　曼达容颜色变，她银牙一咬，“注意！战阵一旦被破，立刻朝右边突围，我和丁石垫后。”

　　“好！”丁石神情坚毅，点了点头，“兄弟们，拿出平时十二分的实力，全力突围出去。”

　　“不，曼达队长，由我来垫后。”

　　“没错，你和副队先突围出去。”

　　“我不走，与队长并肩作战。”

　　队伍中其他人几乎同时咆哮起来，脸上露出决然之色，一股彪悍的铁血之气，喷薄而出。

　　“哼！好。”

　　此刻形势刻不容缓，曼达极是干脆，“丁石，你突围回去汇报，就说我们遇难了，与飞船失事的四个幸存者一起。”

　　闻言，丁石呆了呆，脸色骤然涨红，脖子上一根根青筋怒张，让他一个人逃生，这不可能！

　　嘭！

　　元力护罩一侧，数头【青刃地螳】挥舞螳臂，劈砍过来，护罩上的裂痕更大了，即将破碎。

　　“丁石，闭嘴，我才是队长，这是命令……”曼达断然下达命令。

　　这时，队伍中的两架便携式飞行器上，忽然响起一个声音。

　　“想不到，黑王星这样的黑市星球，这里的警备部队倒真有血性。”说话的人正是周狂武，他一边说着一边站了起来。

　　“哼！周小子，你是什么意思？你以为黑王星是贼窝，都是贪生怕死之辈？”

　　老浣熊也坐了起来，纵身一跃，跳到宁小鱼头顶，指着周狂武破口大骂。

　　旁边，孙言也坐起身，与宁小鱼一样，两人都露出无奈之色。老浣熊与周狂武动不动就对骂，已是养成了一种习惯。

　　周围，曼达等人露出震惊之色，他们刚才已经检查过，这四人脑部受到震荡，至少需要两天才会苏醒，怎么就忽然醒来了。

　　砰！

　　正在这时，元力护罩破碎，两头【青刃地螳】冲了进来，如青色铡刀一般的螳臂闪烁寒光，朝着丁石头顶劈落。

　　“畜生，来吧！”丁石双目如赤，双手持着一对短斧，运转全身元力，竭力向上封架，想要挡住这两头怪物的雷霆攻势。

　　众人一阵惊呼，浮现绝望之色，同级的武者与异兽之间战斗，本身就毫无胜算。同时面对两头【青刃地螳】，丁石即便是十级初阶的武学大师，也根本没有一抗之力。

　　咚！

　　一阵闷响传出，众人猜想中丁石惨死的情景并没有发生，一个身影站在丁石前面，一只手抬起，架住了两截巨型的青色螳臂。

　　一只手，没有佩戴战痕武器！

　　一双双眼睛聚焦在那只手掌上，赫然看到那只手表面流转着一层元力，如实质一样，覆盖在手掌外面，封架住【青刃地螳】的螳臂。

　　猛地，这只手迸发一股强烈的波动，从手心出爆裂出来，直接将这两截青色螳臂震碎，一股股青色粘稠的液体，从螳臂的断裂处涌出。

　　【杀意爆破】！

　　替丁石挡住攻势的人，正是周狂武，他顺势施展【杀意爆破】，将两头【青刃地螳】的螳臂直接震碎。

　　“哼！螳臂当车！”周狂武冷哼一声，将手掌上粘着的螳臂碎片拍落。

　　下一刻，周狂武的气息一下子飘忽起来，身形犹如鬼魅，忽而一分为二，射向面前的两头【青刃地螳】。

　　嗡！

　　空气中仿佛有两道刃光掠起，射向这两只异兽的头部，如切纸一般劈开，墨绿的血液和白糊糊的脑浆喷射而出，溅了周围几人一脸。

　　曼达、丁石等人眼睛圆睁，差点元力一泄，散去了防御型战阵。【青刃地螳】可是十级异兽，即使是十级巅峰武者，拥有S级战痕武器，并修炼绝世战技，也难以一击必杀。

　　可这个青年竟是举手投足，便将两头【青刃地螳】击毙，如此轻松写意，难道是称号武者？

　　“宁小子，给我老人家起来，快动手！身为我的学生，一定要比周小子击杀的异兽更多，快去！”

　　旁边，老浣熊跳到宁小鱼头上，手舞足蹈的狂呼，这老家伙的性格很人来疯，越是这样的混乱局面，他越是兴奋。

　　曼丹、丁石等人则石化了，这老浣熊竟口吐人言，他们刚才还在猜测，这老浣熊会不会是一种特殊的宠物呢。

　　砰！

　　宁小鱼身上传出密集的骨骼脆响，如鞭炮一样噼啪不停，在众人惊骇的注视下，他的身形足足膨胀了四倍。

　　【兽狂诀】！

　　经过这段时间的苦修，宁小鱼的【锻元诀】已至第五重巅峰，对于【兽狂诀】的把握，越发的得心应手。一旦施展这门功法，体内的元力立刻爆炸性的疯涨，战力也由此暴增。

　　一声咆哮，宁小鱼站在那里，如一具金刚巨猿，鼓荡出浓烈的气血，仿佛是一头发怒的可怕异兽。

　　砰砰砰……连续三爪，锋锐狂暴的爪劲交错而出，将四头【青刃地螳】撕成一块块残骸，墨绿血液如雨水般四溅，这次连丁石也没能幸免，被淋了一头的墨绿血污。

　　此时，曼达、丁石等人一个个呆若木鸡，仅是片刻之间，数头【青刃地螳】便被秒杀，这情景超出了他们心理能承受的范围。

　　“天呐，难道是两名称号武者？”曼达喃喃自语，有些失魂落魄。

　　丁石等人的神情则更加不堪，他们难以想象，救起的四名幸存者，其中有两人竟是如此可怕的高手。并且，瞧着老浣熊大呼小叫的模样，对那异兽般的男子毫无尊敬，恐怕也是一个可怕的高手。

　　也即是说，四人之中，有三人拥有超越十级武境巅峰的战力，这样的事情说出去，恐怕也没多少人会相信。

　　猛然间，丁石等人反应过来，这四人刚才是在佯装昏迷，恐怕是想探明情况。

　　想及此，一群人浑身直冒冷汗，如果刚才他们有所图谋，恐怕不等这些【青刃地螳】出现，这两大高手便将他们给击杀了。

　　不过，现在众人则松了一口气，有这两位顶级高手在，他们这次是幸免于难了。

　　注意到四人中，那个黑发少年也坐起身，一边逗弄着迷你小狗般的宠物，一边平静的观看战斗，曼达、丁石交换眼神，猜测这少年恐怕是某个大世家的嫡系成员，而其他三人很可能是其保镖。

　　随即，曼达、丁石不约而同驱动便携式飞行器，来到孙言两侧，担负起护卫的工作，以防这少年出现意外。

　　以两人的惯性思维，这黑发少年的安全，才是真正的重中之重。如果有一点损伤，恐怕正在战斗的两位顶级高手，也不会轻易放过他们。

　　“你们这是……”

　　看着严阵以待在左右的两人，孙言有些哭笑不得，他笑嘻嘻道：“这位美丽的大姐，你还是去保护同伴吧，他们比较危险。”

　　曼达、丁石坚定摇头，暗中则是苦笑不已，他们当然知晓队友们的危险局面。但是，这黑发少年的安危才是重中之重，该如何进行取舍，他们的队友们也应该很清楚。

　　周围，剩余的八人见到曼达、丁石的举动，迅速驱动便携式飞行器，挪到孙言四周。他们彼此配合多年，队长、副队长的举动自是心领神会，唯有保护好这黑发少年的安全，才能让这两名顶级高手放心战斗。

　　嗖……身影一闪，老浣熊窜至孙言身旁，曼达等人心中一阵狂跳，以他们的眼力，竟是捕捉不到老浣熊移动的轨迹。

　　“啧啧，黑王星的特种护卫队，不但很有原则，也很有眼色嘛。”老浣熊左顾右盼，四处打量，不过他的目光更多落在曼达高耸的胸脯上。

　　孙言嘴角抽动，暗骂这老色狼，如此猥琐的乱瞄，也不看一下场合。

　　半空中，墨绿血液飞溅，一头头【青刃地螳】爆裂开来，在周狂武和宁小鱼的攻势面前，这些可怕的十级异兽根本没有抵抗的能力。

　　片刻，数十头【青刃地螳】死亡过半，但是，这种异兽凶残成性，丝毫不知畏惧，依旧疯狂的攻击着周、宁二人。

　　其余存活的【青刃地螳】放弃了攻击曼达等人，全部加入围杀周、宁二人的战斗中，青色螳臂在半空中舞动，划出一道道寒光，撕裂开空气，带起了阵阵的轰鸣。

　　然而，在周狂武、宁小鱼面前，这些可怕的异兽则真正是螳臂挡车，轻易就被漫天的杀意之劲，狂暴的爪风给击成粉碎。

　　这一场战斗，看得曼达、丁石等人几乎窒息，他们思绪飞转，搜索着记忆，想寻找出一些线索。到底是怎样的超级世家，能拥有这样可怕的年轻武者，并且，还是一个少年的保镖。

　　突然，地底传出一连串的轰鸣，如春雷滚滚，顷刻便响彻全场，待到曼达等人反应过来，这剧烈的震动声已在咫尺。

　　嘭嘭嘭……

　　地面连续洞开，跳出十数头【青刃地螳】，朝着曼达等人疯扑过去，一根根巨型青色螳臂，如一具具巨大铡刀，排成了一列，自半空猛劈下去，其目标则是人群中的孙言。


第922章 震惊的护卫队

　　“糟糕！”曼达俏脸苍白，她没想到会有这样的变故。

　　下一刻，丁石等人已排成一列，挡在了曼达和孙言面前，他们脸上透着坚毅，迎向了这群地螳异兽。

　　身后，忽而出来一声叹息，其中蕴含着一丝赞叹，那黑发少年霍然出现在他们面前，抬起手臂，一指点出。

　　一道炽热的指劲，那澎湃的力量激荡，让指劲周围泛起一圈白炽的气环。

　　爆射而出！

　　噗噗噗……

　　如同是火焰溶穿布匹，轻松的不费吹灰之力，这一道指劲便贯穿了十数头【青刃地螳】的头部。

　　在曼达、丁石等人眼中，他们仅看到一道炽热的光线，以及这黑发少年身体里爆发出一股可怕的气息，令人感到发自内心的战栗。

　　随后，一切如同虚幻一般消失，这十数头异兽就停止了攻击的动作，庞大的身躯僵直在那里，难以动弹分毫。

　　可是，在这些【青刃地螳】的头部，其正中的位置，有着一个个手指粗细的孔洞，正有一缕黑烟飘起。

　　哗啦……从那些孔洞的位置，继而有火焰燃烧起来，迅速蔓延至这些怪兽全身，最终化为一片飞灰消散。

　　轰轰轰！

　　两旁，此刻传来一阵凄厉的吼叫，周狂武、宁小鱼解决了剩下的【青刃地螳】，正一边拿毛巾擦拭着身上的墨绿浆液，一边从半空徐徐落下。

　　“这位美丽的大胸脯姐姐，能说一下黑王星现在的情况么？”孙言转过头，身体没有凭依，悬浮半空，注视着俏脸呆滞的曼达，露出腼腆的笑容。

　　周围，曼达等人一片寂静，他们面面相觑，很想使劲敲一敲队友们的脑袋，想确认一下是否是做梦。

　　一个黑发少年，竟在一指之间，瞬间击毙十数头【青刃地螳】，这样的事情真如童话故事一般虚幻。

　　……

　　片刻后，孙言四人站在便携式飞行器上，注视着道路一旁，曼达等人埋葬他们的两名同伴。

　　而小狗崽乐乐则在【青刃地螳】的尸体上乱嗅一通，小家伙在找寻“兽珠”这种东西。

　　由于两名护卫队成员的死亡，孙言等人得以一人拥有一架便携式飞行器，但他们并没有丝毫喜悦。

　　任何时候，同族人的死亡，都不是一件令人喜悦的事情，何况，现在第五次斯诺河战争的气息越来越临近。

　　葬礼非常简单，只是挖了两个坑，将两名死者的尸体平稳放进去，甚至连一个墓碑都没有。

　　入土为安，这是地球联盟自古以来的传统，即使是星际大航海时代的今天，这种传统在人们心中依然根深蒂固。

　　“四位尊敬的先生，我们上路吧，返回塔风城。”

　　曼达等人走了回来，驱使便携式飞行器，沿着荒原上依稀的道路，朝着来路掠去。

　　这一路上，曼达等人对孙言四人的态度异常恭敬，丝毫没有任何不敬。

　　诚然，之前若是孙言等人及时出手，那两名同伴或许不会死，但是，曼达等人也很清楚，即便孙言等人袖手旁观，看着他们全军覆没，也无法怨恨他们。

　　在这样的混乱时期，荒原上遇上任何身份不明的人，都必须保持足够的警惕，否则，最后死去的很可能就是自己。

　　“这么说来，因为JW联盟的信号封锁，黑王星七大城市，彼此之间都失去了联络？你们深入野外荒原的一个重要任务，就是与其他城市建立联系么。”听到这些消息，孙言微微皱眉。

　　“是的。”

　　“没错，先生。”

　　曼达、丁石同时回应，态度更加恭敬，他们已深深知晓，刚才是完全看走了眼，这个少年哪里是需要保护的人，分明是这四人中的首领。

　　此时，曼达等人心中充满了好奇和震惊，到底是怎样的超级大世家，才能培养出这样惊艳的年轻高手。

　　这黑发少年的年龄最多18岁，便拥有如此可怕的实力，几乎能和奥丁星域的四大骄阳相提并论了。

　　不过，这黑发少年的模样，却与四大骄阳并不相符。

　　孙言则是看向远方的天空，云层中有巨大的球体悬浮，如一颗庞大的肉球，这是JW联盟的顶级战舰。

　　与类人族同盟的科技文明不同，JW联盟的战舰技术，乃是机械和生物相结合的一种生物机械文明。

　　利用这种生物机械技术，建造出来的顶级战舰，只需不超过十艘，便能覆盖一个星球的通讯。

　　并且，这种干扰通讯的技术，与类人族同盟的截然不同，除非是摧毁这种顶级战舰，否则想要破解，则是相当的困难。

　　“全球覆盖性的信号干扰么？这种无聊的伎俩。”孙言眼眸中掠过一丝冷冽。

　　周狂武、宁小鱼的脸色也很难看，一百多年前，JW联盟正是使用这种信号干扰，隔绝了白狱星的信号覆盖，引发了覆灭整个星球的战火。

　　一代名帅马贝尔·伦索的壮烈牺牲，对于地球联盟来说，乃是一个巨大的损失。

　　感受到孙言等人的杀意，曼达等人吓了一跳，心中怦怦乱跳，这样的强者无意中释放的一股气息，都令他们感到极大的压迫感。

　　这四人真是十级武者？想到刚才孙言笑嘻嘻的说，他们只是十级武者，不需要太过拘束，曼达就觉得这少年一定是在骗她。

　　“JW联盟的军队攻势，一向是不死不休，此次袭击黑王星，应该是蓄谋已久，不该会失败才对。现在塔风城却几乎无损，战局处于僵持的情况，难道是黑王星有潜藏的力量？”老浣熊眯着眼睛，那目光如同一头老狐狸。

　　曼达、丁石心中一颤，这老浣熊的语气如此笃定，似乎对黑王星极为了解。

　　随后，丁石赶忙解释，在月前战争爆发的当晚，黑王星七大城正在筹备一次拍卖盛会，不仅地球联盟各大势力都蜂拥而至，便是其他星域的种族也有很多来到黑王星。

　　这些大势力的队伍聚集，其中不乏顶级强者，在战争爆发的当晚，有这些强者的参与，自是令战斗充满了变数。

　　况且，从近百年前开始，“霸狱”苏断龙便派遣了麾下的霸狱军精锐部队，悄然进驻黑王星，一方面是维持这里的秩序，另一方面，恰是为了防患于未然，能在战争爆发时，发挥奇兵之用。

　　这双重的因素，致使JW联盟的星球灭绝计划破产，双方陷入了僵持的局面。

　　不过，现在的情况，对JW联盟的这些舰队反而不利，深入奥丁星域，在黑王星附近发动战争，明显是想采取闪电战，迅速灭亡这颗星球，并将之作为JW联盟的一颗战争基地。

　　可现在发动奇袭失败，这些舰队便陷入进退维谷的境地，一旦地球联盟的援军赶到，僵局便会立刻打破。

　　“最先赶到的，恐怕不会是军部，而是苏断龙的‘霸狱军团’。嘿！可惜，当初苏断龙亦是用兵如神，若是昔日马贝尔·伦索不死，则会出现三大统帅的局面，组成无敌的三叉戟，真是可惜了……”老浣熊低沉说道，罕有的有些感慨。

　　周围众人沉默不语，他们当然知道老浣熊的言下之意，百年前，马贝尔·伦索、东方煌、苏断龙，皆是具有一代名帅之姿，最终只有东方煌一人执掌军部，号称不败之军神。

　　抬起头，远处一座城市的轮廓若隐若现，孙言微微摇头，闭上眼睛，瞬间沉浸在入定状态，运转元力，四周立时万籁俱寂，再听不到一丝声息。

　　从风楼第九层出来后，孙言的【锻元诀】已突破至第九重，真正达到了元力如钢似雾的境界。

　　九锻之境，便是体内的元力压缩至极限，并操控由心，自如的在凝元如钢，散元似雾之间转换。

　　达到这样的境界，才算是【锻元诀】第九重真正的大成，也是在那一刻，孙言才深刻体会到，【锻元诀】这门绝世功法，确实是为封龙之技准备的。

　　确切的说，【锻元诀】乃是封龙之技的一部分。

　　可便是修至【锻元诀】第九重，孙言的三世身也未完全融合，他却是已不在意，深知要顺其自然，当元力境界再一次突破，跻身称号武者之境时，或许就能将三世身真正融合完成。

　　此后的一段时间，孙言则是埋头在【乾阳震世拳】的修炼中，这是叔祖孙烈血所创的战技，孙言觉得身为孙氏的子孙，有这个责任将这门战技融会贯通，并发扬光大。

　　昔日的孙烈血，有着惊艳的武道天赋，在其过往事迹的蛛丝马迹中，能够推测出，孙烈血的资质甚至在巫岩桥之上。

　　可是，这样一位天才，登上风楼第九层的绝世天才，却是为了冲击九锻之境，被困死在风楼，未曾返回奥丁星域，绽放他的万丈光芒。

　　“【乾阳震世拳】！不久之后，要在我的手中，震撼世人！”

　　孙言脑海中闪烁着这门战技的修炼要诀，经过这段时间的揣摩，他已掌握了【乾阳震世拳】的第一重拳意——烈空万里。

　　砰！

　　一声轻微的震动，将孙言从入定中惊醒，抬头赫然发觉，一行人已来到塔风城的入口，曼达等人正静静的站在一旁，全部在等着孙言入定结束。

　　“抱歉！一时忘了时间。”孙言有些歉然的说道。


第923章 塔风城

　　曼达等人连连表示没有关系，他们心中既是惊讶又是感叹，这黑发少年竟一点没有顶级强者的高傲，并且，随时随地都不忘修炼。

　　或许，正是因为如此的刻苦，再拥有无与伦比的天赋，才造就了少年惊人的武道成就吧。

　　一群人随即进入塔风城，圆形的入口随后闭拢，彻底关闭时发出一声闷响。

　　随着螺旋状的城门封闭，孙言才回过神来，他尚是第一次遇到这样的城门。

　　准确的来说，在科技文明高度发达的如今，根本不会有巨大的城门存在，即便是星空战场，那座古老的风云巨城，也是没有城门存在的。

　　可塔风城不仅有古老的城墙，还有一座座箭塔，这些建筑上飘扬着旌旗，令人怀疑回到了很久以前的母星地球年代。

　　据曼达等人的解释，塔风城的建筑风格，乃是为了对抗以前的恶劣气候，以及可怕异兽潮的攻势。

　　站在这座城的边缘，四周是四通八达的道路，由黑色岩石铺砌而成。这些不经雕琢的黑岩，充满了一种粗犷的感觉。

　　行走在街道上，孙言一行人并不起眼，来往行人如潮，喧嚣声此起彼伏，极为热闹。

　　环顾四周，孙言惊讶的发觉，这里的人都很平静，似是毫不在意JW联盟的大军压境。

　　“嘿嘿，能来黑王星的人，都是联盟中见不得光的大势力，哪一个又是省油的灯呢？”老浣熊田破晓低笑着说道。

　　对于塔风城的地形，这老浣熊似是极为熟悉，甚至能说出这里的很多特产，令曼达等人感到吃惊。

　　孙言则是毫不惊讶，这老家伙既是地球联盟出身，以前必定经常光顾这里，恐怕各种渠道都了如指掌。

　　毕竟，身为一名星际大盗，对奥丁星域最大的黑市星球，肯定是要像家里的后花园一样了解。

　　“你这老家伙，不会在黑王星上，还秘密保存了很多宝物吧？”孙言忽然想到这个可能，开玩笑式的说道。

　　待见到老浣熊震惊的眼神，孙言则是无语了，没想到竟被他说中了，这老家伙真的在这里秘密存下了很多好东西。

　　在曼达等人的带领下，将孙言四人安顿在塔风城大酒店，随后便向孙言等人告辞，他们还要返回警备军总部，汇报此次出行的情况。

　　“这位先生，再过几天，黑王星的拍卖盛会将会举行，虽然比不上之前的七城联合的规模，但相信会有不少珍品出现，相信您会感兴趣的。”

　　曼达向孙言又说了一些情况，便带着小队成员离开了，孙言等人则打量着空旷的房间，啧啧赞叹。

　　据老浣熊所说，塔风城大酒店是城里最好的酒店，瞧着院落式的复合式房间，孙言三人也相信了这个说法。

　　站在落地窗前，能够眺望塔风城一小半的区域，看着街道上熙来攘往的人群，孙言微微摇头，塔风城的人们根本就没有危机感，即便见惯了生死，也不该如此镇定才对。

　　“哼！这塔风城的防御，每一代管理者都会邀请各种顶级强者，对城墙防御进行加固。算一算，从黑王星开拓，到现在也有3000多年的时间了，七大城的防御之强，比帝风学院还要强上不少呢。”老浣熊倒了一杯酒，自饮自酌起来。

　　孙言、周狂武和宁小鱼很吃惊，帝风学院可是绝代武宗建造，其中布置有绝世战阵，即便是毁灭星球的攻击，也未必能撼动帝风学院。老浣熊竟然说，这颗星球的七大城防御，比帝风学院还要强。

　　不过，三人随即便释然，这里既是奥丁星域最大的黑市星球，必然会吸引各个时期的强者，数千年来，光临这里的武宗强者必定不在少数。

　　3000多年的积累下来，七大城的防御超过帝风学院，也是很正常的事情。

　　毕竟，帝风学院从创建至今，涌现的武宗强者，也不超过一手之数。

　　“难怪这里的人如此平静，并且，这些地下势力的人物，一旦战争爆发，反而更容易浑水摸鱼吧。”周狂武双臂环于胸前，眼中跳动着了然之色。

　　他们周家曾经的队伍，也算是属于地下势力，并且凶名赫赫，对于这些人的行事，相当的了解。

　　老浣熊田破晓点了点头，随即便兴奋起来，说起塔风城种种的特色，这里的秩序只能算是相对的稳定。禁止在公共场合战斗，但是，这里的黑王角斗场，每时每刻都在爆发激烈的战斗，而在街头小巷，顶级的星际大盗不时会出现，顺走肥羊、菜鸟们身上的贵重物品……

　　听着老浣熊所说的“奇闻轶事”，孙言三人脸色有些发黑，这样的城市还能说是相对的稳定？尤其瞧着老浣熊兴奋的模样，说起在街头巷尾偷盗的事情，两只小眼睛都在放光，一副贼眉鼠眼的样子。

　　这老家伙，不愧是天生的大盗！

　　三人无奈摇头，暗中叹息，不过田破晓所说的七城拍卖盛会，则是吸引了三人的注意。

　　“这里是附近星域最大的黑市星球，经常会出现稀世的宝物，别看咱们在星空战场得到的东西很稀罕。在这里，每一次的七城拍卖盛会上，也极可能出现顶级的拍卖品。”老浣熊说到这里，两眼冒出绿幽幽的光芒。

　　孙言皱眉：“老家伙，你可别打拍卖品的主意，一旦被人发现是你偷的，那咱们四个处境可就糟糕了。”

　　诚然，以孙言等人如今的实力，即便是星轮武者在场，也未必能对他们造成威胁。

　　可是，塔风城龙蛇混杂，曼达此前也说过，各大势力的高手齐聚于此，其中不乏顶级强者的存在。

　　一旦成了众矢之的，所谓双拳难敌四手，孙言等人可没自信面对一群顶级强者。

　　“狗屁！我老人家这样高尚的人格，会去干那种鸡鸣狗盗之事么？走，咱们到街上转转去。”

　　老浣熊怒容满面，拍案而起，随后摇着屁股后面的尾巴，便窜出了房间，留下嘴角不断抽搐的孙言四人。

　　……

　　临近傍晚，塔风城的街头越发热闹，各种喧嚣声不绝于耳。

　　走在街头，人潮拥挤的有些过分，可谓是举步维艰，连前进一步都难做到。

　　不过，对真正的强者来说，再拥挤的地方，都不是问题。孙言等人顺着人潮前进，他们的身躯好像没有了体积，在人群的缝隙中自由穿梭，宛如一条条游鱼。而周围的人群，竟是无一人有所察觉，要知道街头巷尾，不乏真正的强者，却无人注意到。

　　能做到这一点，需要对武道真意的领悟，达到了一个相当的境界，同时，也掌握了一种“势”的存在，方能如此的轻松写意。

　　经过星空战场的磨砺，孙言三人都达到了这一地步，宁小鱼虽然还有所欠缺，但修炼【兽狂诀】，又有老浣熊这样一个大盗老师教导，对于身法战技的造诣反而比其真正的战力要强。

　　“咦！这老家伙呢，怎么不见了？”孙言一回头，赫然发觉没了老浣熊的影子。

　　周狂武、宁小鱼撇嘴，这老家伙毫无疑问，肯定是在街头巷尾，到处顺手牵羊去了。或许，对于星际大盗来说，这是一项很好的消遣活动。

　　随着拥挤的人群，三人渐渐来到塔风城的西侧区域，这里的店铺越来越多，很多都打着塔风城交易盛会的牌子。

　　看到这些，孙言三人便明白，虽然黑王星受到袭击，但是，交易盛会依然是会举行，只是无法做到七城联合，而是每一城单独举行。

　　“这些人还真是不在于JW联盟，难道就不担心，拍卖到的物品，在战争爆发时遗失么？”孙言摇了摇头，低声叹息。

　　或许，这即是地下势力的一贯作风，行走在生死边缘，铤而走险，乃是他们经常遭遇的事情，这些人又怎会在乎战争的爆发呢。

　　“嘿嘿，对于地下势力、太空海盗，还有星际大盗们来说，战争才最好的发财机会呢！”周狂武低声笑着。

　　忽然，口袋里一阵蠕动，小狗崽乐乐窜了出来，落在孙言肩头，昂着脑袋，用鼻子乱嗅，继而露出陶醉之色。

　　“肉！好香的肉啊！主人，我要吃！”乐乐用爪子揪着孙言头发，已是迫不及待。

　　三人有些发愣，随后也闻到一股香味，这是一种独特的肉香，又夹杂着一缕清香，令人闻之馋虫大动。

　　“好香啊！”

　　孙言也是两眼放光，他们随即在人群中快速穿梭，来到一座高耸的擂台前。

　　这座擂台高度超过5米，乃是用重力技术悬浮于半空，而在擂台一侧，摆放着一个桌子，其中便放置着一盘肉食，不知由何种动物的肉做成，散发着独特的香味。

　　擂台中央，站着一个高大的男子，赤膊着上身，肌肉如钢铁一般，散发着浓烈的杀气。

　　人群聚集在周围，疯狂的嚎叫着，有些人的声音仿佛野兽一样，发泄着心中的兴奋。

　　这里充斥着一种疯狂的意味，令人的血液不断加速，好似能唤醒心中的一种猛兽，想要跳上擂台，与那个高大男子决一死战。

　　吼！

　　那个高大壮硕男子举起双手，猛地一声咆哮，身上的杀气迸射开来，犹如实质一般，朝着四周蔓延。

　　四周霍然安静下来，人群陷入短暂的寂静，好像是被这种杀气所慑，但随后便爆发出更狂野的欢呼声。

　　“角斗场的奖品么？有点意思。”孙言目光微微跳动。


第924章 百战胜者

　　刷刷刷！

　　一道道灯光投射过来，聚焦到那高大男子身上，他猛然又是一声爆喝，气浪仿佛爆裂开来，冲向了天空，竟是将半空的云层冲散。

　　“塔风城，百战胜者——格兰……”

　　一个高亢的声音响起，在擂台的边缘，霍然出现一个身影，这是一个穿着华丽礼服的男子，手握着麦克风，摇摆着腰肢，夸张的吼叫着。

　　“格兰、格兰、格兰……”

　　“百胜格兰、百战百胜，百胜格兰、百战百胜……”

　　人群中爆起狂暴的欢呼声，如同雷鸣一般震耳欲聋，周围的人群陷入了一种癫狂的情绪，将气氛推向了一个高潮。

　　孙言三人左顾右盼，他们感到相当的诧异，奇怪为何人群如此兴奋，仿佛看到了偶像一般。

　　以三人毒辣的眼光，自是一眼就看出，这高大男子是十级巅峰武者。可在人群中，同样不乏顶级的强者，为何会对这男子如此推崇，近乎于一种狂热。

　　“或许，这男子修炼某种绝世武学，在同阶当中罕有敌手。”周狂武揣测说道。

　　“也可能是拥有超群的战斗本能，所以才能百战百胜吧，这样的强者确实出色。”宁小鱼这般推测。

　　孙言微微皱眉，他拥有龙瞳，看得最是透彻，这个叫格兰的男子，元力修为确实到了十级巅峰，但肉身强度并不如何强大。

　　“或许，这个格兰确有特殊的实力。”孙言如此猜测。

　　在那个衣着花哨的男子咆哮声中，人群的情绪越来越高涨，而格兰亦是做出各种挑衅动作，愿意接受任何人的挑战。

　　不过，四周却是没有人跳出来挑战，似乎都很畏惧这个格兰的实力。

　　“肉、肉、肉啊……”乐乐纠缠着孙言，小家伙对肉一向没有抵抗力，现在美食当前，恨不得自己扑上去挑战。

　　可是，这样的想法当然是不能付诸行动的，否则，在JW联盟兵临城下的现在，孙言等人很容易成为过街的老鼠。

　　“嗯，这格兰似是真有点本事，与他切磋一下也不错。”孙言摸着下巴，喃喃自语。

　　周狂武看向擂台旁的奖品，眼睛不由一亮，他瞅见在那盘美食旁边，还摆放着一件战痕武器，一件材料。

　　“瞧那武器、材料的质地，好像都是黄色的品质啊！这样的奖励相当丰厚呀。”

　　周狂武和宁小鱼交头接耳，诚然两人现在家底丰厚，但就好像兜里的钞票一样，谁又会嫌钱多呢？

　　这时，在一栋高楼上，一群人站在阳台上，正注视着擂台上的情景，这些人衣着华贵，气宇轩昂，举手投足之间，皆是充满了一种气度。

　　看着擂台上的格兰，有些人放声大笑，宣称着在刚才的战斗中，他们赢下了多少信用点，所报出的皆是天文数字。

　　这群人皆是各个家族的精英成员，聚集在一起，观看着擂台上的战斗，顺便下注猜测胜负，算是一种消遣。

　　阳台一侧，站着一抹靓丽的身影，黑色长发如绸缎一般，柔顺的垂落在肩头，一袭银黑色晚礼服，衬托出火辣的身段，斜斜翘起的睫毛，释放着一种野性的热力。

　　偏偏在无比的火辣野性中，又有着一种拒人千里之外的冷漠。

　　人群中，一双双眼睛瞄在这女子身上，却无人有所行动。在场的男人们都知道这女人的身份，南部众星系辰家的辰清涟，辰家未来的继承人。

　　在最近的一段时间，辰家的辰清涟可是闯下了不小的名气，在奥丁星域的地下世界相当有名，其中她的艳名和凶名一样卓著，让无数追求者吃尽了苦头。

　　眺望着下方的擂台，辰清涟面色冷然，也不知在想些什么。

　　“清涟小姐，也对塔风城的角斗场战斗感兴趣么？”身后传来一个声音，随后一个风度翩翩的男子走了过来，并递上了一杯美酒。

　　周围，一些靓丽女人的眼睛亮了起来，目光追随着这男子的步伐。此人是北部众星系大世家年家的年光林，身为年家第三顺位继承人，年光林在黑王星上负责塔风城的产业，可谓是炙手可热的人物。

　　“我们辰家的子孙，对于强者一向都很尊重。”

　　辰清涟并没有接这杯酒，眼中有着一丝厌恶，“如果光林先生也到擂台上打下百胜的战绩，我也一样会尊重你。”

　　闻言，年光林不由一怔，脸上随即掠过恼怒之色，他的身份何等尊贵，又怎会到擂台上，与这些野蛮人一起战斗。况且，他只是一名九级武者，参加塔风城角斗场的武者，至少都是十级的武学大师，他上去只是找虐的份。

　　见状，辰清涟嘴角勾勒出一抹冷笑，昔日奥丁星域的地下势力，皆是从生死拼杀中，硬生生杀出一条血路，才创建起来。可是，现在很多势力的子孙，早已丢掉了那份血性，一旦斯诺河战争真正爆发，这些人只会被淘汰掉。

　　忽然，下方传来一阵喧哗，四周的人群兴奋起来，疯狂的叫嚣声此起彼伏。

　　转头望去，在辰清涟的视野中，一个黑发少年轻飘飘跃上了擂台。

　　“终于有挑战者了，他能否终结百胜格兰的第101场胜利呢……”

　　那个衣着花哨男子高呼，他的声音戛然而止，因为看到跳上擂台的，竟是一个弱冠少年。

　　有些猛烈的晚风中，少年及肩的黑发飘扬，脸上挂着人畜无害的笑容，怎么看也不是一个强者。

　　人群也跟着安静下来，望着这少年的身影，有些难以置信。他们不明白这样的少年跳上来干什么，与十级武学大师对抗，根本就是找死。

　　“看来，这不能算是一场战斗……”那个衣着花哨男子嘀咕着。

　　随后，这花哨男子走上前，与这少年低声交涉，让他赶快下去，不要在这里捣乱。

　　“捣乱？”

　　孙言睁大眼睛，“我是来赢取那美味的肉食奖品的，怎么会是捣乱呢？由我来当这个大叔的第101个对手，难道不好么？战斗肯定很精彩的。”

　　好个屁？精彩个鬼！

　　听到这话，不仅花哨男子心中狂骂，周围的人群也愤怒起来，纷纷开口骂人，他们要看到的是一场针锋相对的战斗，并不是一面倒的虐菜。

　　面对群情激奋的情形，孙言也不着恼，依旧笑嘻嘻的，伸着手指朝格兰勾了勾，神情中充满挑衅。

　　“小子，你找死！”

　　格兰立时愤怒了，这样的弱者跳上擂台，本身就是对他的蔑视。他本来猜测，这是针对他的一次阴谋，想要借此打击他在塔风城的崇高地位。

　　毕竟，塔风城擂台百胜纪录的保持者，只要维持一个月，便能获得极大的利益和名誉，也能受到塔风城人们的尊重。

　　因此，看到孙言跳上擂台，格兰第一时间便猜测，这是有人想对付他。

　　“三个回合！我立刻就让你躺下。”

　　格兰捏着双拳，发出骨骼清脆的响声，狞笑着走了过来，身上的气机牢牢锁定了孙言。现在的情况，即使这少年想要逃离，也是晚了。

　　上方的阳台上，一群精英男女看到这一幕，不由传出阵阵讥笑，仿佛可以预见这少年悲惨的下场，非死即伤。

　　一时间，这群人来了兴趣，纷纷下注，赌那个少年在何时倒下，赌注一路飙升，甚至高达数亿信用点。

　　“我出5亿信用点，买那个少年赢！”

　　辰清涟的声音忽然响起，整个宴会安静下来，一群人瞪视着辰家的娇娃，有些不敢相信他们的耳朵。

　　5亿信用点，买这个单薄少年赢？想输钱，也不是这么输法吧？

　　“清涟，你……”年光林瞪大眼睛，神情中的恼怒更甚。

　　他暗中猜测，辰清涟是知道格兰是年家的高手，所以才出此高价，也即是告诉年光林，别在对她有非分之想。

　　“年先生，你觉得这少年会输么？我却觉得他很可能赢呢，要不咱们打个赌，如何？如果这少年输了，我明晚和你共进晚餐。”辰清涟嫣然一笑，千娇百媚。

　　年光林闻言大喜，忙不诶的答应，在他想来，肯定是这段时间的诚意，终于打动了这位绝色佳人，这是在变相给他机会呢。

　　格兰的实力是十级武境巅峰，并且真正的战力还要远远超过，而在奥丁星域的少年一辈，拥有超越十级巅峰战力的少年高手，唯有四大骄阳。

　　这黑发少年则不属于四人的任何一个。

　　轰！

　　擂台上，一股冰冷的气息冲天而起，格兰身躯喷薄着寒气，整个擂台都结上了一层冰霜。

　　坦露的上身披挂着冰铠，散发着刺骨的寒气，甚至呈现一种甲胄似的纹路。

　　这一刻，孙言才明白过来，格兰真正可怕的地方，乃是在于极寒真意的领悟，竟已达到一种极深的境界。

　　同时，格兰取出一对臂铠套上，湛蓝的冰层迅速覆盖臂铠，并产生了一种共鸣，使他身上的冻气成倍的提升。

　　“原来如此，极寒真意已是炼意通神，再拥有一对合适的战痕武器，从而爆发出超越十级巅峰的实力。”孙言瞬间便明白过来。


第925章 真意进阶

　　这个格兰的身体强度固然一般，但在极寒真意的领悟上，则达到了极深的程度。而他佩戴的那一对臂铠，其中印刻的原始战痕，正是其自己不断完善出来的。

　　由武者本人印刻原始战痕，不断强化的战痕武器，则能达到人器合一，爆发出难以想象的威力。

　　这样的武者，在称号武者以下，其实并不多见，称之为杰出天才也并不为过。

　　“还以为很轻松，现在看来很有趣呀！”孙言脸上的笑意更甚。

　　嘭！

　　格兰身形一动，竟是贴着地上的冰层，如一条游蛇窜了过来，速度之快，远远超过了十级武者的极限。

　　空气暴鸣一声，格兰双臂直击过来，一对臂铠蕴含的力量，如两头恐怖的异兽，挟带着刺骨寒意席卷过来。

　　【冰龙狂咬】！

　　一对臂铠上的冰层凝成龙纹，袭向孙言的胸膛，宛如冰龙嘶吼般可怕。

　　刹那间，孙言的右手已是探出，搭在这对臂铠上，一收一引，便将这式【冰龙狂咬】的力量卸到一边。同时，孙言侧身踢出一脚，恰是踹在格兰左腿膝盖处，令其前冲之势猛地加剧，飞速朝着前方滑去。

　　“糟糕！给我停住。”

　　一击落空，格兰不禁大惊失色，随即只见这黑发少年身影一闪，已到了他身侧，继而左腿膝盖一麻，踩着地上的冰层，朝着擂台另一边滑去。

　　砰！

　　飞速滑行中，格兰连忙运转极寒真意，右臂凝出一道冰剑，刺在地上，方才停止前冲之势。

　　“混蛋小子，你敢戏弄我！”

　　霍然转身，格兰双目圆睁，瞪视着这黑发少年，眼睛里几乎要喷出火来。此刻，他自是明白，这少年的实力非同一般，不是轻易就能战胜的。

　　“看起来，我要稍微认真点，才能惩治你这小子了。”格兰狞笑着，他心中是真正愤怒了。

　　孙言挖了挖耳朵，微笑道：“这位大叔，你稍微认真点，恐怕是没法惩治我的哦！”

　　“闭嘴！”

　　一声暴响，地面的冰层被蹬出两个脚印，冰屑飞溅，格兰猛地消失，仿佛与周围的寒冰融为一体。

　　孙言脸色微微一变，他竟感受不到格兰的气息，随即，他身体霍然横移数米，离开了之前站立的位置。

　　嘭！

　　之前所站的地面爆开，格兰竟是从地面冰层中窜出，一双臂铠狠狠轰出，震得空气一阵爆鸣。

　　可以看到，在臂铠上，形成一个螺旋冰锥，蕴含着极强的极寒真意，一旦命中目标，很可能全身血液凝结而死。

　　“小子，反应倒很快嘛！”格兰狞笑着，身上的气息越来越淡，竟又一次凭空消失。

　　“这是……”

　　孙言微微皱眉，感到一丝诡异，格兰的这种凭空消失方式，分明是极寒真意的一种奇异运用。

　　四周擂台的人群，则是越来越兴奋，他们疯狂的吼叫着，希望百战胜者格兰将这少年冻成冰雕。

　　嘭！

　　左侧地面的冰层，格兰再一次冲出，臂铠上的螺旋冰锥呼啸袭来，却又一次被孙言避开。

　　对于【罗天步】的领悟，孙言已达到了一个极高的境界，即便是面对称号武者，也能凭借罗天步从容应对。

　　不过，孙言并没有主动进攻，他感到格兰对极寒真意的运用，乃是一种从未见过的方式，想要仔细观摩一下。

　　“老鼠，你这个老鼠！”

　　两次攻击落空，格兰彻底愤怒了，他眼中跳动狂乱之色，“只懂得躲避吗？想等我疲倦时，再进行反击？你这个老鼠，我来告诉你，这种攻击方式根本不会损耗我的元力。”

　　“哦，是么？我明白了。”孙言忽然微笑起来，“那么，这位大叔，咱们开始正面过招吧。”

　　闻言，格兰狞笑起来，眼中异色越来越浓。

　　突然，孙言闪电转身，他双掌覆着一层湛蓝薄冰，轻飘飘拍了出去，与身后地面窜出的身影碰撞在一起。

　　“轰”得一声巨响，那个窜出身影倒飞出去，贴着擂台上的冰层不断滑行，一直到擂台边缘才止住身形，赫然是格兰本人，他脸上布满惊骇之色。

　　“你这小子，怎么会发现我的！？”格兰气急败坏，语气中有着一种震骇。

　　孙言则站在原地，身形纹丝不动，喃喃道：“原来如此，真意通神之后，领悟出的冰之流动么？”

　　武者对于武道真意的领悟，一旦达到真意通神的境界，便已触摸到称号武者的边缘，再进一步，则是触摸到武道真意的本质。

　　触摸真意本质，这是武道的一个至关重要的过程，亦是通往称号之途的关键。

　　在这一过程中，武者领悟到的真意运用方式，亦是千差万别，则会产生种种特殊的攻击方式。

　　也即是说，同一种武道真意，领悟的运用方式不同，则攻击方式也会很大的不同。

　　以孙言的绝世武慧，早在八锻之境时，其实便可以参悟武道真意的本质。可是，他进步的速度实在太快，而需要参悟的功法、战技又多，只能将这件事延后。

　　况且，参悟武道真意的本质，也即是要准备冲击称号之境。在星空战场，这样的举动肯定是不行的，孙言原本是准备返回奥丁星域，再进行参悟突破的。

　　现在，格兰的诡异攻击方式，则令孙言产生了相当的兴趣。

　　“运用极寒真意，制造栩栩如生的冰雕来迷惑对手，并利用冰层快速移动，真是不错的攻击方式。”孙言微笑着，语气中有着赞许。

　　随即，孙言低垂眼帘，竟是在激战中，陷入了沉思，思索极寒真意的本质。

　　此刻，周围的人群一片寂静，很多人眼睛瞪大，脖子伸得长长，仿佛是一只只快断气的鸡。

　　人们不敢相信，百战胜者格兰如此强大，运用独特的攻击方式，竟还处于完全的下风。

　　擂台上方，那群世家、家族的精英成员们，亦是一个个脸色难看，他们刚才可是下了重注，如果输了可要赔一大笔钱。

　　“格兰，全力迎战，否则，后果你清楚！”高楼阳台上，响起年光林冰冷的声音。

　　闻言，格兰浑身一颤，脸上露出一丝畏惧，他固然是十级武者，但在顶级世家的庞大势力面前，不过是一个爬虫而已。

　　轰！

　　一股元力的爆鸣响起，格兰全身肌肉蠕动起来，渗出一道道血痕，旋即凝结成冰，在体表形成一具血色冰铠。

　　而那双巨型臂铠，亦是覆上了一层血色薄冰，散发着诡异妖艳的光芒。

　　【血爆冰甲】！

　　同时，格兰身上的气息暴涨，竟比刚才强盛数倍。

　　擂台下，周狂武、宁小鱼和老浣熊色变，格兰乃是十级巅峰的武者，又开始触及武道真意的本质。这样的武者，在十级武境已达到极致，想要实力再次飞跃，必须冲击称号之境。

　　而格兰现在的变化，未免太过奇异。

　　“小子，现在你后悔也来不及了，死吧！”格兰一声暴吼，身形再次消失，只是空气中响起如雷的爆裂声，产生了一层层的波纹抖动。

　　这时，孙言霍然抬头，神情平静，他双臂微振，体内传出元力滚滚的轰鸣，迅速撑开一道元力护罩。

　　这层元力护罩上，有着一道道棱面，宛如水晶打磨的一具水晶棱铠，在灯光中折射光芒。

　　嗡得一阵轻鸣，这道元力护罩开始结冰，顷刻间，已蔓延至整个元力护罩，迸射出惊人的寒气。

　　砰！

　　格兰的一对臂铠砸在元力护罩上，竟是如砸在一块金钢岩上，如炮弹一样倒飞了出去。

　　哗啦……格兰撞进地面的冰层中，整个身躯陷了进去，身上的血色冰铠消散，整个人已是奄奄一息，生机在飞速流逝。

　　“极寒真意—固！”孙言缓缓散去这道元力护罩。

　　刚才的瞬间，孙言便完成了对极寒真意本质的初步参悟，每一种武道真意，皆可以领悟出成千上万的攻击方式，孙言选择了其中的一种——固。

　　冰，由水凝成。暖即化水，寒即凝结。

　　格兰对极寒真意的领悟，实则是冰与水之间的转换，以身化水，可在冰层中极速移动，而又能以冰之特性，来攻击目标。

　　这种攻击方式，诡异多变，令人防不胜防。

　　可孙言则并不喜欢，与对手进行战斗，他更喜欢直接的方式，因此，他选择了极寒真意的固，并将之融入【九九归一诀】的绝对防御中。

　　冰之固，一旦温度凝结到极致，则能形成一种近乎永恒的冰壁，难以撼动。

　　孙言正是考虑到这一点，将之极寒之固，融入元力护罩防御中，以此来增加【九九归一诀】的防御力。

　　不过，这只是对极寒真意本质的粗浅领悟，想要进一步完善，尚需要大量的时间，孙言只是确定了一个方向。

　　哗啦啦……孙言手一挥，一股轻风吹起，将擂台上的冰层吹散。

　　他则是走向奖品区，将几件奖品拿走，这些奖品相当珍贵，其中有一个铜色的箱子，入手相当的沉。

　　不过在孙言看来，真正能看得上眼的，其实只有那盘美味肉食，其余在孙言眼里的价值就相当鸡肋了。


第926章 羊入虎口

　　旁边，那个衣着花哨的男子嘴唇蠕动，几次想喊住孙言，却是不敢开口。

　　毕竟，格兰是塔风城的百战胜者，相当有名气，这场战斗传出去，总要知道这少年的身份吧。

　　不过，这花哨男子终是没有开口，他担心这少年翻脸动手，那可就糟糕了。

　　周围人群鸦鹊无声，眼睁睁看着孙言跳下擂台，朝着三个同伴走去。

　　上方的高楼阳台，辰清涟红唇微张，几次想要开口，喊出这黑发少年的名字，却终是没有出声。

　　许久没见，这小混蛋连头发都长得超过肩膀了，这一段时间，他又去了哪里呢？

　　王者人群中少年的背影，辰清涟怔怔出神，随后又看到一个装着金属义肢的老者，从人群中走出，与孙言等人一起离开。

　　“罗教授……”

　　认出老者的身份，辰清涟心中有些诧异，随后莞尔一笑，若一朵玫瑰怒放，娇艳眩目，笑道：“诸位，谢谢你们的重注，让我大赚一笔，晚上可是能睡个安稳觉了。”

　　说完，辰清涟转身离去，从头到尾，都没有正眼看年光林一次。

　　站在原地，年光林脸色铁青，良久，他才招来随从，低声狠狠地吼道：“把那混蛋少年找出来，将奖品都追回来，凡是抵抗者格杀勿论！”

　　在塔风城，年家相当于这座城的主宰，而百战胜者格兰，只不过是年家的一条狗而已。

　　那黑发少年竟在众目睽睽下，让年光林丢这么大的脸，根本就是一个极大的耻辱。

　　……

　　塔风城一家餐厅的包厢里，桌上摆满了各色各样的食物，散发着缕缕的香味。

　　孙言等人坐在一起，互相愉快的交谈着，其中罗教授赫然在座。

　　聆听孙言这段时间的经历，罗教授不由惊叹，表示很想进入星空战场，研究一下那些神秘的元海飞舟。

　　对于一名元能机械大师来说，那些元海飞舟的研究价值，无疑是相当的高。

　　旁边，周狂武、宁小鱼对罗教授的态度，则是相当尊敬，这可是元能机械大师，地位堪比调配大师。甚至是老浣熊田破晓，态度也相当尊重，对于这样学识渊博的老者，任谁都会发自内心的敬佩。

　　“罗教授，你怎么来黑王星了？难道是来参加七城交易盛会？”孙言好奇询问。

　　以罗教授现在的身份，能够从宙凰财阀获得大量的珍稀物品和材料，按理来说，应该不会参加交易盛会才对。

　　“还不是为了你小子，你的那架【天地无畏号】的修理，已进入到最后阶段，尚差一件重要材料—永固氪金！我听说七城拍卖盛会上有拍卖，就赶过来了。”罗教授没好气的说道。

　　“什么？”

　　“【天地无畏号】！？”

　　周狂武、宁小鱼不禁惊呼出声，两人来自军事世家，自是对这架传奇战机如雷贯耳。

　　两人瞪视着孙言，感到不可思议，他们是知晓孙言是王牌元能机师，但是，却想不到竟是【天地无畏号】的主人。

　　“那一年多前的太空战争，神秘的超级元能机师，就是阿言你！？”

　　周狂武最是震撼，他明白过来，一年多前，军部与JW联盟军团爆发的那场太空战争中，驾驶【天地无畏号】的元能机师，竟就是孙言。

　　既是武道的绝世天才，又是超级元能机师，周、宁两人的头皮一阵发麻，这消息带来的震撼太巨大了。

　　老浣熊也是眼睛圆睁，他从未低估过孙言的潜力，却是没有想到，还是低估了。

　　“哼！当时乐乐我也在呢，就是不会说话。”乐乐一边满嘴咀嚼美食，一边含糊的嘀咕。

　　“尚差最后一件材料—永固氪金？”孙言有些诧异。

　　在进入星空战场之前，他曾看过修理【天地无畏号】，所需要的材料清单，其中并没有永固氪金这件材料。

　　见孙言一脸不解，罗教授轻咳一声，道：“原本修理都完成了，不过，在快完成的时候，我忽然又发觉，能对【天地无畏号】进行一次改造，将这架元能战机的性能再提升一级。所以，又耗费了相当的材料，现在独缺永固氪金，就能大功告成了。”

　　什么？将【天地无畏号】的性能再提升一级？

　　不仅是孙言，老浣熊三人亦是目瞪口呆，关于【天地无畏号】的种种传奇事迹，他们是耳熟能详，尤其是老浣熊田破晓，对于这架传奇战机的事迹，知晓的更多一些。

　　这可是准皇级的元能战技，罗教授竟能进行改造，使性能更进一步，那岂不是一架皇级元能战机？

　　在场四人瞠目结舌，真不知该叹服罗教授的大师水准，还是震惊于又一架皇级战机的诞生。

　　“太棒了！这么说，哥哥我即将拥有一架皇级战机喽。”孙言首先反应过来，欣喜怪叫。

　　“你小子别高兴太早，据我所知，永固氪金是拍卖会的压轴物品之一，能不能拍到还不好说。”罗教授泼冷水道。

　　孙言则是毫不在意，以他现在的身家，恐怕能比得上一个世家的宝库了，怎么也能拍到永固氪金。

　　“何必拍卖呢？有我老人家在，直接拿过来不就好了？”老浣熊说得理直气壮，令孙言等人额头直冒冷汗。

　　现在是非常时期，如果由此引发骚乱，在塔风城很可能会出现极大的混乱，那JW联盟的军队就会趁虚而入了。

　　随后，孙言又问及罗教授，这段时间，黑王星的情况，罗教授的回答让他们感到意外。

　　“JW联盟的这一次攻击，其实有些奇怪，有两方面的疑点。”

　　罗教授沉吟着，露出思索之色，“首先，如果换成我是JW联盟的统帅，肯定是侵占隐秘的无人星球，将之作为基地，这样会更加的隐秘，神不知鬼不觉。”

　　“其次，黑王星七大城的防御，其实比很多星球都要强得多，这里的警备队战力彪悍，想要攻占这颗星球相当困难。JW联盟军队此举，有些莫名其妙。”

　　孙言四人皱眉思索，微微点头同意，罗教授虽然对军事并不理解，但是，分析的疑点确实在理。

　　黑王星的位置，诚然算是隐秘，但是，在奥丁星域中，同样隐秘的无人星球，亦是有很多的。

　　在既往的斯诺河战争中，JW联盟惯用的手段，就是先侵占隐秘的无人星球，以此作为中转基地，等到战争全面爆发，这样的星球基地则能发挥极可怕的战略作用。

　　这样的事例，在曾经的历史中，已是屡见不鲜。

　　不过，不得不承认，这样的战术极有效，防不胜防。

　　可此次JW联盟发动的突袭，就让人看不懂了，黑王星这样的星球，建筑有七大城，其中龙蛇混杂，存在着很多隐藏的强者，防御力量亦是惊人。

　　攻占这样一颗星球，并没有意义。

　　“难道，与百年前，白狱星的事件一样？”周狂武脸色霍然一变。

　　百年前，白狱星之变，一代名帅马贝尔·伦索战死，这是地球联盟的一次重大事件。

　　从某种意义上说，地球联盟的历史轨迹，也是自那一次的事件后，发生了巨大的变动。

　　老浣熊则是摇头：“不可能，如果真和白狱星的事件一样，JW联盟的军队至少要增多百倍。”

　　想要彻底封锁一个星球，需要极为庞大的军队，并且，如果黑王星真的被完全封锁，孙言等人也坠不到是星球上。

　　“那就奇怪……”

　　众人陷入了思索，始终感觉此次JW联盟的攻击，有着捉摸不透的地方。

　　忽然，孙言等人相继抬头，他们听到细微的声响，有一群人朝着这边飞掠而来。

　　“七个人，都是十级武者。”周狂武微微皱眉。

　　“目标是我们，奇怪，咱们没得罪谁？”宁小鱼有些疑惑。

　　孙言微微皱眉，旋即明白过来，恐怕是刚才战胜那个格兰，惹出来的麻烦。

　　一行人交换眼神，皆坐在那里，没有动弹。

　　片刻后……

　　一群人窜了进来，猛烈的劲风袭来，响起一片元力爆鸣声。

　　包厢里传出一阵碰撞声，但很快便归于平静，走廊上的服务生听到声音，快速赶来，却发现毫无异状，以为是自己耳朵出问题，又折返回去。

　　此时，包厢里躺着七个人，皆是鼻青脸肿，一个个脑袋肿成猪头，在那里低声呻吟着。

　　在座的孙言等人根本没有出手，这七人全部是由乐乐解决的，小家伙趴在桌子上，怒瞪着这七人，它最讨厌进食时被打扰了。

　　“好久没吃过人肉的滋味了，大概有百年了吧，正好尝个鲜。”乐乐忽然开口，老气横秋的说道。

　　躺在地上的七人浑身颤抖，露出惊骇欲绝的神情，这小狗一样的异兽竟会说话，岂不是绝世凶兽的层次？

　　这样的恐怖异兽，皆是极可怕的存在，寿命超过数千年，比人类要聪明狡猾的多。

　　完蛋了，这次提到铁板，他们此次的追杀任务，根本是羊入虎口啊！

　　孙言不由撇了撇嘴，这小狗崽越来越会吓唬人了，这小东西其实才一岁多而已。

　　在乐乐的“淫威”之下，孙言等人稍加盘问，便知晓了事情的始末。

　　“塔风城，年家？哼哼……”孙言冷笑不已。

　　从七人口中知晓，他们是由年家的一名高层派来的，目的是抢回擂台战的奖品，顺便杀人灭口。


第927章 危机渐近

　　黑王星七大城，每一座城的掌控者，实则是地球联盟的一个庞大世家。

　　塔风城的统治者，便是北部众星系的年家，这是一个传承万年的世家，从母星地球时代，就一直存在。

　　“年家这帮孙子么？嘿嘿……”老浣熊喝了一杯酒，不屑的笑起来。

　　从这七人口中，孙言还了解到，刚才对阵的百战胜者已经死了。因为格兰的武道境界，乃是服用一种双刃基因原液，硬生生提升上来的。

　　这种双刃基因原液，其作用并不是强行提升武境，而是提升武者的武慧，但长期服用，则对身体各方面有损伤，相当于一种慢性毒药。若是在战斗中全力战斗，则会加速死亡，之前格兰在战斗中施展【血爆冰甲】，终是元力枯竭而亡。

　　“双刃基因原液？以此来加速提升武者实力，来获取巨大的利益么？”孙言皱眉，脸色冷了下来。

　　难怪他刚才感到奇怪，那个格兰既能触摸武道真意的一丝玄奥，按理来说，根本不需在擂台上战斗才对。

　　要知道，若能跻身称号武者的境界，财富、名利唾手可得，何必在这样的角斗场上与人厮杀呢？

　　现在才明白，正是服用双刃基因原液，那个格兰的武道进境虽速，但根基严重受损，此生与称号之境无缘。

　　周狂武、宁小鱼则不奇怪，对于庞大世家的这些内幕，他们都有些耳闻，已是见怪不怪了。

　　进餐的兴致被打扰，又听到这些消息，孙言等人很不爽，将这七人的元力废去，从窗口抛了出去，准备继续刚才的话题。

　　“咦！这盒子有些奇怪。”

　　罗教授忽然惊疑一声，盯着那个铜色盒子，目光灼灼，随即便取出仪器，对盒子进行探测。

　　这盒子里面，摆放着一株植物，乃是调制三级基因原液的材料。对于在座众人来说，这株植物的价值很鸡肋，并不如何重视。

　　不过，罗教授在意的是盒子本身，他使用仪器探测盒子，神情越来越兴奋。

　　“奇怪，奇怪。铸造这盒子的金属，只是一种B级金属，但其中蕴含一些不知名的物质，我的探测仪一时探测不出来。需要用大型的探测仪器，才能进一步确认。”

　　说话间，罗教授面带红光，对于一名科学家来说，发现一种未知的物质，与武者得到一种全新的战技，同样的令人兴奋。

　　随手将那株植物丢给孙言，罗教授留下了这铜色盒子，显然是不准备还给孙言的。

　　旁边，老浣熊、周狂武则在交头接耳，两人不时发出一阵笑声，充满了狼狈为奸的味道。

　　“罗教授，塔风城的拍卖会，乃是由年家举办的。年家如此可恶，你又何必去拍卖永固氪金呢？依我看，不如将永固氪金直接拿来，也算是对年家小惩大诫。”老浣熊咬文嚼字的说道。

　　孙言、宁小鱼立时斜眼，这老家伙的言下之意，不就是要将拍卖品偷过来么？真是三句话不离本行。

　　“这主意不错。”

　　罗教授眼睛一亮，他可不是迂腐的人，“田先生，有什么需要我帮忙的地方，尽管开口。”

　　下一刻，老浣熊田破晓便拿出了一张张图纸，皆是很先进的仪器，需要元能机械大师才能制造。

　　拥有这些图纸很久的时间，老浣熊一直找不到机械大师帮忙制造，毕竟，很多元能机械大师都自持身份，怎么也不会为星际大盗出手制造仪器。

　　罗教授则没有这样的偏见，反而对这些图纸很有兴趣，与老浣熊兴致勃勃的讨论起来。

　　“哼！年家，一直与军部李家有勾结，这次让他们狠狠出点血。”周狂武冷笑道。

　　随后，众人埋头讨论，制定行动的一系列计划，孙言则暂时返回酒店住处，继续武道真意的领悟修炼。

　　……

　　深夜，黑王星的天空，一团团火球从天空坠落，轰然砸在荒野的地面上。

　　轰隆隆……

　　地面被砸出一个个深坑，直径超过千米，总共有六个巨坑，不断有火焰、烟雾升腾起来。

　　六个巨坑中央，皆是一个个肉球状的物体，一收一缩的搏动着，仿佛是心脏在收缩。

　　片刻后，这六个肉球物体洞开，六个身影窜起，悬浮于半空，一双双眼睛如电，扫视向周围。

　　“成功着陆，一切顺利。”其中一个身影沙哑说道。

　　“着陆地点是黑王星西北部，距离最近的城市塔风城，隐匿飞行大约要半天的时间。”

　　六个身影中，为首的高大身影打开手腕的探测器，确认着他们的方位。

　　其中一个瘦削身影喋喋笑起来，如夜枭般刺耳，他身后撑开一对羽翼，如巨型飞蛾的翅膀，“据最新情报，塔风城内只有三名称号武者，其中一人还受了重伤。凭我们的实力，足以在一小时内，将这座城在地图上完全抹去。人肉的滋味，啧啧，很久没尝过这样的美味了。”

　　“收敛你的杀意，豪厄尔斯！别忘了我们此行的真正目的。”

　　为首的高大身影沉声说话，声音虽轻，却蕴含一种奇异的力量，震得呼啸的夜风也飘散，周围五个身影立刻安静下来，噤若寒蝉。

　　“西北方，塔风城，走！记住，隐匿飞行，在任务达成前，禁止打草惊蛇。”

　　这群身影随之模糊起来，仿佛与夜色融为一体，朝着西北方向疾掠而去。

　　……

　　与此同时，孙言已返回酒店住处。

　　黑暗的房间中，孙言盘膝悬空，身体一上一下漂浮着，如同在水波中荡漾，却是没有一丝元力波动溢出。

　　旁边，小狗崽乐乐同样悬空，身体蜷缩着，似是在打盹。

　　“极寒真意—固！”

　　孙言心念一动，身周出现四面冰墙，散发着无比寒冷，房间里的温度立时骤降。

　　感受到刺骨寒冷，小狗崽乐乐小身板一颤，不由抬起头，噘着嘴看了看它的主人，它对寒冷相当的不喜欢。

　　对于天狼来说，对于极寒真意有着本能的排斥，或许没有多少异兽喜欢酷寒的气候。

　　咯吱、咯吱……

　　四面冰墙忽又龟裂，化为一片片雪花，房间里飘起鹅毛大雪，将孙言逐渐覆盖，成了一具雪人。

　　随后，这些雪迅速融化，变成了晶莹的水，却是没有滑落到地上，反而附着在孙言身体表面，迅速凝成一具冰棺。

　　冰棺中，孙言依旧是盘膝的姿势，丝毫感觉不到寒冷。

　　“乐乐，你试着攻击一下冰棺。”孙言的声音悠悠传来，他在施展【腹语术】进行传音。

　　“哦，全力攻击么？”乐乐歪着脑袋，在揣摩冰棺的坚固程度。

　　“随意，别把房间毁了就行。”孙言的声音又一次响起。

　　小狗崽点了点头，“那就用三成力量吧。”前爪伸出，弹出一排黑色利刃，挥向了透明的冰棺。

　　咔嚓！

　　一排半米长的刃痕，在冰棺上出现，乐乐只是利用爪子的锋利程度，便将冰棺切割出了裂痕。如果利用天狼的疾速，恐怕一眨眼，这冰棺就会粉碎。

　　“嗯，我领悟的极寒真意—固，发挥十分之一的威力，能抵御乐乐三成的力量。”

　　冰棺中，孙言在沉思，紧跟着，他再次催动极寒真意，冰棺上的裂痕迅速消失。并且，透明的冰棺越发坚固，冰层呈现一种钢化的色泽，宛如透明的冰钢。

　　“乐乐，这一次，用五成力量。”孙言说道。

　　“好的，主人。”

　　小家伙立刻照办，它觉得这样相当有趣，好像是和主人玩耍一下。从进入星空战场到现在，乐乐与孙言可是很久没有玩耍了，这小东西终究才一岁多点，便如一个顽童一样。

　　这一次，乐乐以五成力量，依旧在冰棺上划下了同样的裂痕，只是，它感到一丝吃力，并不如之前那般轻松。

　　片刻后，冰棺再次恢复如初，冰层越发凝固，呈现无数棱面，在黑暗中散发着异样的光彩。

　　随后，乐乐以七成的力量，挥爪拍向冰棺，一阵闷响过后，却只留下一排浅浅的痕迹，它的前爪反而布满冰霜，若非是天狼的变态身躯，恐怕已经冻伤。

　　“呀，怎么这么硬！”小狗崽有些不相信。

　　要知道，它爪子的锋利程度，可是比黄色战痕武器还要可怕，竟只能在冰棺上留下浅浅的痕迹。

　　运转炎阳真意，将这具冰棺蒸发，孙言飘然落地，脸上有一丝喜色，以极寒真意—固的三成威力，便能抵御乐乐七成力量的攻击，这样的结果令人意外。

　　之前的战斗，格兰诡异的进攻方式，令孙言灵光一现，选择了极寒真意的固属性，作为一种运用方式。

　　真意通神之后，则是真意化罡，亦是跻身称号武者的关键。

　　十级武者与称号武者的本质区别，除去元力的雄厚程度外，便在于对武道真意的领悟和运用方式。

　　真意化罡之后，武者便要选择真意的运用方式，融入所学的功法、战技之中。

　　这一过程是相当漫长的，比如之前的百战胜者格兰，便选择冰之流水，融入身法战技中，获得诡异的移动方式，令人防不胜防。

　　而孙言选择的，则是极寒真意的冰之永固，融入【九九归一诀】中。


第928章 黑夜盗影

　　极寒真意—固的三成威力，便能抵御乐乐七成力量的攻击，孙言可以想象，如果是十成威力凝成的冰壁，恐怕星轮武者也难以撼动。

　　“以极寒真意—固，融入【九九归一诀】中，一旦完全融合成功，恐怕会成为至强的防御，任何攻击皆难伤我分毫。”孙言心中很兴奋。

　　他很想尝试一下，融入极寒真意—固的【九九归一诀】，是否能承受乐乐的全力一击。

　　不过，这个念头只能想想，在酒店里进行尝试，闹出的动静太大，很容易引起不必要的麻烦。

　　“极寒真意，我选择了冰之永固的属性，那其他四种武道真意，我到时又该如何抉择呢？”孙言沉思，有些难以抉择。

　　突然，通讯器响了起来，老浣熊的声音响起，让孙言到指定地点集合。

　　……

　　凌晨，塔风城依旧灯火通明，街道上人来人往，不时有武道强者迎面而来，散发着强大的气息。

　　塔风城中部，这里的行人就稀少很多，塔风城的拍卖会场就坐落在这里。

　　从月前开始，这里的戒备就很森严，全天24小时都有精锐部队巡逻，严禁不明人物的靠近。

　　街道的阴影处，孙言、周狂武、宁小鱼和老浣熊站在那里，四人如同幽灵一般，没有一丝气息溢出。

　　即便是有行人从身边走过，也未必能发现四人的存在。

　　注视着前方的巨型建筑，孙言眉头一挑，低声道：“年家好大的手笔，派出数万人巡逻拍卖会场，其中有一半以上的高级武者。外面的防备都这么紧密，里面恐怕森严吧。”

　　“这样规模的拍卖会，在安全方面肯定要不遗余力的布置。”老浣熊轻哼一声，“何况，年家这帮孙子可是有不少敌人，这么多珍贵的拍卖品放在这里，任谁都会眼红惦记的。”

　　闻言，周狂武等人露出笑容，承办这样规模的拍卖会，既有很大的好处，也有极大的风险。

　　一场成功的拍卖会，对于举办方来说，无论是既得利益，还是知名度，都将有相当的提升。

　　可风险也是显而易见，若是举办方实力不过，拍卖品被人抢走了，那后果也是极其严重的。

　　“黑王星的七城拍卖盛会，实际上由七个大世家联合举办，负责安全的高手数不胜数。以往的七城拍卖盛会，皆有着数位称号武者坐镇，想要抢夺拍卖品，即使是我老人家，也相当头疼。”

　　老浣熊低声嘀咕着，继而贼笑起来，“这次情况特殊，遭受JW联盟的袭击，塔风城只能单独举办拍卖会，看守的高手数量就少太多了。”

　　显然，老浣熊对七城拍卖会了如指掌，甚至能说出数届拍卖会的珍稀物品。瞧着老家伙如数家珍的模样，孙言不由恶意揣测，这老家伙窥视拍卖品估计很久了吧。

　　“年家的势力虽相当于万年武道世家，但真正能拿得出手的高手，也就那么几个。按照我老人家的推测，坐镇拍卖会场的称号武者，最多只有两名，凭咱们四个的实力，完全能够应付。”

　　一边说着，老浣熊指着三个同伴，示意若是遇到称号武者，一个由孙言应付，另一个则由周狂武、宁小鱼联手牵制，而田破晓则能肆无忌惮的偷光拍卖品。

　　“凭什么让我这小身板，独自应付一名称号武者？”孙言有些不情愿。

　　因为老浣熊太不靠谱，孙言担心偷到拍卖品，这老家伙就会趁机开溜。

　　“凭永固氪金是压轴拍卖品啊！”老浣熊轻飘飘丢出一句，孙言顿时没了脾气。

　　临近黎明，塔风城最黑暗的一段时间，街道上吹起一阵寒风，令人浑身发抖。

　　拍卖会场周围的巡逻队，亦是有一些人低声咒骂，诅咒着反常的天气，就好像JW联盟舰队之前的突然袭击一样。

　　墙角的阴影中，孙言四人无声无息的移动着，他们的身法战技各有特点，老浣熊是彻底的悄无声息，周狂武则如轻烟一般虚无，宁小鱼是步伐轻若棉絮，孙言则仿佛与周围的环境融为一体。

　　四人的移动速度很快，片刻之间，便跃过拍卖会场的墙壁，进入到建筑内部。

　　周围一支支的巡逻队毫无所觉，其中虽不乏十级武者，但在孙言四人面前，一般的武学大师还真不够看。

　　拍卖会场内部，戒备更加森严，可谓是三步一岗五步一哨，并且，四处都布满了暗哨，令人难以察觉。

　　若非是有老浣熊在场，孙言等人好几次便可能被发现，但有这老家伙在，则是一路行来，如入无人之境。

　　不过，孙言敏锐察觉到，老浣熊不断会有一些隐秘的小动作，不时还会抛出一些小仪器，来干扰周围的探测。

　　“这老家伙真是大盗啊！”

　　孙言、周狂武和宁小鱼心中叹息，乖乖跟在老浣熊身后，朝着拍卖会场的后方溜去。

　　漆黑的环境中，老浣熊忽然停了下来，朝孙言三人做了一个手势，表示已来到目的地。

　　孙言眯着眼睛，龙瞳之光一掠而过，将四周情形瞧得分明，果然看到前方有一个仓库的大门。

　　“直接炸开么？”孙言聚元成丝，传音询问。

　　老浣熊做了一个抹脖子的动作，回道：“狗屁！直接炸开，咱们是能跑得掉，最多只能拿到很少部分的拍卖品。况且，真正的压轴物品，说不定还封存的很隐秘。再者，暗处必定有称号武者坐镇。”

　　孙言三人纷纷点头，老浣熊分析的丝丝入扣，不愧是经验丰富的大盗贼。

　　“引蛇出洞！我最后伺机而动，将所有拍卖品顺走。”老浣熊直接说出计划。

　　“好！”

　　“走！”

　　周狂武、宁小鱼答应一声，已冲了出去，目标便是仓库大门。两人行动悄无声息，好似黑夜中的鬼魅，没有一丝风声，眨眼间便掠出百米。

　　“谁？敢到我们年家的地盘偷盗！”忽有一声厉喝传来，黑暗中一道凌厉劲风袭来，其声势之盛，远超十级武者的实力。

　　砰砰砰……

　　一片灯光大亮，将四周照耀的犹如白昼，只见一道腿风踢来，竟如刀锋一般，爆出一连串的残影。

　　周狂武、宁小鱼一左一右，两人同时轰出一拳，直接将这道腿风轰碎。

　　顿时，无数道劲气残刃四溅，将地面、墙壁、屋顶贯穿，呈现无数蜂窝状的小孔。

　　不远处，一个惊疑声响起，一个短发中年男子窜出，他的双腿很修长，行走间如弹簧一样，又充满着炮弹般的爆发力。

　　双目一瞪，短发中年男子冷笑：“两个十级武者，能联手接我一腿，实力倒是不错。你们现在滚回去，我可以放你们一马。”

　　“呵呵，放我们一马？”

　　“可笑，老鼠竟说要放猫一马。”

　　周狂武、宁小鱼一唱一和，两人是配合惯了，极有默契的调侃。同时，他们运转内元，修炼【锻元诀】后的元力立时爆发出来，如狂风席卷大地，震得地面一阵抖动。

　　“这是……你们是谁？”短发中年男子脸色大变，他感到巨大的威胁。

　　六锻之境的十级巅峰武者，若是武道真意的境界再深一点，即便是面对称号武者，亦能从容退走，更何况是周狂武、宁小鱼，两人皆修炼着绝世武学。

　　“长腿的家伙，你就算现在滚回去，我们也不会放过你的。”周狂武全身套着黑色防护服，发出喋喋怪笑，身形已闪电般冲出。

　　旁边，宁小鱼则是一言不发，跟着一起窜出，也是攻向短发中年人。

　　“糟糕！速度这么快！”短发中年人脸色再变，这两人的速度超过他的想象。

　　短发中年人的实力，乃是刚迈入星轮境界，面对两名超越十级巅峰的高手，在如此近的距离，根本难以做出反应。

　　轰！

　　短发中年人躲闪不及，被迅猛的力量正面击中，撞在一侧墙壁上，破开一个大洞。

　　周狂武、宁小鱼接踵窜出去，里面传出短发中年人的厉喝，元力碰撞声接着传出，显是爆发了激战。

　　同时，四周响起尖锐的警报声，远处跟着传来密集的脚步声，大批的巡逻队正闻讯赶来。

　　“老家伙，守卫被惊动了。”孙言看向老浣熊。

　　田破晓一言不发，拿出一个按钮装置，轻轻一按，仓库周围的声音立刻被隔绝，再也没有一丝声音发出。

　　“嘿嘿，这种封锁装置还真好用。”老浣熊很是得意，之前四处丢的那些细小装置，正是一种极先进的封锁装置，由罗教授连夜制造出来的。

　　随后，老浣熊身形便模糊起来，彻底湮没在阴影中，没有一丝声息。

　　“想不到我们年家承办的拍卖会，有这么多高手有兴趣。”

　　仓库另一边的通道中，一个矮小身影踱步而出，这是一个慈眉善目的老头，穿着黑色袍子，拄着一根黑色拐杖，看向孙言的藏身之处。

　　“这老家伙的六识好灵敏！实力恐怕是星轮武者中阶。”孙言这般想着，便从阴影中走了出来。

　　“咦！这么年轻。”黑袍老者露出惊异之色。

　　诚然孙言穿着黑色防护服，遮蔽了面容，但黑袍老者依旧察觉出，面前这人很年轻，极可能是一个青年。


第929章 初战星轮强者

　　一个青年，其气息却若有若无，连称号武者也难探知深浅。

　　黑袍老者慎重起来，能培养出这样一名青年高手，其背后势力之庞大，可想而知。

　　“这位朋友，我们年家承办此次拍卖会，希望与各路强者广交朋友。如你对哪件拍卖品有兴趣，我年光轩做主，将这件拍卖品送给朋友。”黑袍老者年光轩微笑说道。

　　这老头，倒是大方的很。

　　孙言暗中思忖，哂笑道：“我不是对哪件拍卖品有兴趣，我对所有的拍卖品都感兴趣，你这老头能做主，全送给我么？”

　　闻言，黑袍老者年光轩脸色一沉：“年轻人，做人要懂得分寸，不要得寸进尺。”

　　“呵呵，分寸这东西，可不是你这老头说了算的。”

　　孙言朗声大笑，身形如轻烟般消失，地面有一圈气劲扩散。瞬息间，便到年光轩面前，挟带着炎阳真意的一拳，狠狠砸了下去。

　　【乾阳震世拳】！

　　“这么快！”

　　年光轩顿时色变，手中拐杖挥了出去，一股凌厉元罡卷出。

　　轰得一声，两人碰撞处的地面四分五裂，碎石乱溅，随即双方都各退数步。

　　“哼！”

　　孙言退至第七步，双足一蹬，又冲了上去，他心中充满兴奋，这是第一次与称号武者战斗，其感受与以前的对手截然不同。

　　见此情景，黑袍老者年光轩暗中痛骂，只能挥动拐杖，迎击这神秘青年人狂风骤雨的攻势。

　　片刻间，两人已交手数百回合，孙言打得兴起，【乾阳震世拳】全力施展，一股股炽热气劲交错，四周地面如被罡风刮过，足足下陷了数米。

　　年光轩越打越心惊，在奥丁星域中，从未听闻这样可怕的青年强者，明明是十级武境的修为，却拥有与称号武者抗衡的实力。

　　并且，此人领悟的还是炎阳真意，近百年来，领悟这种武道真意的强者，几乎就没听说过。

　　猛地，年光轩拐杖一震，发出一道可怕的元力，挟带着革金元罡，将孙言震退数米。

　　“小子，你到底是谁？”年光轩沉声问道。

　　他感到惊异不定，越发觉得这神秘青年来历不凡，不愿因此结下无法化解的恩怨。

　　“老头，把所有拍卖品都送我，就告诉你我是谁。”

　　孙言双腿一旋，身形再次如轻烟般消散，双拳划出玄奥的轨迹，攻向了年光轩。

　　这一次，孙言再没有留手，他发觉与星轮武者相比，在元力的雄厚程度上，依旧有着一定的差距。

　　在只施展炎阳真意的情况下，不施展全力，很难使这黑袍老者陷入被动。

　　这双拳如两轮小太阳，仿佛将空间都焚烧起来，以炎阳真意来催动【乾阳震世诀】，当真有焚尽一切的气势。

　　年光轩再不说话，将黑色拐杖舞得水泄不通，并产生一股极大的吸力，立时将这狂暴拳势引向一旁。

　　轰隆！

　　另一侧的墙壁也洞开，孙言、年光轩双双掠了进去，激烈的碰撞声不绝于耳，四周的地面、墙壁、屋顶不断颤动，这片建筑好像随时要解体。

　　墙角的阴影处，老浣熊的身形如影子一般，不断蠕动拉长，沿着墙角来到仓库门前。

　　“嘿嘿，这三个小子还真是厉害，这样的年纪就能牵制星轮武者，再过几年，那真不得了了。”

　　老浣熊低声嘀咕，取出一个黑色圆盘仪器，贴在仓库门上，轻轻转动了几下，仓库大门便“哐当”一声打开。

　　随后，老浣熊便窜了进去，顺手将仓库门关上，周围好似没有发生任何事情。

　　另一边，在拍卖会场的一个大厅里，孙言与年光轩的战斗在继续。

　　整个大厅罡风四溢，所有的桌椅陈设尽毁，黑钢铸造的墙壁亦是布满裂痕，根本承受不住这种级别战斗的余波。

　　不过，战斗的余波却没有扩散，靠近仓库的区域，都被老浣熊以特殊的仪器封锁，即便是星轮武者的力量余波，也无法撼动。

　　年光轩则是愈来愈震惊，与这神秘青年交手近千回合，对方竟是毫无败象，元力滚滚如潮，好像不会枯竭一般。

　　“这小子到底是什么来头！”

　　年光轩既是震撼又是憋屈，他已用上全力，并施展年家的秘技【大狂魔杖】，确实能压制住局面。

　　但是，这神秘青年的韧性太强了，自身的防御亦是超乎想像，偶尔被打上两拐杖，竟能依靠护体元力护罩卸去大半力量。

　　毫无疑问，这神秘青年不仅修炼一种绝世拳技，同时还兼修一种绝世护体武学。

　　轰！

　　年光轩又是一拐杖，以【大狂魔杖】的一记杀招，硬生生将孙言震开，却是无奈发现，这神秘青年依然没有受伤，那元力护罩甚至还传来强大的反震力。

　　“真是一个小怪物。”年光轩心中憋屈到极点，他可是星轮中阶的绝世强者，在年家的地位举足轻重。

　　现在，竟与一个后辈僵持不下，并且还不知对方身份，如果传了出去，实在是丢脸到极点。

　　突然，那面洞开的墙壁中，窜出一个矮小的身影，个头只有孩童般高矮，穿着黑色防护服，手中还提着一个大背包，赫然是老浣熊田破晓。

　　“快走！”老浣熊招呼一声，便朝着大厅另一侧疾掠，好似在逃命一样。

　　嗡嗡嗡……

　　那面墙壁的窟窿中，无数暗金色的元丝涌来，直追老浣熊而去。若是换成一般武者，根本无从察觉这些元力之丝的存在，唯有领悟武道真意的强者，才能看到这些元丝。

　　这情景极为骇人，这些暗金元丝速度极快，并且数量多不胜数，仿佛是有生命一样，紧追老浣熊不放。

　　“控元功！？”孙言也是吓了一跳。

　　对于孙言来说，这些暗金元丝相当熟悉，正是【魔傀控元功】，当初在辰家战舰上，便曾见辰管家施展过。

　　“老头，我不奉陪了！”

　　身形掠出，孙言暗中踩着【罗天步】，闪电般追上老浣熊，并很快超了过去。

　　“帮我一把！”老浣熊在身后狂呼。

　　面对诡秘莫测的【魔傀控元功】，老浣熊也是心中悚然，他深知这种功法的可怕，不愿与来人发生冲突。

　　孙言身形一转，连续切出三掌，炎阳真意化为三道焰刃，切入这些暗金元丝，遏制住这些元丝的追击势头。

　　同时，老浣熊已加快速度，跳上了孙言肩膀，两人一起发力，其速如电，撞破了重重墙壁，消失的无影无踪。

　　嗖嗖嗖！

　　那些暗金元丝消失，一个身影从墙壁窟窿中走出，须发近百，面带微笑，正是辰管家。

　　看着孙言两人离去的方向，辰管家怔怔出神，“好精纯的炎阳真意，到底是谁？”

　　旁边，黑袍老者年光轩走了过来，挤出一丝笑容，道：“辰管家，多谢你的援手，我代表年家感激不尽。”

　　“我们辰家也有拍卖品，帮忙看护是应该的。”辰管家微笑道。

　　年光轩的脸色有些难看，辰管家的言下之意，则是不放心他们年家的保护力度，而事实也确实如此。

　　砰！

　　墙壁的窟窿里，那个短发中年人窜至，神情惊惶，“年老，这下麻烦了，窃贼将拍卖品偷走了一半。”

　　“什么！？一半的拍卖品。”年光轩大惊失色，看向了辰管家。

　　辰家这老管家的实力深不可测，他既然发现了窃贼，又怎会让拍卖品偷走一半呢？

　　辰管家的回答，则让年光轩、短发中年人差点吐血，“我的任务是保护我辰家的拍卖品，其他就不在我考虑的范围了。”

　　望着两人吃苍蝇一样的难看脸色，辰管家笑容不变，道：“况且，那窃贼的盗技极强，恐怕只有武宗亲至，才能力保拍卖品一件不失。我已尽全力了。”

　　说着，辰管家转身离去。

　　“该死，一半的拍卖品啊！”

　　年光轩猛地一拄拐杖，地面裂开一条条缝隙，他的心都在滴血，这一半拍卖品的价值太巨大，全部由年家来赔偿的话，实在是一笔惊人的数目。

　　“给我查！全城彻查，一定要找出这几个窃贼。”

　　……

　　黎明时分，孙言四人已返回酒店住处，老浣熊则是告诉他们一个不好的消息，永固氪金并没有偷到手。

　　“你这老家伙，真不靠谱！”孙言很郁闷，质疑老浣熊的偷盗技术。

　　乐乐则是跳了出来，委屈的表示，如果让它出来，肯定能将那座仓库一锅端了。

　　田破晓立时就叫屈：“这能怪我么？那仓库里，根本没有压轴拍卖品存放，还有一位月轮武者坐镇，我老人家还拿了一半拍卖品，开溜回来。”

　　周狂武、宁小鱼无奈表示，他们已经尽力了，两人联手能拖住一名称号武者，已是辉煌战绩。

　　“唉，辰家那老头怎么会在呢？难道辰家也有拍卖品么。”

　　想到辰管家在塔风城，孙言便有些苦恼，脑海中掠过一抹绝美的倩影，她会不会也在塔风城呢？

　　曾经誓言永不相见，若是在塔风城中重逢，又会是怎样的光景呢？

　　眼前好似浮现辰清涟的容颜，孙言不由一阵失神，阔别了近一年，他经历了太多的事情，与佳人在谷风星的过往，便仿佛是上辈子的事情一样。

　　这时，房门猛地打开，罗教授冲了进来，带来了一个惊人的消息。

　　“我发现那铜色盒子的秘密了，太惊人了！”罗教授满面红光，压低声音，兴奋说道。


第930章 元晶

　　在座四人疑惑抬头，看着罗教授来到桌前，取出一颗金属圆球，放在桌上。

　　咕噜……

　　这颗金属圆球滚动了两下，在灯光下折射出一种青色光芒，表面凹凸不平，只有拇指大小，显是刚提炼出来。

　　“这是从铜色盒子里熔炼出来的东西，真是惊人！”罗教授有些语无伦次。

　　孙言等人拿着金属圆球辨认一圈，即使是老浣熊的见多识广，也没有认出这种金属的种类。

　　“一种全新的金属么？”周狂武失声惊呼道。

　　众人皆是一震，如果是一种全新的金属，那确实是惊人的发现。若是有重大的用途，用于铸造新式的武器，飞船，很可能是载入史册的发现。

　　然而，罗教授却摇了摇头，“谁告诉你们这是金属了？你们觉得这是金属么，注入一点元力，再看一看。”

　　四人有些疑惑，老浣熊则是拿起金属圆球，尝试得注入一丝元力，立时感到圆球中强烈狂暴的元能波动。

　　“这是元能结晶！？”老浣熊很吃惊，旋即又摇头，“不对，不对，愿能结晶不是这样的。”

　　星空战场的元能结晶，乃是由一种稀有的物质作为载体，由强者注入元力，由此制成的一种物质，相当的珍贵而稀少。

　　也正是物以稀为贵，所以，星空战场的通用货币才是元能结晶，武者能直接从元能结晶中吸收元气，用以增进自身实力。

　　可是，这颗金属圆球截然不同，里面蕴含的元能极为狂暴，根本不像是注入进去的。

　　猛地，老浣熊嘴巴张得大大，骇然道：“提炼的天然元能物质！？这难道是，传说中的元晶？”

　　闻言，周狂武、宁小鱼霍然站起，满脸震撼，直愣愣的看着这颗圆球。

　　“没错，那铜色盒子里提炼出来的，正是传说中的元晶。”罗教授肯定点头。

　　旁边，孙言、乐乐左看看右看看，完全不知道是怎么回事，经过周狂武一番解释，才算明白元晶是什么。

　　“天然存在的元能物质！”孙言倒吸一口凉气。

　　这颗圆球，相当于天然的元能结晶，竟然还存在这种物质，只能说宇宙造物太神奇了。

　　以罗教授的博学，也只在一些书籍上，看到过关于元晶的记载，近千年来，在奥丁星域境内，根本无人见过这种物质。

　　白修罗遗留的知识宝库中，有一种武器的铸造材料，便是由元晶构成，即是——星际超级元能大炮！

　　这是一种理论上的武器，摒弃了超导元能炮的一切缺点，并在威力上有翻倍的提升。

　　按照知识宝库里的记载，只需十二门星际超级元能大炮，就能守住一个星球。

　　可是，这种武器终究是理论上的，根本无法铸造出来，因为根本没有那么多元晶。确切的说，有记载的历史中，所有曾出现的元晶加起来，恐怕也只能制造一把元能脉冲枪。

　　“太惊人了，竟用如此珍贵的矿石，制成盒子来盛装那种垃圾植物，真是有眼无珠！”罗教授连连摇头。

　　随即，众人便是明白过来，这盒子是角斗场胜利的奖品，而塔风城的角斗场又是由年家控制的。

　　“能将这种矿石制成盒子，说明产量很可能不小，并且，年家根本没有意识到这种矿石的价值。”老浣熊意识到这一点，差点当场跳了起来。

　　能够量产的元晶矿石，如果矿脉的储藏够丰富，足以制造一门星际超级元能大炮的话。

　　“星际超级元能大炮！”

　　罗教授激动的浑身颤抖，事实上，在元能机械的学术领域，早已提出过这种超级大炮的理论。

　　“一定要将矿脉的消息探查出来。”罗教授激动的手舞足蹈，这可能成为一个划时代的发现。

　　老浣熊一溜烟跑得无影无踪，他对塔风城最是熟悉，飞奔着去打探消息。

　　孙言、周狂武和宁小鱼则聚在一起，三人讨论即将开始的拍卖盛会，毕竟，永固氪金没有到手，这场拍卖盛会还是要参加的。

　　“没事，即使参加拍卖，咱们也能将永固氪金拍下来。”周狂武拍了拍万能背包，一副财大气粗的模样。

　　其实，三人拥有的财富，都是一个惊人的数字，按照拍卖会的流程，拍下永固氪金，估计也没多少人能争得过他们。

　　……

　　清晨，一夜喧嚣后，塔风城的人潮并没有减少，反而越来越多。

　　全城四面八方的街道都挤满了人群，如一条条河水，朝着塔风城的中央区域移动。

　　今天是塔风城的拍卖盛会，对于全城的人们来说，这是一个重要的日子。尤其，在战争气息的高压下，人们需要一个宣泄的渠道，来发泄紧张的情绪，拍卖盛会则是一个极佳的去处。

　　孙言三人混在人群中，朝着拍卖会场而去，他们注意到各色各样的人群，其中不乏其他星域的种族。

　　由此，可见黑王星拍卖盛会的名气，即使是其他星域也有所耳闻。

　　“可惜，只是塔风城的拍卖会，如果是七城拍卖会，不知是怎样的盛况。”宁小鱼不由惋惜。

　　老浣熊忽然窜了过来，跳到宁小鱼头顶，狠狠打了一巴掌，“盛况个鬼！七城拍卖会龙蛇混杂，如果碰到眼力高明的家伙，对咱们的计划就太不利了。”

　　见到老浣熊回来，孙言三人一阵惊喜，希翼的望着田破晓。

　　“老家伙，怎么样，探听清楚了么？”孙言急切问道。

　　老浣熊田破晓罕有一脸正经，聚元成丝，传音道：“查清楚了，年家最近发现了数条矿脉，据说是价值很低的矿石品种，那铜色盒子就是其中一条矿脉开采出来的。”

　　闻言，孙言三人不禁痛骂，将元晶矿石制成装饰盒子，这样的行为简直要被天打雷劈。

　　“等拍卖会一结束，【天地无畏号】修复结束，立刻赶往那条矿脉，一探究竟。”孙言做出决断。

　　只要永固氪金到手，【天地无畏号】修复成功，有一架皇级元能战机在手，等若是拥有了一张皇牌，夺取那条矿脉的把握就增加很多。

　　“放心，这件事太重大，那些知情者都被我抹去了。”老浣熊的语气透着一股森寒。

　　显然，身为一名顶级的星际大盗，需要冷酷无情的时候，则比任何人都要狠绝。

　　随着汹涌的人潮，孙言等人进去拍卖会场，发觉这里的守卫力量比昨夜增加了数倍。

　　对此，孙言等人心知肚明，他们暗中甚至恶意的揣测，诚然年家能赔得起那些拍卖品，但是，有些拍卖品只有一份，年家又怎么来填补呢？

　　坐在拍卖会的普通席位上，孙言等人刚坐下，却发觉不见了老浣熊的踪影。

　　“这老家伙，不会是……”

　　孙言三人面面相觑，皆想到一个可能，昨夜盗窃未经全功，老浣熊想趁此机会，在拍卖现场进行盗窃。

　　在这样警备森严的环境下，若是真能偷盗成功，那真是惊天盗窃了。

　　坐在座位上，三人不动声色，想看看剩下的拍卖品中，是否还有感兴趣的物品。

　　陆续有人涌进拍卖会场，贵宾席上则早已满座，整个拍卖现场相当的热闹。

　　贵宾席的一个包间里，辰清涟坐在其中，辰管家在其身后垂手而立。

　　“昨夜，拍卖会场的仓库被窃？”

　　听到这则消息，辰清涟绝美的脸庞很惊讶，“以年家的防卫力量，又有老头你坐镇，那可是三名称号武者，仓库的拍卖品还能被偷走一半？”

　　从辰管家的叙说中，其中一名窃贼是当着他的面前，拿走了一半的拍卖品，这已不是偷了，说是抢还差不多。

　　在一位称号武者，更是一名月轮武者面前，抢走一半的拍卖品，辰清涟觉得不可思议。

　　“你这老头，不会是故意放水吧？”辰清涟有着这样的怀疑。

　　这一段时间，她被年光林骚扰的不厌其烦，若非被困在黑王星，辰清涟早就返回南部众星系了。

　　“我既然受到邀请，负责保护那些拍卖品，就不会故意防水。实在是那个窃贼盗技太强。”

　　想到昨晚的情景，辰管家不由苦笑，他生平还是第一次遇到这样的大盗，仅是眨眼的时间，便卷走了仓库中一半的拍卖品。

　　“一个盗技惊天的大盗贼，三个同伴亦拥有堪比星轮武者的实力，难道是故意针对年家？”辰清涟若有所思。

　　星球级别的拍卖盛会有三名称号武者坐镇保护，已是堪称豪华的阵容，基本能确保万无一失。

　　可是，年家的拍卖会场竟遭遇如此高手的盗窃，辰清涟觉得事有蹊跷。

　　“算了，反正是年家倒霉，姑奶奶我就开心！哈哈……”

　　一想到年家成员铁青的脸色，辰清涟笑了起来，心情极是畅快，瞧得辰管家一阵摇头叹息。

　　“咦！”

　　辰管家忽然惊疑一声，看到了下方普通席位上，一个黑发少年的身影，赫然便是许久未见的孙言。

　　同一时间，孙言似有所觉，抬头望了过来，与辰管家视线相对，不禁一怔，继而嬉笑起来，眨巴着眼睛，算是打了招呼。

　　“这小子从星空战场回来了？”辰管家暗中吃惊，仅是数月未见，他竟看不透这黑发少年的实力深浅。

　　旁边，辰清涟则是毫无所觉，看向了大厅的前方，此次拍卖盛会即将开始。


第931章 肥羊

　　拍卖会台上，一道道灯光汇聚，笼罩在一个俊朗青年身上，正是塔风城的负责人年光林。

　　“诸位，欢迎来到塔风城，在JW联盟兵临城下的时期，来参加本次的塔风城拍卖盛会，我代表年家，代表塔风城，代表黑王星，欢迎诸位的到来……”

　　冗长的发言，令台下的人们昏昏欲睡，台上的年光林则是兴致勃勃，满面红光的发表着演讲。

　　“这家伙说这么多，不嫌累么？”宁小鱼打着哈欠。

　　孙言、周狂武已是不耐烦了，换做别的场合早就嚷嚷开了。不过，两人考虑到昨晚的偷窃行为，现在老浣熊也隐在暗处，伺机动手，便很安静的坐在那里。

　　“年家的小子，废话也说够了吧，快点开始吧。”贵宾区的包间里，忽然响起一个威严的声音。

　　台上的年光林脸色一滞，看向贵宾区一个方向，立时堆满笑脸，宣布拍卖会正式开始。

　　见此情景，周围人群暗中吃惊，刚才说话的人是什么来头，能让年光林如此恭敬。

　　“听声音，好像是苏家的一位长辈。”有人低声揣测。

　　闻言，孙言三人不由一震，苏家？“霸狱”苏断龙。

　　周狂武脸色凝重，低声道：“很可能是苏家，在北部众星系，唯有苏家能力压年家一头。”

　　苏断龙的霸狱军团纵横北部众星系，乃是那片星系的霸主，压得所有势力都抬不起头来。唯有苏家的成员到场，才能使年家如此恭敬。

　　近几十年来，“霸狱”苏断龙极少出现在人前，但却被认为是仅次于林星河的绝世高手，修为很可能已至日轮武者巅峰。

　　“苏断龙么……”

　　孙言怔怔出神，传闻苏断龙凭一柄霸狱刀，纵横星空，在第四次斯诺河战争时，力斩近千兽王强者，令JW联盟闻风丧胆。

　　这位绝世强者，生平罕有败绩，唯一的一次战败，乃是在年轻时，与林星河一战，虽然落尽下风，却是全身而退，虽败犹荣。

　　“霸狱刀技，真想见识一下。”

　　刹那间，孙言身上腾起一股澎湃气势，如渊似狱，令人高山仰止。

　　这股气势一闪而逝，孙言便清醒过来，收敛了全身气机，周围人群几乎没有察觉到异样。

　　周狂武、宁小鱼则是有所察觉，两人交换眼神，苦笑摇头，与这黑发少年相处越久，越有一种挫败感。

　　在这黑发少年身上，仿佛根本没有武学障壁，其进步速度之快，让人嫉妒。

　　“咦！”

　　贵宾区的一个包厢里，一个红色长发的老者惊疑一声，目光如电，扫视拍卖会场，“奇怪！难道刚才的气息，是我的错觉？”

　　另一个贵宾区包厢里，辰管家摇头苦笑，“这小子……”他心中感慨，没有言语。

　　拍卖会正式开始，一件件的拍卖品展示出来，整个会场的气氛很快热烈起来。

　　一连展出了十件拍卖品，皆是三级以上的品质，并且，都是很稀有的珍品，引起了会场人群激烈的竞争。

　　三级以上的物品，对于十级强者来说，也是相当有价值的东西。前来参加拍卖会的人群，很多人的目标就是这些三级物品，毕竟，那些S级的物品，价值连城，一些小势力也没财力竞争。

　　“这年家还真是家底丰厚，竟还能拿出一模一样的拍卖品来。”

　　孙言三人交头接耳，很是惊奇，因为拍卖的十件物品中，有七件昨晚都被他们偷走了，想不到年家竟还能拿出一模一样的。

　　“以年代久远来说，年家是真正的万年武道世家，底蕴深不可测，这些东西只是九牛一毛而已。”周狂武压低声音说道。

　　这时，靓丽的司仪小姐又拿上来第十一件拍卖品，竟是一本古籍，名字是【革金化罡简谈】，起拍价5亿信用点。

　　台下的人群一阵骚动，很多十级武者露出炙热之色，这本古籍竟是关于革金真意化罡的内容，对于颠覆的武学大师来说，其价值相当惊人。

　　“15亿信用点！”

　　“16亿信用点！”

　　“17亿……”

　　拍卖价格不断刷新，台下的许多十级武者已是志在必得，如果竞拍得到这本【革金化罡简谈】，说不定能有所启发，突然顿悟，迈出星轮武者的关键一步。

　　称号之境，对于武者来说，其诱惑力之大，甚至重逾生命。

　　“20亿信用点！”孙言随意举着牌子，报了一个数字。

　　“20.1亿信用点……”后面立刻有人超过孙言的报价。

　　孙言微微皱眉，他对这本【革金化罡简谈】也很有兴趣，想要竞拍下来，与自身所学印证一下，却想不到竞拍的人如此多。

　　不过，孙言并没有急着报高价，他不想太引人瞩目，免得此行计划受到影响。

　　22亿……

　　23亿……

　　24亿……

　　25亿……

　　竞拍价格一路上扬，让周围的人群很吃惊，这仅是第十一件拍卖品，想不到竟掀起拍卖会的一个小高潮。

　　超过25亿的竞拍价，远远超过很多人的承受能力，黑王星的拍卖会规模，不愧是奥丁星域首屈一指。

　　贵宾席中，也有人在竞拍，对于这些大势力成员来说，竞拍一件武学典籍，拿回去充实家族的藏书库，也是一件不错的事情。

　　“想不到这本【革金化罡简谈】，竟能拍出这样的高价，我开始预测20亿信用点就到顶了。”辰清涟哑然失笑，绝美容颜有着惊讶之色。

　　辰管家微微鞠躬，微笑道：“拍卖会的魅力也正在于此，我们谁也不知道，一件拍卖品能拍出怎样的价格。主要黑王星遭到JW联盟舰队封锁，很多强者感受到危机，想要尽快提升实力，所以，才能拍出这样的高价。”

　　“哦，这么说，我要为JW联盟干一杯喽？”辰清涟浅笑起来，一颦一笑间，有一种绝艳的风情。

　　忽然，普通席上，传来一个平静的声音：“40亿信用点。”

　　顿时，整个拍卖会场安静下来，人群看向这声音的主人，旋即露出难以置信之色，不敢相信如此的高价，竟出自一个黑发少年口中。

　　“40亿信用点，也太败家了吧？”

　　“只是一本【革金化罡简谈】，又不是跻身称号之境的要诀。”

　　“这黑发少年是谁？难道是某家族的嫡系成员么，这般的挥金如土。”

　　人群议论纷纷，猜测着孙言的身份，都觉得用40亿信用点拍得这本【革金化罡简谈】，未免太过败家了。

　　孙言三人却是很平静，他们随意一人的身家，便是他们自己都数不清，因为在星空战场探险所得，很多珍宝都是价值连城，难以估量。

　　“哼！周大爷我从小到大的零用钱，也超过几百亿信用点呢，这帮家伙真是大惊小怪。”周狂武低声嘀咕。

　　孙言点了点头，道：“就是，有钱，咱就是这么任性！”

　　贵宾区的包厢里，辰清涟瞪大美眸，她没想到孙言会来参加这次拍卖会。

　　红唇微动，辰清涟又恢复了平静，将目光挪向他处，仿佛没看到少年的身影。

　　在拍卖场后台，年光林紧盯着孙言，一双眼睛几乎要喷出火来，冷笑道：“拿了我们年家的东西，废了我们年家的人，还敢公然出现在这里，这小子真是胆大包天！”

　　昨夜，年光林便知道七个年家成员被废的消息，本来依照年光林的行事作风，当夜就会去找孙言等人的麻烦。

　　但是，拍卖会场被盗的事情，让年光林焦头烂额，几乎忘记了其他事情。可孙言现在又出现在拍卖会现场，并以40亿信用点，拍走了这本【革金化罡简谈】。

　　想到昨夜的焦头烂额，年光林立时便将所有怒气，转移到孙言身上。

　　随后，年光林吩咐下属，将拍卖会场各处通道封锁，等到拍卖会结束，发现这黑发少年的行踪，立刻在暗中将之抹杀。

　　这种暗中杀人越货的勾当，在黑王星是司空见惯的，匹夫无罪怀璧其罪，自身没有足够的实力，又身怀重宝，随时可能有生命危险。

　　与此同时，在拍卖会现场，很多人注视着孙言，暗中冷笑不已，他们都打着一样的主意。准备等拍卖会结束，伺机将这黑发少年暗中抹去，杀人夺宝。

　　“很多人盯上了咱们呀！”宁小鱼悄声说道。

　　“看起来等拍卖会结束，咱们有的忙了。”周狂武低声笑着。

　　孙言则是一副年少轻狂的模样，让其他人看来，越发觉得这小子就是一个肥羊，一个不诣世事的二世祖。

　　“哼哼……越多人找上门越好，咱们也能趁此黑吃黑嘛！”孙言暗中传音。

　　对于黑吃黑这种勾当，孙言是乐此不疲的，他巴不得这些人一起在找上门，那样就可以发一笔横财。

　　“奇怪，那老家伙还没有动手么？怎么毫无动静。”周狂武发觉拍卖会进行的太顺利，有些诧异。

　　诚然老浣熊很不靠谱，但其盗技是无可否认的惊人，这老家伙既然嚷嚷着要将拍卖会搅翻天，不该毫无动作才对。

　　孙言、宁小鱼也很奇怪，这老家伙难道被抓住了？以田破晓开溜的本领，除非是武宗亲至，否则都能全身而退。

　　台上的拍卖品换了一件又一件，拍卖场的气氛越来越高涨，有些拍卖品的成交价甚至高达千亿，终于到了压轴拍卖品登场的时候，全场人群都安静下来，注视着那张拍卖桌。


第932章 突变

　　“诸位，在本次拍卖会压轴物品揭晓之前，对于诸位的光临，深表感谢。现在，有请我们年家驻塔风城的负责人，年光林先生，向诸位揭开压轴物品的真面目……”

　　台上，随着靓丽司仪小姐的话语声，年光林再次来到台前。

　　拍卖桌上，摆放着一个盒子，造型相当精致，价值不菲。

　　环顾一圈，年光林这次是长话短说，对在场人群的到来，表达了感谢。

　　简短的说了一番话，年光林一只手放在盒子上，笑道：“这压轴的拍卖品，价值极为珍贵，我们年家原本想耗费重金购买下来，但觉得应该给最需要的人，因此才拿出来拍卖。”

　　这一番话，可谓是吊足了人群的胃口，有些知情者则是暗骂，年光林此举根本是变相的在抬价。

　　“诸位，请看永固……”

　　随着年光林的高呼，他猛地揭开盒盖，仿佛脖子被掐住一样，声音戛然而止。

　　那盒子中，除了一张字条，空无一物。

　　字条上写着——年家的孙子们，东西我老人家拿走了！

　　整个拍卖会场寂静无声，无数双眼睛看着这张字条，在场很多人都是强大武者，自是将字条上的内容看得清楚分明。

　　被盗了！

　　人群心中掠过这个念头，他们感到难以置信，拍卖会场的守卫人员中高手如云，竟有人能将压轴拍卖品偷走，这必定是绝顶的大盗。

　　“谁！到底是谁！？”年光林面容扭曲，高亢咆哮起来。

　　此时，年光轩窜了出来，黑色拐杖就地一拄，发出震慑心神的声波，“封锁现场，一个也不许走！”

　　会场四周的警备队伍，立刻封锁了各处通道，严禁任何人进出。

　　“诸位朋友，得罪之处，多多包涵！”黑袍老者年光轩拱手告罪，沉声道：“压轴拍卖品在现场被盗，偷盗者必定还在现场，只有委屈一下诸位，等我揪出这个盗贼，必定向诸位赔罪。还望诸位给我们年家一个面子！”

　　这一番话，可谓是滴水不漏，在场人群面面相觑，纷纷坐了下来，静观其变。

　　孙言三人则是交换眼神，他们暗中惊叹不已，老浣熊田破晓确实是盗技绝世，竟能在拍卖会现场，两名星轮武者环伺之下，将压轴拍卖品偷走，实在惊世骇俗。

　　“这老家伙太厉害了，小鱼，你要多学两手呀！”孙言传音笑道。

　　宁小鱼很郁闷，他的返祖症状解决后，最大的心愿是重返军部，担当一名出色的军人。星际大盗这一行，宁小鱼可不愿去做。

　　正在三人窃窃私语时，年光林领着一群人，走到孙言面前，冷笑道：“小朋友，我怀疑你身上有贼赃，跟我们到后面检查一下吧？”

　　“我？！”孙言指着自己，不明白年家怎么忽然找上门。

　　难道说在塔风城，年家真的手眼通天，昨夜的盗窃事件，早已是查得一清二楚，就等孙言等人今天自投罗网？

　　转念一想，孙言三人便否定了这个可能，如果年家真查出来，昨晚的事情是他们所为，恐怕早已是如临大敌。

　　凭孙言三人的真正实力，足以牵制两名星轮武者，任何势力都会如临大敌。

　　随即，孙言便明白过来，年光林这家伙是想借题发挥，肯定是想算一算昨夜角斗场的那笔账。

　　周围，在场人群则是另一番心思，他们觉得是年家想趁此机会，将这个少年肥羊拿下，狠狠盘剥一番。

　　这种黑吃黑的做法，也是司空见惯，凡是地下势力经常这么做。

　　这世上，唯有拥有真正的力量，才具备安身立命之本。否则身怀巨额财富，只能是害了自己。

　　孙言眼珠一转，站起身来，趾高气昂道：“想搜查我？说我身上有贼赃，这位大叔，人在做天在看，你血口喷人，小心遭报应啊！”

　　那模样活脱脱一个二世祖，瞧得周狂武、宁小鱼一阵侧目，两人觉得孙言真是坏透了，分明是想瞅准机会，狠狠坑年光林一把。

　　“小朋友，等检查清楚了，如果没有贼赃，我自会向你赔罪的。”年光林脸色一沉，大手一挥，两旁十数名武学大师一拥而上，出手如闪电，将孙言架了起来。

　　“你们……给我放手！知道我是谁吗？快放开我！”

　　会场中，只有孙言的声音在回荡，听起来明显有种声色俱厉的胆怯。

　　贵宾区中，辰清涟注视着这一幕，她咬着红唇，心中又是好笑，又是气恼。以这黑发少年的实力，在数月前，便已跻身少年骄阳之列。

　　昨夜的角斗场之战，其实力更是突飞猛进，又岂会这样束手就擒，分明是想瞅准机会使坏。

　　“哼！最好将他全身骨头打断。”辰清涟说了一句，嘴角则泛起一丝笑意。

　　辰管家则是失笑摇头，正准备说话，猛地他脸色一变，看向会场的一个通道入口。

　　一个身形高大的男子出现，他不知是如何进来的，沿着通道缓缓走向前天，来到年光林面前。

　　“你是，塔风城最大势力的代表，年家驻黑王星的负责人？”高大男子的声音有些怪异，透着一种金属的质感。

　　年光林不由一愣，下意识答道：“没错，我是年家的年光林。”

　　轰！

　　高大男子的身体膨胀起来，上衣粉碎四射，坦露的上身突起一根根黑色尖刺，犹如龙兽的棘角，背后更是长出一条黑色龙尾。

　　高大男子身形一侧，那条黑色龙尾便卷出，将年光林全身捆住。同时，他肘部长出半米黑刃，交错切割，将空间划破一道道裂痕。

　　这一连串的变故，实在太快了，简直是电光火石。架住孙言的一群武学大师首当其冲，全部被黑刃切碎，竟是没有一丝鲜血流出，伤口呈现一片焦灼。

　　“年光林？很好，找的就是你。”高大男子冷笑着，脸上浮现黑色龙纹。

　　影龙一族！

　　这时，人群才反应过来，顿时一片哗然，他们没想到会在这里遇到影龙一族。

　　JW联盟的影龙一族，以这个种族名字命名的军团，即是—影龙军团。在任何一次斯诺河战争中，影龙军团的名字，都足以使对手心存畏惧。对于类人族同盟来说，这个军团的凶名便如梦魇一般，让知其底细的人能从睡梦中惊醒。

　　JW联盟的龙人族系，有着很多的分支，而影龙族的能力，堪称是龙人族系最可怕的分支之一。

　　在塔风城，拍卖会现场，竟有影龙族的成员来逞凶，令人群震惊不已。

　　与此同时，许多强大武者飞窜出来，地球联盟对JW联盟的仇恨尤其深刻，这些人要将这高大男子当场击毙。

　　刀光剑影，拳劲掌风，一一呼啸而至，这些人皆是全力出手，如果被击中，即使是一艘小型宇宙飞船，也要当场化为一堆残骸。

　　贵宾区的包厢里，之前的那个老者忽然站起，大喝道：“糟糕！别动手，快退！”

　　然而，这一声提醒已经晚了，那高大男子身上的黑色棘刺，突然暴涨至数米，如同一头巨大的黑色刺猬。

　　这些武者冲了上去，竟是躲闪不及，全部被这些黑色棘刺洞穿，全身泛起焦黑的斑痕，继而化为飞灰，散落一地。

　　“影龙王族的【暗炎波】！快退！”有人喊了一声，整个会场人群骚乱起来，很多人朝着通道逃逸。

　　影龙王族，天生具有类似炎阳真意的体质，能发出一种黑色火焰，被称为暗炎。由这种暗炎创造出的战技，唯有影龙王族才能修炼，其中一种攻防一体的战技便是【暗炎波】。

　　刹那间，十数位武学大师死亡，说明这高大男子的实力堪比称号武者。

　　对于绝大多数人来说，称号武者的实力，超出了人类的范畴，已是一种非人的层次，根本不是他们能够承受的。

　　“走？你们一个都走不了。”高大男子猛地发出一声咆哮。

　　地面、墙壁随即震动起来，一道道龟裂痕迹蔓延，整个建筑破碎，但又有一条条粗大的紫色蔓藤滋生。顷刻间，整座会场竟变成了一座紫藤建筑，一道道蔓藤交错，将内部分割开来。

　　孙言再抬头，那个高大男子已消失不见，以他超人的六识，竟没察觉到那高大男子是何时走的。

　　“类人种族，全部要死！”那高大男子的声音响彻，仿佛无处不在。

　　随之，有一个妖媚的笑声接踵响起，令人的心神一阵模糊。

　　孙言三人聚在一起，他们周围的空间只有直径数十米，那些紫色蔓藤将会场分割成一个个空间。

　　一阵阵惨叫传来，其他隔间好像正在发生屠杀，孙言三人心中一跳，那个JW联盟异族竟想将所有人都困杀在这里。

　　“影龙军团为何会找上拍卖会场，并出动一名影龙王族！”周狂武惊异不已。

　　猛地，宁小鱼反应过来，失声道：“糟糕！难道也是为了元晶矿脉？”

　　正在这时，四周蔓藤墙壁上，射出无数紫色藤刺，铺天盖地袭来。

　　“啊……这藤刺有毒！”

　　这个空间里的人群纷纷被刺中，有人剧烈抽搐起来，全身泛起紫色瘀斑，随后便七窍流血，倒地身亡。

　　一些十级强者的处境稍好一点，他们撑开元力护罩，抵御这些紫色藤刺的袭击，但也坚持不了多久，元力护罩便被洞穿，身上插满了藤刺，如同一具具刺猬一样，浑身抖动着死去。


第933章 魔藤堡垒

　　有些人的心思灵活，拿死去的尸体当挡箭牌，以此来躲避紫色藤刺的袭击，但是，那些死去的尸体上面，同样蕴含着剧毒，沾染之后，反而更加痛苦，全身承受着锥心之痛，面容扭曲着，嘶号着倒地身亡。

　　片刻间，这个狭小的空间里，只有孙言三人，以及十数名武者存活，并且毫发无伤。

　　他们能够安然无恙，皆是因为拥有三级以上的防御型战痕武器，能够抵御无数紫色藤刺的齐射。

　　在元海的冒险中，孙言等人得到了大量的战痕武器，其中就有数件S级以上的防御型战痕武器。

　　这些防御型战痕武器可是保命的宝贝，孙言三人都留在身边，以防万一，现在就全部用上了。

　　三人都手持一面银色盾牌，注入元力后，能够形成直径两米的防护罩，抵御外来的攻击。

　　这些紫色藤刺固然穿透力极强，却穿不透这种防护罩，孙言三人很轻松抵御住藤刺袭击。

　　“好家伙！这种藤刺真可怕，中之即死啊！”孙言扫视周围，一地尸体，令人毛骨悚然。

　　其余的幸存者也是一脸庆幸，众人很自然的聚在一起，防止突发情况的发生。

　　“这到底是怎么回事？JW联盟的新式武器么？以前从未听说过。”有武者皱眉猜测。

　　其余众人面面相觑，也是不解，他们中不乏见多识广之辈，但也没听说过，JW联盟开发出紫色蔓藤壁垒这样的封锁式武器。

　　吱吱吱！

　　四周的蔓藤墙壁内忽然传出一阵异声，一根根紫色巨型藤刺伸出，这些巨型藤刺超过两米，流转着幽幽紫光，如一杆杆紫色长矛。

　　“类人种族，死……”一声凄厉的声音，仿佛从蔓藤堡垒内部传出。

　　这些巨型藤刺喷射出来，如一排排长矛巨阵，将空间划出无数裂纹，其冲击力之强，几乎堪比十级巅峰武者。

　　“糟！挡不住了。”有人惊呼。

　　下一刻，一连串惨叫声响起，有人身体直接被洞穿，鲜血从伤口中流出，很快便成幽紫色，全身布满紫色瘀斑，当即死亡。

　　也有人反应神速，催动手中防御型战痕武器，想要进行防御。却是连武器也被洞穿，身上插满了巨型藤刺，睁着眼睛死不瞑目。

　　“这么猛！”周狂武脸色大变，身形立时模糊，施展【杀意波动诀】，准备全力抵御。

　　“哼！”

　　一声冷哼响起，孙言双臂涌动湛蓝冻气，他双拳如透明冰晶玉石一般，划出一道玄奥的轨迹。

　　极寒真意—固！

　　四面冰壁出现，将四周十数米的区域覆盖，这些巨型藤刺撞在冰壁上，立时结上了一层薄冰，无力的跌落在地。

　　周狂武、宁小鱼松了一口气，两人的实力固然惊人，但面对这样诡异的情形，着实有些忐忑。

　　“这位小兄弟，真是绝代天才，厉害，真是厉害！”

　　“少年英才，古今罕有，这位先生，我们就跟着您了。”

　　在冰壁保护范围内的数名武者，皆是毫发无伤，他们反应过来，立时马屁如潮，将孙言赞成是天上地下少有的人物。

　　“这个……你们太客气啦！”孙言打着哈哈，一脸腼腆，实则心里美滋滋的。

　　对于他人的赞美、奉承，孙言一向没什么抵抗力，况且，这些人说得也是实话嘛。

　　滋滋滋……

　　周围的紫色蔓藤墙壁内，传来一阵阵细微的回响，细细听来，好像是无数毒蛇吐信的声音，令人不寒而栗。

　　环顾四周，这里被紫色蔓藤全部封锁，根本没有退路。孙言展开六识，却意外的发觉，他的感知力竟无法穿透蔓藤，并且，他似乎能察觉到，这种紫色蔓藤的生命波动。

　　霍然，孙言不由一惊，他青木真意领悟日渐深厚，对这种生命波动尤其敏感，隐隐分辨出，这种紫色蔓藤有着相当的智慧。

　　“不好，这紫色蔓藤壁垒不是JW联盟异族的生物武器，而是异族的一种魔藤族！”周狂武忽然想了起来，急声提醒。

　　幸存的数名武者一愣，继而像受惊的兔子一样，一个个跳了起来，他们可是听说过魔藤族的可怕。

　　下一刻，四桌的蔓藤墙壁里，传出一个低沉的笑声，似是在嘲弄孙言等人。紧跟着，蔓藤墙壁的颜色不断加深，散发出一缕紫色气体。

　　毫无疑问，这种紫色气体含有剧毒，一旦吸入体内，下场恐怕与一地的尸体一样。

　　“原来如此，是JW联盟的异族呀。”

　　孙言反而笑起来，弄清楚对手是谁，他就不需要迟疑了。双臂一振，炙热火焰涌动，他双拳滚动着火焰，拳头越来越透明，能看到晶莹如钢玉的骨骼。

　　炽热的气息翻腾，直接将紫色气体排开，狂暴的拳意弥散开来，周围的人群感到好像是站在太阳旁边。

　　这些幸存者瞪大眼睛，惊骇的看着孙言，这黑发少年不仅领悟极寒真意，竟还通晓炎阳真意。并且，两种武道真意的领悟，皆达到真意化罡的境界。

　　这样的资质，真正称得上惊世骇俗。

　　【乾阳震世拳】！

　　“给我破！”孙言一声低喝，双拳贯出，拳势如炎龙冲天。

　　轰！

　　上方的蔓藤墙壁直接被洞穿，露出一个大窟窿，四周响起一阵凄厉的声音。

　　显然，孙言这一拳的破坏力，让这个魔藤族受创，炎阳真意本身就是木系的克星。

　　四周蔓藤迅速蠕动，朝着大窟窿处汇聚，想要迅速修补这个缺口。

　　“快走！”周狂武已率先掠出。

　　宁小鱼和几个幸存者紧随其后，拔地而起，从大窟窿中窜出。孙言则是最后一个腾空，他运转炎阳真意，双足带起一道道火焰，盘旋着踢出数百腿。

　　一时间，一条条火蛇狂舞，将这个蔓藤空间湮没，孙言已是窜了出去。

　　落到另一个蔓藤隔间，孙言等人发现，这个隔间里是一地的死尸，根本没有人幸存。

　　旁边的几个幸存者一脸苍白，他们暗中庆幸，若非刚才与孙言坐得很近，恐怕也和这些尸体一样了。

　　“这位兄弟，出去之后，有任何需要，只要通知一声，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“没错，这位先生，脱困后，您有什么不方便做的，尽管知会我来处理。”

　　这几个幸存者连忙表态，现在危机未除，他们要紧紧抱住孙言这根大腿。

　　孙言没有说话，他环顾一圈，发现这个隔间的蔓藤墙壁在迅速变化，显然是那个魔藤族人正在酝酿某种必杀的攻势。

　　现在众人处境，等于是身处这个魔藤族人的体内，他们的一举一动，皆在这个JW联盟异族的监视下。

　　“原来是这样，刚才那个影龙族人，就是依靠这些蔓藤的掩护，才消失的无影无踪的吧。”

　　想通了这一点，孙言露出微笑，其实就在刚才，他已预感到危机，想要突然发难，将那个高大男子制住，却不了对方忽然失去踪影。

　　呼呼呼……

　　孙言右拳涌动火焰，左拳笼着冰霜，炽热和极冷的温度交织，迸发一股令人颤抖的气势。

　　双拳于胸前碰撞，炎阳、极寒真意的撞击，爆发出一种毁灭性的力量，如千万柄毁灭之刃爆射，将四周的蔓藤墙壁撕裂出无数个裂口。

　　撕拉！

　　这个蔓藤隔间如破布一样，在两种武道真意撞击的暴戾冲击下，硬生生被撕开，显露出周围其他蔓藤隔间的情景。

　　地面上躺满了尸体，横七竖八的排列，每个人的死状都有些相同，全身泛着紫色瘀斑，显是中毒而死。

　　这样的死法，让人心中直冒寒气，JW联盟的魔藤族太可怕了，如此诡异狠绝的能力，足以杀死无数同阶，甚至是更强的武者。

　　事实上，在既往的斯诺河战争中，魔藤族人一旦出现，往往就会灭绝一个城市，甚至半个星球的生物。

　　不远处，则正在爆发战斗，有两人正在围攻辰管家，其中一个是鳄鱼头的怪人，手持两把大斧，另一个手臂如光剑，挥剑如电。

　　这两人一左一右，配合默契，与辰管家进行激战。

　　在辰管家身后，辰清涟站在那里，她面色有些苍白，却是没有中毒的迹象。

　　那鳄鱼头人和光剑人的实力强绝，皆相当于星轮武者，两人联手之势滴水不漏，将辰管家困在原地，难以腾出手来。

　　而辰管家为了保护辰清涟，战斗时明显放不开手脚，一时间陷入僵局。

　　“嘿嘿，控元功！我知道你的身份。”

　　那鳄鱼头怪物挥砍着大斧，如涡轮一般剧烈作响，狞笑道：“想不到你隐藏的如此深，今天真是意外的收获，将你的脑袋带回去，肯定是大功一件。”

　　旁边，那光剑人冷笑，漠然道：“鳄斧，将这老家伙牵制住，我把那小妞擒过来。类人族美女的肉质，可是极品的美味啊！”

　　这两人一唱一和，显是在干扰辰管家的注意力，同时，两人合击的攻势越来越凌厉。

　　辰管家脸色冷然，没有平时的微笑，他双手挥舞着元力之鞭，如两条巨蟒在翻腾，时而散成万千元丝，与这两个异族强者激战。

　　“辰老头……”辰清涟贝齿紧咬，红唇渗出一丝鲜血，却是一言不发。

　　现在是危急关头，她知道若是贸然出声，很可能影响战斗的局势。

　　忽然，辰清涟美眸一凝，看到了不远处，蔓藤墙壁撕裂开来，一群人的身影出现，其中赫然有一个黑发少年。


第934章 连番激战

　　四目相对，两人眼眸微微恍惚，周围瞬间平静下来，仿佛时间在回溯，重新回到了一年前，那清秀少年与少女第一次见面的情景。

　　“走，姐姐带你去吃好吃的……”

　　“行！从今天起，你就是姐姐我的保镖了，要用生命来保护我哦！”

　　“混蛋、骗子……你这个小骗子……”

　　……

　　一幕幕往事，在两人脑海中掠过，旋即又消散无踪，激烈的打斗声传来，又重回到现实中。

　　“小骗子！”辰清涟美眸有着雾气，忽然娇喊道：“你这小混蛋，还站在那里干什么？姐姐我都快要死了，你就眼睁睁看着我死么？”

　　孙言浑身一震，旋即吸气，沉肩，振臂，一拳轰出。

　　轰！

　　拳头上有着浓郁的金色漩涡盘旋，可怕锋利的气息不断暴涨，一道赤金光柱从中迸射，撕裂开虚空，其速如光。

　　半空中，这一道赤金拳痕一掠而过，竟形成了一个弧度的偏转，绕过了辰管家，从一个诡异的死角，轰至鳄鱼头怪人面前。

　　这一拳的速度太快，鳄鱼头怪人诚然是兽王强者，也只来得及举起一把巨斧封挡。

　　咔嚓！

　　鳄鱼头怪人双足扣地，倒退滑行了数十米，才挡住这锋锐如光的一拳。那把巨斧上，则有着一个深深的拳印，几乎要将斧面洞穿。

　　“革金化罡！？谁！”鳄鱼头怪人手臂酥麻，骇然失色。

　　待看清孙言的样貌，鳄鱼头怪人更吃惊了，这样一个弱冠少年，竟能凭一拳之力，就将他逼退。

　　不远处的数名幸存者也惊呆了，这是孙言施展的第三种武道真意，竟也达到了真意化罡的境界。这少年究竟是谁，实力已堪比传说中的骄阳天才了。

　　辰清涟亦是怔神，她刚才一时情急，脱口而出，却是没有想到，孙言仅是一拳，就将鳄鱼头怪人逼退。

　　“你是……”光剑人的余光看清孙言的模样，立时尖锐喊道：“他是帝风孙言，暗杀黑名单第四的目标！鳄斧，小心！”

　　“什么，帝风孙言！”鳄鱼头怪人亦是一震。

　　这时，辰管家冷哼一声，双手的两条元力长鞭合并，凝成一条巨大的元力之龙，盘旋呼啸而来。

　　控元—驭龙击！

　　这一击，乃是【魔傀控元术】的大杀招之一，辰管家刚才一直被牵制，没有时间施展这一记杀招。

　　现在找到空隙，立时便施展出来，只见这条元力之龙所过之处，一道道裂痕不断出现，空间寸寸龟裂，产生一股极强的吸力。

　　这一刻，辰管家真正展现月轮武者的实力，举手投足之间，都拥有惊天动地的威势。

　　“言小子，我们一起。”辰管家的声音漠然响起。

　　“好！”

　　孙言迈前一步，双臂一振，左拳施展【乾阳震世拳】，右拳运转【浮光震天诀】，两记拳痕交替轰出。

　　一拳如浮光，一拳如炽阳，剧烈盘旋，与那条元力之龙汇聚，爆起毁天灭地的恐怖气势。

　　轰隆……

　　这三种绝世武学不断凝聚，竟是发生了共鸣，力量不断融合，形成一道透明的光柱，轰然袭至。

　　“这是……”

　　“战技共鸣！”

　　周狂武、宁小鱼不禁失色，他们没想到会出现这样的情况，战技共鸣的事情太罕见了，乃是在同源战技之间，方才会发生。

　　难道说，孙言施展的两种战技，与辰管家施展的战技，竟是同源战技？

　　谁又曾知晓，昔日在星空战场，三位绝世天才相聚，各自创造出一种绝世武学，期望将来并肩作战时，施展出来，共御强敌。

　　“三技合一，唉……”辰管家操控着元力之龙，莫名一声叹息。

　　这道透明光柱一闪而过，鳄鱼头怪人、光剑人根本无从抵御，连逃逸都来不及，便被这至强一击吞没，两人身体在光柱中湮灭，寸寸解体，尸骨无存。

　　上方的蔓藤一层层被轰烂，不断传来魔藤族人的惨叫，这三技合一的威力，令魔藤族人感到死亡的威胁。

　　转眼间，这魔藤堡垒已被撕开一半，三种绝世战技合一的威力，充斥着一种忽灭性的力量，令紫色蔓藤无法再生。

　　仰头望去，一个个蔓藤隔间中尸体遍地，可以想见，整个拍卖会场的人群已死亡殆尽，根本没有多少存活。

　　呜呜呜……四周的蔓藤墙壁中，那魔藤族人的声音越来越微弱，似是受创过重，再无力说话。

　　“【乾阳震世拳】、【浮光震天诀】、【魔傀控元术】，想不到竟有三技合一的一天。当初那三位前辈创造这三种绝世战技，就是希望有一天能共御强敌，三技合一能滋生一种毁灭之力，对JW联盟异族杀伤力极大。”辰管家脸色感慨，说出了这一段秘辛。

　　孙言低头沉默，心潮起伏，数千年前，那三位天纵之才相聚，矢志抗击JW联盟，挽救地球联盟于危难，他们谁又能想到如今的形势。

　　或许，叔祖孙烈血在进风楼第九层之前，怎么也想不到会被困死在里面，或许，白修罗怎么也想不到，地球联盟不仅要面对JW联盟的威胁，还有来自类人族同盟内部的窥探。

　　或许，大武宗巫岩桥怎么也想不到，曾经并肩作战的战友们，到最后只剩下他一人……

　　站在巅峰，举世寂寞！

　　孙言握紧双拳，他不会让这样的事情发生，身边的亲人、朋友，红颜知己，他全部都要守护！

　　旁边，周狂武等人沉默不语，他们内心实则惊骇之极，他们想不到会在这里听闻这样的秘辛，谁也不敢胡言乱语。

　　“走吧，我很想见识一下影龙王族的实力呢。”

　　孙言淡然一笑，朝着上方跃去，其余众人纷纷跟上，既然这魔藤壁垒是魔藤族人形成，想要从这里脱困而出，必然要击毙这个JW联盟异族。

　　一行人沿着蔓藤墙壁，腾挪跳跃，很快来到顶端，上方完全被蔓藤封死，但难不倒孙言等人。

　　“给我破！”周狂武挥掌如刀，将头顶蔓藤切开一个缺口，众人纷纷窜了上去。

　　这是一个蔓藤构成的大殿，辰管家实力最强，冲在众人前面，落地之后，环视周围，目光猛地一凝。

　　“苏老哥！”

　　大殿一角，之前那个老者盘膝坐地，周围插着十二柄战刀，形成了一个小型战阵，将敌人隔绝在外。

　　他脸上泛着淡淡紫黑气息，肩头有着洞穿的伤口，显是受到毒气侵袭，又遭遇袭击，受创不浅。

　　战阵之外，站着影龙族的那个高大男子，一个身披铠甲的巨汉，一个全身罩着黑袍的男子，正对那老者虎视眈眈。

　　大殿另一角，年家的两名称号武者，年光轩，那个长腿短发中年人则横尸地上，两人全身布满紫黑瘀斑，双目圆睁，一脸惊恐，死不瞑目。

　　不远处，一个穿着豹皮，身材火爆的丰乳女子，妖艳指甲足有半尺长，一根指甲洞穿年光林的头部，白色脑浆从创口出流出，她正低头吮吸着脑浆，幽深双眸闪烁着诡异光芒。

　　“魔豹族的‘噬脑’！”周狂武脸色大变，连忙传音告诉孙言，魔豹异族的‘噬脑’，能探知目标的记忆，这种能力诡秘而恐怖，令人闻之色变。

　　孙言心中一沉，他心思玲珑剔透，立时明白过来，JW联盟此次的目的，恐怕也是为了黑王星的元晶矿脉。

　　“辰管家，这些异族一个不留。”孙言向辰管家使了一个眼色。

　　辰管家一愣，他经验何等老道，立刻明白事出有因，缓缓点头。

　　“那老家伙呢？不会出事了吧。”宁小鱼四处搜寻田破晓的身影，却是毫无踪迹，他不禁担心起来。这老家伙虽然不靠谱，但毕竟是宁小鱼的老师，他不希望老浣熊出现意外。

　　此时，那个高大男子微微侧身，注视着孙言等人，冰冷的眼眸眯起，道：“想不到我看走了眼，拍卖会场里还隐藏着这么多高手，为了表示敬意，允许介绍一下自己，我是影龙军团副军团长西德。”

　　“杰罗姆。”穿着铠甲的巨汉说道。

　　“埃德蒙。”黑袍男子的声音如利刃摩擦一样刺耳。

　　那个魔豹族的女子将年光林尸体扔在地上，擦去嘴角白色脑浆，娇笑道：“魔豹族卡蒂，太好了，又来了这么多食物。”

　　卡蒂看着孙言等人的眼神，就好像是在看一堆美食一样，令众人心中极不舒服。

　　“西德、杰罗姆、埃德蒙由我来应付，言小子，你负责卡蒂。另两个小子保护好小姐，其他人去营救苏老哥，明白么？”辰管家声音在众人耳边响起，语速飞快，迅速分配好任务。

　　那几名幸存者忙不迭点头，他们都是十级武者，也算是强者，单单是营救那名苏姓老者，还是能够胜任的。

　　孙言眉头一挑，心中有些担忧，辰管家诚然是月轮武者，实力强绝。但同时对上三名称号武者，尤其那影龙王族的西德实力难测，以一敌三，恐怕很危险。

　　“不用担心，【魔傀控元术】最擅群战。”辰管家微笑，猛然喝道：“动手！”

　　他身上气息暴涨，元力犹如排山倒海，凝成三条元力之龙，冲向西德、杰罗姆和埃德蒙。


第935章 破局

　　旁边，周狂武、宁小鱼等人也行动起来，一群人身形连闪，将速度催至极速，冲向各自的目标。

　　影龙人西德双目一闪：“果然是【魔傀控元术】，果然是魏无畏，魏大将军。鳄斧临死前传音，我还以为听错了。想不到，真是意外的收获！”

　　紧跟着，西德一声暴喝，身后撑开一双龙翼，扇动之间，一股黑暗气息如夜幕般降临，他脚下的影子忽然拉长，竟呈波涛般席卷，将孙言笼罩进去。

　　“魏大将军，你百年前就是星轮巅峰的武者，现在恐怕早已跻身月轮之境。以【魔傀控元术】的可怕，在单打独斗的情况，我是没有自信能抗衡。但是，分出力量困住一个武学大师，还是可以办到的。”西德嘴角掀起，露出一丝狞笑。

　　在场众人大惊失色，原本己方最强的两人便是辰管家和孙言，拥有称号武者的战力。其他人根本无法与兽王强者抗衡，周狂武和宁小鱼联手，也只能勉强牵制一名兽王强者，而且是初阶兽王。

　　西德等四人都是兽王强者，并且，还有一名魔藤族人实力不明，己方本来就处于劣势。所依仗的就是辰管家和孙言，现在孙言被困，剩下的魔豹族卡蒂谁来处理？

　　“呵呵呵……这人类的小美女不错，一看就是肉质鲜嫩，她的脑袋一定非常美味。”卡蒂娇笑着，身形一扭，便扑向了辰清涟。

　　砰！

　　周狂武拦住去路，身上散发着冰冷杀意，如出鞘的刀锋。他身形若有若无，手掌横切，与卡蒂战在一处。

　　后方，宁小鱼脸色凝重，站在辰清涟身旁，身形不断暴涨，【兽狂诀】全速运转，变身成一个四米巨人。

　　周狂武、宁小鱼都很焦急，他们两人联手，方才能牵制一名兽王强者。若是单独一人，根本坚持不了多久，但是，现在必须保护辰清涟的安全，否则，辰管家必定会分心。

　　另一边，辰管家面沉如水，看不出喜怒，实则内心暴怒到极点，全力运转【魔傀控元术】，与西德三人战斗，期望能迅速击毙一人，解决这样的危机。

　　可是，影龙人西德凭借一双龙翼，速度暴增近一倍，明明是初阶兽王的实力，却拥有中阶兽王巅峰的速度，牢牢牵制住辰管家的行动。

　　另外两人杰罗姆、埃德蒙，他们也是初阶兽王，但杰罗姆一身岩纹铠甲坚不可摧，埃德蒙气息诡秘，仿佛是不存在一样，难以捕捉到他的移动轨迹。

　　三人联手之下，虽然无法对辰管家造成生命威胁，但是，确实牢牢拖住了辰管家的行动，让他根本腾不出手来。

　　顷刻间，双方已交战数百回合，辰管家脸色越来越难看，他心中焦虑到极点，因为看到在魔豹女卡蒂的猛攻下，周狂武呈现不支的情况。

　　“呵呵呵……地球联盟真是天才辈出！又出现一位绝顶天才，十级武境就能一战兽王，可惜，今天就要陨落在这里。”卡蒂一边猛攻，一边娇笑着挑衅。

　　不远处，宁小鱼双目如赤，低声咆哮着，他很想冲上前，与周狂武并肩作战，但只能硬生生忍住。

　　他很清楚，如果现在上前，则是正中卡蒂的下怀。一旦辰清涟被擒，辰管家必定投鼠忌器，所有人都要完蛋。

　　“哼哼……”影龙人西德冷笑，忽然大喝：“卡蒂，别玩了！杀了那个地球青年，把那女人擒下。”

　　砰！

　　卡蒂的攻势霍然迅猛起来，她手脚并用，如同一头发狂的豹子，很多攻击几乎违背了武道常理，立刻在周狂武身上留下了一条条爪痕。

　　远处，那几名幸存者不由呆住，一个个面色苍白，想要转身逃窜。现在的情况太危急了，若是这些兽王强者锁定他们，根本无人能够幸免。

　　逃！？

　　这几个幸存者交换眼神，脑海中掠过这样的念头，想要放弃救援战阵中的苏姓老者。

　　轰隆、轰隆……

　　突然，西德影子形成的区域，传来一阵轰鸣声，周围的气息流动絮乱起来，竟是形成了一个元力漩涡，空间瑟瑟抖动起来。

　　“这是……”

　　影龙人西德脸色大变，震惊于这种变化，“不可能！我们影龙王族的【龙影禁锢】，除非是高我一个境界的强者，才能从内部强行突破。这【龙影禁锢】怎会有崩溃之势？”

　　那片影子形成的黑暗区域，忽然亮起一双晶金般眼眸，形如龙瞳，直视过来，震慑心神。

　　“龙瞳！”

　　西德骇然失色，下一刻，【龙影禁锢】已崩溃，一股澎湃气息爆裂开来，显现出一个少年的身影。

　　站在那里，孙言黑发狂舞，他双足交错，身形不断转动，随着旋转之势，双拳交替着盘旋轰出，形成一个可怕的元力漩涡。

　　“大地龙拳！”

　　在那个元力漩涡中，孙言身躯忽然伸展，体内脊椎如大龙一样伸直，整个人从漩涡中心暴射而出，如巨龙翻腾，搅得天翻地覆。

　　这一刻，孙言心中有着明悟，所谓大地龙拳的精髓，便是身化巨龙，以身体作为载体，由此爆发恐怖的威力。

　　因为，封龙之技被创造出来的目的，实则是绝龙之主要发挥龙体的最大威力，以此创造出来的武学，最适合的载体，自是武者的本身。

　　半空中，一道光芒掠起，朝着西德冲去，其速度之快，已是避无可避。

　　“哼！【影龙甲】！”西德脸色大变，身体飞速旋转，一对龙翼包裹住躯体，瞬间形成一个黑色甲壳。

　　这是影龙王族的防御战技，在JW联盟的星域极为有名，乃是异族最强的防御战技之一。

　　下一刻，孙言与西德撞击在一起，大地龙拳的可怕威力，直接穿透这个黑色甲壳，继而将西德的身体洞穿，胸口露出一个人形的窟窿。

　　孙言双拳一展，直接将西德的躯体撑爆，由上而下，撕裂成两截，鲜血狂飙飞溅。

　　四周，无论是敌我双方，所有人都惊呆了，一个少年竟击毙了一位中阶兽王，这简直是传说故事一样。

　　“天呐！一个兽王强者，身躯直接被裂为两截。”

　　“这少年还不过20岁，就能击毙兽王！我是在做梦吧。”

　　那几个幸存者眼睛都凸出来，这样的战绩绝对是武道历史上罕见的，一旦传扬出去，整个奥丁星域都会震动。

　　将西德的尸体随手扔在地上，孙言身形一转，抬头拍出一掌，一股翠绿如玉的气劲溢出，目标竟是战阵中的苏姓老者。

　　这样的举动，令众人为之一惊，然而下一刻，那苏姓老者已是毒气尽去，睁开双眸，精芒四射。

　　“好精纯的青木真意！”苏姓老者长吁一口气，“感谢这位小先生相助，苏意泽感激不尽！”

　　身处战阵中，苏意泽一直在运功排毒，但对周遭的战斗却很清楚，自是明白援手之人是谁。

　　站起身，苏意泽抬手一招，十二柄战刃手入手中，散发着一股凌厉如刀的气息。

　　“辰管家，百年不见，今天咱们又能并肩作战。”苏意泽声音铿锵，有着铁血之气。

　　“这两个家伙交给两位老哥了。”

　　孙言说了一声，踏着【罗天步】，疾冲向正疯狂攻击的卡蒂，奔行中，双掌交替拍出，一股股极寒的掌风席卷而至。

　　“好冷！这……极寒真意化罡！”

　　魔豹女卡蒂的攻势立时迟缓，她心中惊骇无以复加，这黑发少年太可怕了，竟将数种武道真意，皆修炼至化罡之境。

　　要知道，换成其他武者，恐怕终其一生，也未必能将一种武道真意修至化罡之境。

　　“暗杀黑名单前五的人物，已经成长到这个地步？这进步速度，太可怕了！”卡蒂浑身冒着冷汗，即是在极冷的掌风笼罩下，冷汗依旧不断渗出。

　　她无法想象，孙言在这样的年纪，便能战胜初阶兽王，那再过数年，难道地球联盟又要出现一位绝代武宗？

　　“卡蒂，快逃！把消息带回去。”另一边，铠甲巨汉杰罗姆咆哮道。

　　在苏意泽加入战斗，与辰管家并肩作战，杰罗姆和埃德蒙根本无法抗衡，节节败退。以两人初阶兽王的实力，应付一个辰管家都很吃力，何况又有一个星轮巅峰的绝世强者加入，仅是片刻，黑袍男子埃德蒙便负伤，一条手臂被苏意泽切了下来。

　　“想走么？这位姐姐，你还是乖乖留在这里吧。”

　　孙言微笑着，却是催动极寒罡气，施展【吞海掌】，将卡蒂团团围住，解去周狂武的危机。

　　一时间，卡蒂已是险象环生，孙言和周狂武联手，两人是打定主意，迅速击毙这个魔豹女，不让元晶矿脉的消息泄露出去。

　　“昆米，快帮我！”卡蒂一声尖叫。

　　四周的蔓藤立时暴动起来，一条条巨大蔓藤飞射而出，一边袭向孙言、周狂武，另一边则是朝着辰清涟卷去。

　　“卡蒂，快走！”蔓藤中响起一个细微的声音，正是魔藤族人昆米，也不知其本体隐藏在何处。

　　忽然，在这座蔓藤大殿深处，老浣熊田破晓出现，他手持长刀，刺向一条蔓藤，紫色鲜血迸射，一个紫色皮肤的人影惨叫着，扑倒在地。

　　“哼！和我老人家比用毒，你还差了点。”老浣熊握着那把长刀，刀刃闪动蓝光，显是淬着剧毒。

　　见魔藤人昆米死亡，孙言没有顾虑，身上涌动炽热气息，如一轮烈日滚滚，全身冲起滔天火焰。


第936章 矿脉规模

　　那火焰浓烈如稠，竟是形成了实质，在孙言身后形成一双羽翼，扇动之间，炙热四溢，速度激增。

　　炎阳之翼！

　　这一刻，孙言选择炎阳化罡后的特性，凝为炎阳之翼，将速度推至极致，又有极寒融入【九九归一诀】护体，自身防御坚不可催，则未战便立于不败之地。

　　炎阳化罡——炎翼化海！

　　一双羽翼扇动，孙言滑行之间，似连空气都燃烧起来，残留下一道道炽热的轨迹。

　　轰隆！

　　魔藤人昆米死亡，在无边烈焰的肆虐下，这座魔藤堡垒燃烧起来，化为灰烬碎裂四散。

　　在混乱中，孙言速度如电，追击上魔豹女卡蒂，一拳轰在她的脑袋上，炎阳罡气催动，这妖艳异族全身燃烧起来，化为灰烬消散。

　　“啊啊啊啊……”

　　卡蒂临死前凄厉的惨叫声，响彻整个塔风城，无数人抬头望去，看到城市中心的半空，一个黑发少年，扇动炎阳双翼，一拳将卡蒂轰杀的情景。

　　炎阳化罡，凝成双翼，一拳之间，击毙兽王！

　　这一幕，映入无数人的视野，深深的震撼着他们，许多人都在猜测这少年的身份。

　　此时，魔藤堡垒消失，原先的拍卖会场已是一片废墟，满目苍夷。

　　在辰管家和苏意泽的联手之下，两个异族兽王杰罗姆、埃德蒙无力抵抗，在孙言击毙卡蒂之后，两人也被相继击毙。

　　“哼！JW联盟的杂碎。”

　　苏意泽身周悬浮十二柄战刃，这些战痕武器皆是S级品质，由特殊功法催动，攻守兼备，并能布成一个绝强的战阵。

　　由苏意泽、辰管家联手，他们的战技都擅群战，攻守兼并，两个初阶兽王是插翅难飞，只能饮恨当场。

　　“近百年没见，苏老哥实力精进，可喜可贺！”辰管家又恢复了平静，拱手说道。

　　苏意泽指着辰管家，一阵笑骂，在第四次斯诺河战争中，两人曾是并肩作战的战友，那时苏意泽尚是十级武者，乃是霸狱军团的一名重要将领，亦是苏家的核心成员。

　　“你这家伙，当初玩那么一手，假死脱身，也好意思来见老朋友。”苏意泽笑骂一声，便没说什么。

　　昔日战友之情，便如兄弟之情，又怎会在意这些。

　　两人转头望去，看到孙言从半空中落下，一对炎阳之翼渐渐消散，不由同时叹息一声。

　　“这小先生，便是帝风孙言么？他今年才多大？”苏意泽问道。

　　辰管家略一沉默，如实道：“帝风孙言，现在还是学院二年级生。”

　　高等学院二年级生，最多也不会超过20岁，一般来说，连18岁都不到。

　　“这么年轻！”苏意泽感到震惊，旋即苦笑，道：“帝风大武一脉真是兴盛，绝世天才层出不穷。经历数千年沉淀，现在迎来了一个巅峰了呀！前有东帅，现在又出现一个孙言，恐怕再过20年，地球联盟便将出现一位武宗。”

　　“20年……”辰管家嘴唇微动，似笑非笑。

　　一年前，他也曾认为，如果不出现意外，在50年内，孙言极可能冲击武宗之境成功。

　　那时的少年，仅是一名中级武者，可才一年多的时间，其修炼速度则如坐火箭一样，窜升至十级武境巅峰，战力更能媲美星轮巅峰的武者。

　　这样的资质，绝对是一代骄阳！

　　20年？真的需要么？辰管家暗中摇头，则是没有多言。

　　不远处，孙言飘然落地，他上身的防护服已碎裂，露出完美比例的上半身，一块块肌肉如玉石打磨而成，散发着一种异样的魅力。

　　“清涟姐，好久不见！”站在辰清涟面前，孙言一阵干笑，心里有些发虚。

　　他生平极重诺言，熟悉孙言的人都清楚，这少年一旦许诺，必会遵守。

　　当初答应辰清涟，今生再不相见，孙言便一直克制，却是没有想到，今天会以这样的方式相见。

　　“这样相遇，可不是哥哥我故意为之，应该不算违背诺言吧。”孙言暗中思忖。

　　“乐乐，快和清涟姐打招呼。”

　　孙言手掌一翻，小狗崽乐乐便跳了出来，举着前爪，咬着尾巴，一脸谄媚看着辰清涟，叫唤个不停。

　　辰清涟咬着红唇，将乐乐抱在怀里，横了孙言一眼，“懒得搭理你！”转身，她嘴角勾勒一丝笑意，朝辰管家走去。

　　旁边，周狂武、老浣熊捶胸顿足，哀嚎不已，如此美艳绝伦的少女，怎么就被孙言这小色狼勾搭走了呢？真是没有天理啊！

　　另一边，那些幸存者战战兢兢走过来，与孙言、辰管家等人道谢赔罪，他们刚才还想拔足开溜，如果被这三位绝顶强者怪罪，那可是大难临头了。

　　对此，孙言等人倒不在意，他们还有急事要商讨，挥退这些幸存者，众人飞速离去。

　　……

　　深夜，塔风城依旧是一片喧嚣。

　　JW联盟的一队兽王入侵，等若是掀起一场滔天巨浪，此次拍卖会场的参加者几乎全部死亡，使得塔风城的大小势力完全洗牌。

　　原本是塔风城掌控者的年家，经过这一场风浪，十级武者伤亡过千，还牺牲了两名星轮武者，损失之惨重，可说伤及了根基。

　　这样的后果，使得年家在塔风城的地位一落千丈，遗留下的产业被各方势力分割。

　　一直到深夜，塔风城才稍稍安定，这座城的掌控者，则变成了霸狱军团，为首者正是苏意泽。

　　事实上，在黑王星上，最大的势力便是霸狱军团，只是在平时，霸狱军团并不参与城市的运作。但现在是非常时期，自是要用非常手段。

　　随着霸狱军团的警戒，塔风城的秩序恢复了正常，但严密的搜查依旧在继续，防止有JW联盟的奸细在城中逗留。

　　塔风城北部，霸狱军团基地的秘密会客室内。

　　“不愧是霸狱军团，纪律严明，精锐程度堪比第一、第二集团军。”辰管家喝着踏云茶，与苏意泽、孙言举杯相敬。

　　长桌旁边，辰清涟、周狂武、宁小鱼和老浣熊皆在座，唯独没有罗教授的身影。这位元能机械大师在得到永固氪金后，第一时间进行【天地无畏号】的修复，将其他事情都抛诸脑后。

　　“辰管家太客气了，百年前，比我们霸狱军团强大的军团，可是还有好几支啊！”苏意泽大笑说道。

　　在座众人不禁莞尔一笑，苏意泽说的是实话，百年前第四次斯诺河战争爆发前，比霸狱军团强盛的军团，至少有三支，而其中一支的领导者，正是王剑孟临王和魏无畏，魏大将军。

　　苏意泽、辰管家，当初都是在战场上叱咤风云的将领，可谓是身经百战。

　　只是，两人的际遇截然不同，百年前，辰管家借着一场太空灾难，假死脱身，而苏意泽则一直霸狱军团中任职，现在已是苏家举足轻重的人物。

　　面对这两位人物，周狂武、宁小鱼等人都很尊敬，言辞之间都是执晚辈礼节。就是一直狂放的老浣熊田破晓，对苏意泽、辰管家都很客气，这两人可是上一次大战中的英雄。

　　对于这样的将领，只要是地球联盟中人，都会心生敬仰。

　　“想不到，才短短百年，第五次斯诺河战争即将爆发了，比我预计的时间，提前太多了。”苏意泽眉头紧皱，忧心忡忡。

　　在座众人沉默不语，都是感到事态的严重，诚然身为武道强者，渴望实力不断精进，与更强的对手战斗，亦渴望在战场上，与JW联盟的异族决一死战。

　　可是，大规模的星际战争爆发，对于任何一个种族来说，都是极为残酷的，人们的生命随时可能逝去，亲人、朋友、爱人随时面临生离死别。

　　辰清涟秀眉微皱，心中亦有着忧虑，她很小的时候，便管理辰家的事务，后来其祖父辰封回归，才让她松了一口气。

　　现在，若是第五次斯诺河战争爆发，她将面临比年少时更大的困境，在芳心深处，她不愿遇到这样的困境。

　　这时，桌子下面，一只手覆上了她的柔荑，旁边，孙言正襟危坐，嘴唇微动，却是在传音，“清涟姐，你放心，有我在，一定不会有事的。”

　　这小子，真是大言不惭！

　　辰清涟横了少年一眼，却是心中欢喜，眉角不禁露出一丝笑意。

　　“言小子，你这混球，竟敢趁机占辰小姐便宜，你找死啊！”老浣熊的声音忽然响起，恨恨地瞪着孙言，揭穿了少年少女的小动作。

　　辰清涟连忙甩手，将头扭向其他地方，白皙的脖子泛起一抹红晕。

　　众人不禁大笑起来，以老浣熊笑得最欢乐，能让孙言吃瘪出糗，可是他人生的一大乐趣。

　　这老家伙，老不死的！

　　孙言暗骂，连忙岔开话题，转移到此次兽王小队的袭击事件上，这也是众人最关心的正题。

　　对于西德这支兽王小队的目的，苏意泽、辰管家等人都很好奇，毕竟，出动一直兽王强者的队伍，必定所图甚大。

　　并且，这支兽王小队的目标，一开始就瞄准了年家，这着实令人费解。

　　要知道，年家虽是万年武道世家，确实是一个强大的势力，但是，在地球联盟中，并不算是举足轻重的势力。

　　况且，派遣一支兽王队伍，不去进攻年家的大本营，反而跑来黑王星的塔风城，恐怕是别有所图。

　　“什么？元晶矿脉！”

　　“面积可能超过千米的元晶矿脉！”

　　听到这个消息，苏意泽、辰管家当场就跳了起来，这个讯息太惊人了。


第937章 争分夺秒

　　绝密会议室中，苏意泽、辰管家粗重的呼吸声响起，两人皆是称号武者，能够敛息无形，出现这样的失态，可见他们的情绪有多激动。

　　孙言点了点头，那条元晶矿脉的面积，乃是老浣熊在拍卖会场中探听出来的。刚听到这条元晶矿脉的产量时，孙言、周狂武等人都吓了一跳，这未免太惊人了。

　　“千米范围的元晶矿脉，如果制造星际超级元能大炮，恐怕数量能超过十架吧。”苏意泽心中盘算着，眼中的光芒越来越亮。

　　十门星际超级元能大炮！

　　只需要两门，便能轰散一个星球的封锁，现在黑王星的困境，也只需要两门超级元能大炮，轰上两炮，整个JW联盟太空舰队就会溃不成军。

　　这十门超级大炮，在场代表的三方势力平分，每一方都能分到三门，这是多么可怕的数字！

　　辰管家也是面容抽动，即使以他的涵养，这则消息依旧令他深深震撼。

　　“星际超级元能大炮啊！如果真能制造出十门，足以改变一片太空区域的战争天平！”辰管家语气唏嘘。

　　百年前，如果有两门超级大炮在手，或许王剑孟临王便不会壮烈牺牲了。

　　一时间，苏意泽、辰管家都激动莫名，这个消息太震撼了，他们无法立刻恢复平静。

　　孙言、周狂武、老浣熊则交换眼神，他们之所以将这个消息分享，也是有他们的考量的。

　　在黑王星上，最强的势力还是霸狱军团，如果元晶矿脉的产量真有那么大，单凭孙言几人，肯定是无法开采的。

　　既是如此，还不如送霸狱军团一个人情，至于会告知辰家，一方面是辰管家的真实身份，另一方面，孙言也是有着私心的，因为希望辰清涟不要忧虑战争的爆发。

　　这小流氓，把这消息分享给我们辰家，是为了我么？

　　辰清涟心中一甜，主动伸出纤手，握住桌下孙言的手掌。两人手掌相交，掌心中有一股酥麻产生，令辰清涟娇躯一颤，转过头去，不敢看少年的眼神。

　　这对少年男女在桌下的小动作，此时谁还有闲暇顾及，所有人的心思都放在元晶矿脉上，这条矿脉太重要了，难怪会出动一支兽王队伍。

　　“必须立刻派人勘探那条矿脉！事不宜迟。”苏意泽现在如同一只热锅上的蚂蚁。

　　要知道，这可是元晶，在星际大航海的历史上，几乎没有出现过几次。现在，则可能有成吨的元晶矿石，等待着他们去开采，苏意泽如何能不急，随便损失一小块矿石，那都是极大的损失啊！

　　辰管家沉吟着，道：“不能指望援军，那样时间上来不及。JW联盟此次计划失败，之后必定有更猛烈的袭击，我们速度要快。”

　　一行人迅速制定计划，当务之急，是勘探出这条元晶矿脉的产量，同时，在矿脉周围建立临时基地，防备JW联盟的偷袭。

　　“不行啊！如果JW联盟发动猛攻，单凭我们塔风城的霸狱军团，即使全部抽调过去，保护元晶矿脉，恐怕也抵御不住。”

　　苏意泽很快意识到事情的严重性，塔风城能抵御JW联盟太空舰队的袭击，乃是集结一个城的武装力量。但如果JW联盟舰队的目标是元晶矿脉，依靠霸狱军团在塔风城的兵力，又如何抵挡？

　　若是将元晶矿脉的消息散播出去，则会造成更混乱的局面，到时不等JW联盟的舰队来袭，恐怕各大势力已自相残杀了。

　　这时，秘密会议室外传来汇报，罗教授已将【天地无畏号】修复完毕，确切的说，是将那架黑色战机强化完毕。

　　这个消息，令众人喜出望外，有一架皇级战机坐镇，足以抵得上数支太空舰队。

　　……

　　又是一个黎明，塔风城辰家的一座庄园。

　　庭院的草坪上，孙言静坐在那里入定，思索之前战斗的所得。

　　不远处，一处凉亭中，辰清涟坐在那里，托着香腮，注视着少年的面容，不禁有些出神。

　　与一年前相比，孙言的变化相当大，曾经的短发已至双肩，眉宇间多了一分成熟。

　　唯一不变的，只有孙言灿烂的笑容，依然如以前一样。

　　这一年来，两人虽从未相见，但辰清涟对孙言的事情则很清楚，从一个默默无闻的少年武者，成长为奥丁星域的骄阳天才，这少年必定经历过太多的生死战斗。

　　其中有一些战斗，辰清涟听了都心惊肉跳，为少年的安危着急。

　　近半年前，孙言的突然消失，让很多人猜疑不已，这样一位绝世天才，却忽然渺无音讯，难道是林星河导师将其雪藏了？

　　而现在，这少年的再次归来，其实力又有了一次巨大的飞跃，已拥有与星轮武者抗衡的战力，在奥丁星域，能对他造成威胁的强者也不多呢。

　　“哼！这流氓小子，不说话的时候，看起来还蛮顺眼的。”辰清涟托着下巴，喃喃自语。

　　她的另一只手，抚摸着乐乐柔软的毛皮，令小家伙舒服的眯起了眼睛。

　　抬着小脑袋，乐乐看着美丽的少女，忽然道：“清涟姐姐，其实主人一直都蛮顺眼的啊！”

　　咦！？

　　忽闻声音，辰清涟一愣，呆呆注视着小狗崽，继而反应过来，连忙捂着樱唇，不让自己惊呼出声，她担心打扰孙言的修炼。

　　“你，你，你……”辰清涟指着乐乐，半天说不出话来。

　　她心中既是震惊又有一丝惊恐，传说中能说话的异兽，那不是绝世凶兽么？

　　乐乐直立起小身板，前爪背在后面，一摇一摆的走着，洋洋得意道：“清涟姐姐，我可是绝世异兽天狼的幼崽，会说话是正常的呀！我还会唱歌、跳舞呢。”

　　一边说着，小狗子还扭动着腰肢，展现它灵活的舞步。

　　瞧着小家伙极为灵动的举动，辰清涟终于明白过来，旋即一把抱住小狗崽，塞到她乳房间，“太可爱了！乐乐，你这小东西，既是绝世异兽，那以后可要保护好姑奶奶我！”

　　“别，别，喘不过气……”

　　被一双丰乳夹住，乐乐喘不过气，它实在不明白，为何人类的男人对女人大胸部那般着迷。

　　随后，辰清涟与乐乐闲聊起来，询问他们近半年来的经历，等待着孙言从修炼中醒转。

　　不远处，辰清涟和乐乐的对话，孙言毫无所觉，他全身心沉浸在领悟之中。

　　自从三世身融合大半，“智慧光”的武慧也恢复大半后，孙言的实力进境越来越快，尤其是对武学的领悟，更是一日千里。

　　之前与兽王小队的激战，令孙言又有感悟，对于所学的两种武道真意，化罡之后，皆有了一个选择的决断。

　　极寒化罡，他选择融入【九九归一诀】，利用极寒罡气的永固特性，使自身的防御力更进一步。

　　这样的融入，使自身的【九九归一诀】，在反震之力方面，也有了一个质的飞跃。极寒罡气的冻气，同样能使对手速度、攻势减缓，大大削弱敌手的战力。

　　至于炎阳真意化罡后，孙言选择凝为炎阳之翼，使自身的速度进一步提升，同时，又将炎阳罡气融入战技之中，使战技的威力大增。

　　对于这两种罡气的决断，也使孙言在之前的战斗中，实力有了一个飞跃，连续击败数位兽王强者。

　　凭孙言此刻的真实战力，足以正面抗衡星轮巅峰的强者，或者是初阶顶峰的兽王。

　　另一番收获，则是【乾阳震世拳】、【浮光震天诀】，以及【魔傀控元术】方面的领悟，孙言没有想到，当初三位绝世之才创出这三种绝世武学，竟是存着并肩作战的意思。

　　也难怪在数千年前，大武宗巫岩桥会弃【浮光震天诀】不用，本是合击之技，三技缺二，再修炼下去，又有何意义？

　　今生，一定要找到合适的人选，将这三种武学传承下去。

　　这三种武学，与封龙之技相比，自是不如。

　　可孙言深深觉得，这三种武学秉承着三位先辈的精神，他想要将之流传下去。

　　薪火相传！

　　昔日，叔祖孙烈血、大武宗巫岩桥和全才白修罗，三人心怀远大，正是想振兴地球联盟，这样的精神应该永远的流传下去。

　　“呼……”

　　孙言吐出一口气，鼻息间有淡金气劲吞吐，有若实质，这是革金化罡后的征兆。

　　睁开双眸，孙言的眼神前所未有的清澈，武道的修炼，不仅在于元力修为、武学的进境，心境的升华，同样重要。

　　仰头望天，天边有着一抹光亮，新的一天即将到来。

　　“喂，小子，你傻坐在那里干什么？无视你姐姐我么？”辰清涟娇媚的声音传来。

　　转头望去，辰清涟坐在小亭中，少女陪了他一夜，却是没有睡意，美眸流转，流露一丝妖艳的美丽。

　　不由的，孙言想及在那场太空战争中，与辰清涟在黑色战机中发生的事情，心中不由一热，嘿嘿笑着站起来。

　　正准备说话，庭院外则有人来汇报，一切准备就绪，探索元晶矿脉的行动即将开始了。


第938章 旷世绝学

　　距离地面400米左右的低空，三艘中型战舰如同半透明的幽灵，一掠而过。

　　其中一艘战舰中，坐着孙言、周狂武、老浣熊、宁小鱼、苏意泽、辰管家、辰清涟和罗教授，八人围成一圈，正在讨论元晶矿脉的事情。

　　会议室的光脑屏幕前，一名靓丽的女军官站在那里，正介绍相关情况。她身上的军服是蓝白相间，这是霸狱军团的军服。

　　不过，这名女军官脸色冰冷，举手投足，都散发着一股杀气，显是久经沙场的军人。

　　“尊敬的诸位，为了本次行动的隐密性，经苏意泽长官批准，特别出动了三艘最新式的S级隐形战舰。除去我们乘坐的这艘，另外两艘当中，一艘乘坐2000名特种霸狱军人，其中有一支30人的元能机师队伍。另一艘则运送着元能战机和最新式武器……”

　　“我们现在，正在进行距离地面400米的低空飞行，以隐形战舰的性能，这样的高度能最大程度的避免敌人的探测。现在，距离目的地还有4000公里……”

　　女军官飞快介绍情况，她的面容毫无表情，甚至连眼神也没有波动。

　　霸狱军团的特种军官！

　　周狂武撇了撇嘴，与孙言、宁小鱼传音，告诉两人这女军官的真实身份，在霸狱军团中，有着一支铁血之师，即是霸狱军团的特种军队。

　　在百年前的第四次斯诺河战争中，这支特种军队的战斗力，就堪比军部的第一集团军，可以说是战场上传说中的存在。

　　孙言默默点头，从这女军官身上，可以想见这支特种军队的可怕，每一个士兵都是意志如铁的战争机器，在战场上能爆发极强的杀伤力。

　　也是第一次，孙言看到一位美女，却无法将她当作女人看待。

　　为了保护元晶矿脉的隐密性，众人连夜便着手准备完毕，黎明时由苏意泽调动最精锐的部队，前往那条元晶矿脉的所在地。

　　“在整个黑王星信号封锁的情况下，期待援军的及时感到，这是不现实的。关于这条元晶矿脉的开采，此前毫无这方面的经验，按照罗教授提供的方案，方圆千米规模的矿脉，至少需要一个月的时间，才能开采完毕。”

　　“这样的时间预计，是建立在JW联盟舰队、异兽群不发动袭击的理想情况，当然，这样的假设几乎是不存在的。”

　　“因此，最好的结果，我们能开采一半的矿脉，其余的引爆毁掉。最坏的结果，就是将整条矿脉都摧毁。”

　　“另外，还有第三种可能性，千米区域的矿脉情报有误，实际矿产晕含量远没有这么多。”

　　“现在距离目的地，大约还有1小时44分钟。”

　　话音落下，女军官敬了一个极标准的军礼，便站在那里，一言不发，仿佛是一具精美的雕塑。

　　在座气氛相当沉凝，众人神情肃然，如今的形势不容乐观。

　　即便是最理想的结果，也只能得到一半的元晶矿脉，这令众人有些无法接受。可这是事实，在没有援军的情况下，能保住一半的元晶矿，已相当不错了。

　　事实上，按照JW联盟舰队的迅猛速度，恐怕最多一周，便会作出反应，并追踪到他们的行踪。到时敌众我寡，能否顺利逃脱都不好说，更遑论继续开采元晶矿。

　　苏意泽面色慎重，道：“先到目的地，勘探一番再说，总之，我们要做好最坏的打算。”

　　“如果来不及开采，就全部引爆，咱们有罗教授在，将那些元晶矿毁去，根本没有难度。”周狂武嘿嘿笑着，颇为光棍。

　　元晶的坚固程度超乎想象，而其中还蕴含着狂暴的能量，进行安全的引爆也是一门学问。幸亏有罗教授这位元能机械大师在，若是万不得已，将剩下的元晶矿脉引爆，并不是难事。

　　罗教授叹了一口气，道：“最好不要走到那一步，这些可是元晶矿脉啊！引爆掉这些，恐怕再过千万年，也未必能找到第二个元晶矿脉了，这是巨大的损失啊！”

　　身为一名机械大师，亦是一名资深学者，罗教授自是不希望，这样一条元晶矿脉毁在自己手中，他希望全部开采出来，发挥这些元晶应有的作用。

　　“现在的目标，开采提炼元晶矿石，制造三门星际超级元能大炮。”苏意泽说出他最理想的预期目标。

　　这场讨论会议，暂时告一段落，座位上辰管家朝孙言示意，两人离席进入一个房间。

　　“辰管家，你是想要踏云茶么？小子我这里有不少呢。”孙言笑嘻嘻的，将一大罐踏云茶拿了出来。

　　“你这小子，真是……”辰管家接过踏云茶，不禁失笑摇头。

　　当初，孙言曾说将来会十倍送还踏云茶，辰管家只当这小子是一句戏言，却没想到这少年真将踏云茶树培植成功了。

　　不过，辰管家并没有太过惊讶，实是在这个少年身上，发生了太多惊奇的事情，反而倒是见怪不怪了。

　　“言少……”辰管家沉吟着，欲言又止。

　　孙言连忙道：“辰管家，你就叫我阿言吧，我可承受不起你这样的敬称。”

　　关于辰管家昔日的身份，孙言已有清楚的认识，对于百年前叱咤风云的战争英雄，可是孙言从小就尊敬的人物。况且，辰管家虽是辰家的管家，实则是辰清涟的长辈。

　　无论从哪一方面，孙言也受不起辰管家的敬称，否则以辰清涟的脾气，恐怕会将他腰间的肉硬生生掐掉一块。

　　“好，阿言，那我就直说了。”辰管家脸色一整，“你已掌握【浮光震天诀】和【乾阳震世拳】，现在，我将【魔傀控元术】全部传授给你。”

　　昨夜，辰官家曾和孙言谈及这门绝世武学，但并没有多谈。不过，以孙言如今的惊人武慧，倒是清楚【魔傀控元术】的很多特性。

　　“传授给我？辰管家，你要传授，也是传给清涟姐啊！”孙言有些不解。

　　孙言现在掌握多种战技，每一种皆是绝世武学，更有封龙之技这样的仙武绝学，他并不缺乏攻击性战技。况且，武道一途，忌讳贪多不烂，掌握的战技太多，反而容易分心他顾，有时并不是一件好事。

　　辰管家轻声叹息，露出回忆之色，喃喃道：“阿言，你或许不知道，我获得【魔傀控元术】的经过吧……”

　　从星际大航海时代之初，辰管家的祖辈一直担任辰家的管家，到了他这一辈也不例外。在辰管家年少的时候，便担任辰封的贴身管家，两人的关系极好，可说是情同手足。而辰封是武道天才，性子狂放，最是好动，从少年时开始，便喜欢拉着辰管家一起去冒险。

　　数百年前，青年时代的辰封、辰管家在一次太空探险中，由于太空风暴的侵袭，迷失了航向，被迫着陆在一颗不知名星球上。

　　在那里，两人发现了生平最大的秘密，也可说一个大宝藏，即是白修罗的遗藏，【魔傀控元术】、【天地无畏号】都是在那个遗藏里发现的。

　　孙言很震惊，数千年前的绝世天才中，白修罗可说是最神秘的人物，他遗留了太多的东西，却罕有人知晓这些东西的存在。

　　在白修罗遗留的知识宝库中，可以推断出，白修罗极可能不是类人族同盟的一员，而是一位星际流浪者。关于他的真正来历，则是无从考证，恐怕要成为一个千古谜团了。

　　“【浮光震天诀】、【乾阳震世拳】以及【魔傀控元术】，这三种绝世武学被创造出来，其原本的目的，是要创造一套合击之技，能横跨一个大境界，挑战更强的敌人。确切的说，白修罗三位前辈的初衷，其实是要对抗至尊兽皇。”辰管家低沉说道。

　　“对抗至尊兽皇！？”孙言深受震动，同时心中涌出一股敬佩。

　　可以想见，数千年前，这三位绝代天骄的傲然自信，似是能预见他们必将迈入武宗之境。并在十级武境时，便创出一套合击之技，防止在太空大战中，遭遇至尊兽皇这样的不世大敌。

　　只听辰管家继续说道：“可惜，创造【乾阳震世拳】的前辈失踪，白修罗先生在晚年时，又遭到帝族、异族龙族的联手追杀，这一套合击之技的构想，则是成了泡影。”

　　“帝族、异族龙族联手！？”孙言更加吃惊，同时有着极大的愤怒。

　　白修罗掌握的秘密，确实足以震动整个泛星域，但是，因为这样，帝族便与异族龙族联手，这样的行为太过卑劣。

　　“对于帝族来说，自身的利益才是关键，类人族同盟其他种族的生死，他们才不会放在心上。”辰管家冷笑着，“因此，白修罗先生被迫降落在那颗不知名星球，在那里度过了晚年的最后时光，并在那一段期间，将【魔傀控元术】进行了修改完善。”

　　语气一顿，辰管家压低声音，道：“在白修罗先生的遗言中，便提及经过修改完善的【魔傀控元术】，有了与另外两种绝世武学融合的可能。”

　　“融合？三技融合，那不是……旷世绝学？！”孙言不禁惊呼出声。

　　“没错！三技合一，开创一门旷世绝学，这是白修罗前辈晚年的愿望。”

　　话音落下——，辰管家弹出一根元力丝，连接在孙言身上，一股股思绪涌出，正是【魔傀控元术】的修炼要诀。


第939章 惊人消息

　　通过元力丝来传递信息，在浩如烟海的武学中，乃是相当稀少的，至少孙言从未听过类似的武学。

　　【魔傀控元术】则拥有这样的特性，这门武学极为奇特，竟与其他武学有着极大的兼容性。

　　脑海中，一段段玄奥的修炼要诀在回荡，孙言沉浸其中，体会着【魔傀控元术】的神奇。

　　旁边，辰管家坐在一边，脸色苍白，以元力凝丝来传授【魔傀控元术】，虽不似醍醐灌顶那样耗损元力，但对身体也是相当的亏耗。

　　不过，通过这种方式来传授，则是最为有效，传递的信息中，还包括着辰管家数百年的修炼经验。

　　看着入定的黑发少年，辰管家暗中叹息，他一生的命运转折，可以说是从获得白修罗遗藏开始，现在自是想完成白修罗先生的遗愿。

　　“白修罗先生是盖世人杰，阿言，希望你能完成先辈的愿望吧。”辰管家喃喃自语。

　　此时，孙言已然睁开双眸，他眼中龙瞳隐现，暗金色的瞳孔竟是竖立着，令人心生畏惧。

　　“阿言，你醒了？”辰管家有些难以置信。

　　要知道刚才传递的信息中，不仅包含【魔傀控元术】，还包括辰管家数百年的修炼经验，以辰管家的推测，孙言恐怕要入定一天，才可能清醒。

　　“【魔傀控元术】，不愧是绝世武学，如论玄奥之处，尚在【浮光震天诀】、【乾阳震世拳】之上，这门武学竟能运用于元能战机。难怪辰管家你在百年前，能驾驶【天地无畏号】，所向披靡！”孙言感慨说道。

　　辰管家眼睛有些发直，半晌说不出话来，当初领悟【魔傀控元术】，他可是足足入定了一周，方才步入门径。

　　青年时的辰管家，与辰封一样，皆是罕见的武道天才，否则，也无法跻身月轮武者之列。

　　可是孙言前后只用了片刻，便步入【魔傀控元术】的门径，这让辰管家头皮发麻。

　　“你这臭小子，真会打击人！”辰管家只能苦笑。

　　孙言则又一次陷入沉思中，他对【魔傀控元术】充满了惊叹，这门武学的玄奥之处，确实在【浮光震天诀】、【乾阳震世拳】之上。

　　不过，这也是正常的，原本这三种武学，乃是三位天骄年轻时所创，皆未完善。而后来孙烈血被困风楼第九层，巫岩桥弃【浮光震天诀】而不用，唯有白修罗一直在完善【魔傀控元术】，将晚年的时光，全部耗在了这门武学上面。

　　因此，【魔傀控元术】可以说是完善的版本，而另外两种武学，则需要进一步的整理完善。

　　现在的【魔傀控元术】，不仅拥有极佳的兼容性，并且，还能应用于元能战机，使战机的性能进一步提升。

　　孙言曾在【天地无畏号】的元能核心中，看到过这架战机一代代主人的影像，包括辰管家在内，这些人对于元能战机的操控，最多处于半完全形态，但是，却能发挥出完全形态的战机性能。

　　此前孙言一直不解，现在才算明白，乃是因为【魔傀控元术】的缘故。

　　“白修罗先生真正的目的，是期望三技合一，驾驶【天地无畏号】，凌驾于皇级战机之上吧。”孙言明白过来。

　　可是，如今【天地无畏号】经过罗教授的强化，已是皇级战机的级别，如再配合三技合一后的旷世绝学，又将达到一个怎样的高度呢？

　　孙言、辰管家都陷入沉思，两人都有着期待，或许凭借【天地无畏号】，在此次保护矿脉的行动中，能够发挥奇效也说不定。

　　砰！

　　飞船一阵振动，通讯中响起苏意泽的声音，元晶矿脉的所在地已经抵达。

　　……

　　距离塔风城5000多公里之外的一条黑色山川，元晶矿脉的所在地便在这里。

　　砰砰……

　　三艘中型战舰接连着陆，其中一艘战舰中军队鱼贯而出，迅速占领有利地形。

　　待孙言等人走出战舰，愕然看到一座座矿井，数百名矿场人员趴在地上，五体投地，已被这支霸狱特种军队俘虏。

　　这些人脸色惊恐，他们不明白霸狱军团为何会来夺矿，在黑王星上最大的势力，诚然是霸狱军团，但是，霸狱军从不干预其他世家、家族的产业。

　　“这位是……苏将军！”其中一个戴眼镜中年人，认出了苏意泽的身份。

　　“闭嘴！不准窥视长官。”

　　一名士兵上前，将眼镜中年人的头按在地上，冰冷的脉冲枪抵在他脑袋上。

　　顿时，这些俘虏一片寂静，再无人敢出声，他们心中恐慌之极，难道塔风城发生暴动，霸狱军团将年家的势力连根拔起了？

　　只不过，霸狱军团为何会赶来这里，这条矿脉可不值钱，值得如此兴师动众么？

　　“苏将军，有这些矿场员工的话，开采进度会加快许多。”罗教授低声说道。

　　苏意泽等人微微点头，他们此前倒没有想到这片矿场如此完整，有这些现成的矿工，开采的进度无疑会顺利很多。

　　随后，苏意泽就下令释放这些矿场人员，并告知塔风城现在的混乱局面，年家的势力被已一支兽王小队摧毁。同时，苏意泽又提及，这片矿场蕴含着稀有金属，他无意中得知，才率领霸狱特种部队赶来，迅速进行开采，以防被JW联盟的舰队夺取。

　　这一番话，可以说是九成半是真实的，只有半成是虚假的，找不到半点漏洞，自是无人会怀疑。

　　之后，苏意泽又承诺，众人现在是一条绳子上的蚱蜢，必定会生死与共。如果要撤离这里，一定会将所有矿场人员全部带走。

　　这些矿场人员面面相觑，事实上，现在黑王星荒野危机重重，他们根本无法安然返回塔风城，他们根本没有选择余地。

　　“兄弟们，苏将军是霸狱军团的核心将领，向来一言九鼎，绝对不会欺骗咱们的。”那个眼镜中年人高呼道，稳定矿场人员的情绪。

　　见此情景，苏意泽暗自点头，他正需要这样机敏的人员，来维持矿场的正常运作。

　　片刻后，一群军人已将第三艘战舰上的设备搬下来，在矿场中迅速构建一座基地。

　　这座基地的作用，就是用于提炼元晶矿石，并进行制造星际超级元能大炮。

　　这些特种军人的效率极为惊人，仅是两个小时，一座临时提炼制造基地已建成。

　　一架架元能战机被运出战舰，停靠在基地周围，看到这一幕，矿场人员们反而送了一口气。出动这么多架元能战机，说明苏意泽此前说的是实情。

　　“走，辛飞，带我们进矿井瞧一瞧。”苏意泽吩咐那个眼镜中年人，此人的名字是辛飞。

　　“诸位，请跟我来。”辛飞连忙答应，在前面领路。

　　孙言一行人带着勘探仪器，跟在后面，进入了其中一个矿井。

　　在科技文明高度发达的今天，矿井工作的安全性已大大改善，极少会有矿道勘探的事件发生。不过，矿物的开采依然有相当的危险性，因为开采一些未知矿物时，会发生矿物辐射、爆炸、变异等不确定事故。有时，甚至会遇到诡异危险的生物，有性命之忧。

　　矿道很宽敞，可供三人并行，一行人四处张望，听着眼镜中年人辛飞的述说。

　　“这条矿脉是半年前发现的，这些矿石的稀有金属含量太少，但石料的质地不错。因此，主管决定将这些矿石用作一般的工艺品，并没有再过多关注。算起来，塔风城已有三个月，未派人来检查这里的矿场进度了。”

　　听着辛飞的解释，苏意泽、孙言等人冷笑不已，年家那帮鼠目寸光的家伙们，又哪里明白这条矿脉的价值。

　　半年前发现这条矿脉，由此可推断，JW联盟此次的袭击，目标正是这条元晶矿脉。

　　嘀嘀嘀……

　　勘探仪器不断发出嗡鸣，罗教授看着屏幕中的数据，喜形于色，不断点头，“没错，就是这种原矿，就是这里。”

　　闻言，一群人松了一口气，看来千米区域的元晶矿脉是真实的，这是一笔无法估量的财富啊！

　　“辛飞，这片矿脉，全部开采完毕要多久？我要最快的时间，10天的时间够不够？”苏意泽沉声询问。

　　谁知辛飞则是一脸冷汗，苦笑道：“苏将军，您说10天开采完这里？您就是让所有矿工不眠不休，10天也开采不完呀。”

　　“嗯，10天不够。”苏意泽脸色沉下来，不怒而威，“辛飞，你想糊弄我么？千米区域的矿脉，有这么多矿工，10天还不够？这位罗教授可是元能机械大师，他预测的时间难道有问题？”

　　一双双眼睛聚焦过来，其中有数位顶级武者的注视，辛飞只觉双腿发软，差点瘫坐在地，他哭丧着脸，道：“苏将军，千米区域的矿脉，一周时间就足够开采完毕了。可是，这片矿脉的区域接近万米啊！您让我在10天之内……”

　　“什么？”

　　“万米！？”

　　一群人当场跳了起来，交换眼神，真不知是该喜还是该忧。

　　辛飞的这条消息，未免太意外，也太惊人了！

　　“立刻行动起来，第6、7、8、9小队，过来帮忙采矿！”苏意泽额头青筋暴怒，咆哮着下达命令。


第940章 王牌机师的战书

　　待到第三天，整个矿场的运转完全进入轨道，如同一台高速运作的机器，不分昼夜的疯狂运转着。

　　霸狱军团随行的四分之一军队，全部投入到矿石开采中，另外的四分之一军队则负责搬运、提炼矿石。

　　这样的举动是相当奢侈的，因为这些军人们的实力，最差也是六级武者。

　　剩下的一半军队，则负责矿场的安全，以防异兽和JW联盟舰队来袭。

　　这几天的时间，苏意泽、老浣熊、罗教授等人眼睛一直是红的，他们是急红了眼，想要在最短的时间内，将这片矿脉开采完毕。

　　可是，近万米区域的矿脉呀，按照这样的速度，至少也需要两个月。

　　两个月，元晶矿脉全部开采完毕，至少能制造100门星际超级元能大炮，若是大规模战争爆发，足以改变一个星系的战争平衡。

　　但是，这一段时间，JW联盟的军队时刻都可能来袭。

　　这种煎熬的感觉，折磨的苏意泽、老浣熊等人几乎要发狂，他们只能拼命督促开采进度，希望两个月之内风平浪静。

　　如果说最悠闲的人，恐怕要数孙言，他平时就是修炼，陪着辰清涟，日子竟过得极为惬意。

　　……

　　天空灰蒙蒙的，孙言坐在一架黑色战机的机翼上，远远望去，仿佛是坐在一头黑色巨鹰的羽翼上。

　　这架黑色战机，正是修复强化完成的【天地无畏号】，可惜，孙言到现在也没有机会驾驶一次。

　　因为在荒野上驾驶元能战机，很容易被JW联盟探测到，进而暴露矿脉的位置，所以，全部元能战机只能停靠在基地周围，防止意外袭击的发生。

　　孙言只能无奈接受这个事实，每天坐在机翼上修炼，过一过干瘾。同时，也在参悟【魔傀控元术】、【乾阳震世拳】和【浮光震天诀】合一的途径。

　　不过在旁人看来，孙言这样的举动有些嚣张，是在宣告他对【天地无畏号】的所有权。

　　“【魔傀控元术】，乃是三技中最完善的战技，即便是单独施展，也能够与元能战机融合，发挥战机更强的战斗力。”孙言暗中揣摩。

　　【魔傀控元术】，白修罗在创出这种战技之初，便有这样的构想，希望这种武学能用于武者和元能战机。

　　经过白修罗在晚年的改善、补遗，【魔傀控元术】已十分完善，其品阶接近武宗绝学，而用途更加的神奇。

　　这种武学作用于元能战机，实则是使元能核心的运转最大化，从而使元能战机爆发更强的战斗力。

　　也唯有白修罗，对于元能战机的内部构造了如指掌，才能创出这样神奇的武学。

　　按照白修罗的理论，元能战机即使达到“完全形态”，元能核心的使用度，也仅是达到六成。

　　【魔傀控元术】修炼至大成，则能将元能核心剩余使用度的两成激发出来，若是能完成三技合一，则可能将元能核心全部使用度催发出来。

　　这也是白修罗晚年时期提出的，元能战机的完全体！

　　“如果将皇级战机的元能核心效能全部催发，又会拥有怎样的威力呢？”孙言心生期待。

　　远处，辰清涟注视着黑发少年，嘴角泛起一丝笑意，喃喃自语道：“这小子成天只知道修炼，也不知怎么有时间去勾搭其他女孩，难道都是那些女孩自动找上门么？”

　　忽而，辰清涟俏脸掠起一抹红晕，回想她与这少年相识的经过，可不就是她先找上门的么。

　　“清涟姐姐，什么是自动找上门呀？”小狗崽乐乐趴在肩头，歪着头不解的问道。

　　回答小家伙的，则是辰清涟抬手一巴掌，打得小东西龇牙咧嘴，不敢再发问。

　　“清涟小姐，现在是非常时期，言少专注于修炼，那是应该的。”辰管家在身后说道。

　　“哼！本小姐只是说说，我有埋怨他么？你这老家伙，不说话没人当你是哑巴。”辰清涟横眼一瞪。

　　这时，辰清涟俏脸一变，她看到一队军官聚在一起，朝着孙言走去。

　　这群军官穿着制使防护服，行走步伐整齐划一，远望过去，似有一种实质的铁血之气。

　　铁血之师！

　　霸狱军团的这支特种部队，确实当得起这样的称号。

　　“言先生！”低沉而铿锵的声音响起，使得孙言从入定中清醒。

　　看着这群军官，为首的三人，据是霸狱军团元能战机纵队中的王牌，驾驶S级元能战机，并达到“半解放状态”。同时，三人的武道修为，亦是十级武境。

　　这样的军人，在任何一支部队，都是最精锐的一员，足以让人挤破头皮哄抢。

　　“嗨，诸位大哥，有什么事吗？”孙言微笑道。

　　这群人来势汹汹，但孙言毫不在意，他的心态早已不似从前，他注视这些人的目光很平和，并非刻意，但自然而然，便有了一种俯视的气度。

　　诚然，这些特种军官皆是一等一的人才，并且皆是身经百战，才能进入霸狱军团的特种部队。可孙言这一年多来，一直是出生入死，尤其是星空战场的磨砺后，真正拥有了顶级强者的心境，已超出了他们的想象。

　　一群军官不由皱眉，这少年散发的气息，若有若无，有一种居高临下的感觉，让他们很不舒服。

　　刷刷刷！

　　为首三人迈前一步，强烈气息扑面而来，孙言眉头微挑，他隐约记起这三人的名字，博比、乔高和王信。

　　“言先生，苏将军一直对您称赞有加，我们很想与您切磋一下，希望您能不吝赐教。”金色短发的博比沉声说道。

　　孙言眼睛一亮，他这两天正闷得发慌呢，连声道：“哦，切磋，好呀！那谁先来，我早就想领教霸狱独有的军体杀拳。”

　　闻言，一群人不禁一窒，神情尴尬，他们对自身的武道实力很自信，但也不敢和孙言相比。

　　在塔风城，这少年以一人之力，击毙三大兽王，可是一个事实。

　　“言先生，是这样的，我们想和你比一比元能战机的驾驶技术。”个头最高的乔高干咳一声，道明来意。

　　王信等人则是看着这架黑色战机，眼中露出炙热之色，这可是【天地无畏号】，多少元能战机飞行员的梦想座驾。

　　“这样呀。”孙言明白过来，面露苦色，“我很乐意，但现在严令禁止随意飞行啊！”

　　两天前，苏意泽就下达了死命令，严禁任何元能战机机师随意飞行，这也是为了防止JW联盟舰队发现。

　　“我们明白，如果遭遇JW联盟的舰队袭击，我们希望与言先生比一比，不知言先生意下如何？”

　　博比、乔高和王信眼中同时爆出光芒，他们对于孙言拥有这架【天地无畏号】，十分的不服气。

　　在这些军官想来，孙言乃是因为强大的武道实力，才得到这架传说中的元能战机。

　　这就好像一个巨富，花钱买下一辆传说级赛车，实则车技不值一哂。

　　孙言眨巴眼睛，随即笑道：“好啊！能和诸位顶级元能机师比试，我也很期待呢……”

　　轰轰轰！

　　正在这时，远处天空传来轰鸣，孙言脸色微变，抬头望去，以他的目力，看到数万米的高空，一群黑影穿过云层，正朝着这边矿场逼近。

　　“敌袭！JW联盟的蓝鲨飞行战队，各单位注意，准备出击！”

　　不远处，那个靓丽的女军官身形一动，便窜至众人面前，严厉低喝：“准备迎战，你们这群乌鸦嘴，战斗结束后找你们算账。”

　　倩影一闪，这女军官速度如电，掠向另一边的临时作战指挥部，孙言不由讶然，想不到这女军官的实力这么强，竟也是十级武者。

　　飞行小队的这群军官则是面泛苦色，他们刚向孙言下达战书，JW联盟的飞行战队便出现，这未免也太巧了，等战斗结束后，他们少不了要被训斥一番。

　　“GO、GO、GO！”

　　“蓝鲨飞行战队！JW联盟的七大王牌飞行战队之一，早就想和这帮混蛋碰一碰了。”

　　“兄弟们，准备狠狠的干翻他们。”

　　片刻，一架架元能战机已升空，结成一个个阵形，朝着高空直冲而去。

　　天空中，密密麻麻的黑点延绵成一片，仿若是一片乌云，遮蔽了一方天空。

　　这些黑点是一具具蓝黑色鲨鱼战机，呈半金属半生物的外壳，巨大的鲨口中伸出一根直径5米的脉冲炮管，闪烁着一道道寒光。

　　眯着眼睛，孙言打量着这些鲨鱼战机，这是JW联盟的王牌飞行战队之一，与此前遇到的那些机型，战斗力完全不在一个档次。

　　半金属半机械的战机，一直是JW联盟的研究方向，相当于类人族同盟的元能战机，极具杀伤力。

　　“正好，就用这些蓝鲨战机，来验证一下【天地无畏号】强化后的战斗力。”孙言已打开机舱，迫不及待的跳了进去。

　　咔嚓……舱门关闭，抚摸着崭新的驾驶座位，孙言心中兴奋，立时朝着元能转换中枢注入一股内元。

　　下一刻，没有任何的轰鸣声，这架黑色战机宛如泡影一样，凭空消失在地面上。


第941章 生死空战

　　嘭！

　　孙言感觉机身一颤，好像是轻轻一跃的颤动，而屏幕中显现的景象，竟是在黑王星的大气层中，即将冲出太空的遥远高空。

　　“这速度，太快了！”孙言震撼不已，同时是又惊又喜。

　　仅是刚启动【天地无畏号】，将一股内元注入元能核心，下一刻便抵达如此的高空。

　　这样的速度，堪比短距离的空间跳跃，但孙言很清楚，刚才并未进入空间跳跃，这是【天地无畏号】现在的速度。

　　“太快了，真是太快了！这就是皇级战机的速度么？”孙言抚摸着机舱每一个不部件，爱不释手。

　　再次将元力注入元能核心中，孙言这一次学乖了，仅注入一丝内元，霍然间，他脑袋一阵轰响，整个人仿佛与这架战机融为一体，无需通过光脑屏幕，周围的一切都呈现眼前。

　　“人机合一的全方位视角，在战机原始形态就能做到？”孙言又是一阵惊叹。

　　原来的【天地无畏号】，必须开启初级形态，机师与战机才能融为一体，拥有这种全方位的视角。可是现在的【天地无畏号】，在原始形态就能做到这一点。

　　皇级战机的可怕，孙言此刻有了清晰的认识，毫无疑问，在性能上，皇级战机要远高于准皇级，两者虽是一个级别之差，却是一道鸿沟。

　　“再试试其他性能……”

　　孙言心神与元能核心合一，尝试操控黑色战机，他时间无多，必须在最短的时间内，熟悉【天地无畏号】的性能。

　　……

　　地面上，矿场中的临时作战指挥部。

　　巨大的光脑屏幕分割成一个个画面，显现这场战斗的各个局部变化，其中一个画面，正是一架黑色战机在大气层中作着无序飞行。

　　指挥部中，苏意泽、辰清涟、辰管家都在其中，便是忙于提炼元晶的罗教授也赶来，这场空战关乎矿场的存亡，如果战斗呈现败势，他们则会立刻引爆剩下的元晶矿脉，迅速撤离这里。

　　看着那架黑色战机无序的飞行轨迹，苏意泽额头青筋跳动：“言小先生，难道是今天第一次驾驶元能战机么？”

　　画面中，那架黑色战机的机身有些颤动，那杂乱的飞行轨迹，怎么看都像是一个新手在驾驶。

　　周狂武、宁小鱼和老浣熊面面相觑，三人是知晓孙言的实力，但是，这架【天地无畏号】既是皇级战机，孙言这可是第一次驾驶，能否驾驭的住，他们心中也没底。

　　辰清涟嘴唇动了动，一年多前，这少年对于元能战机的惊艳操控，她至今还历历在目，他可说是一个天生的元能机师。

　　“阿言在元能战机驾驶方面，有着与生俱来的天才，他只要熟悉很短的时间，就能操控自如了。”辰清涟轻声说道。

　　那女军官剑眉皱起，冷然道：“我不怀疑言先生这方面的天赋，但是，想要熟练掌握一架皇级战机的性能，恐怕这时间至少要一个月吧。”

　　众人不由哑然，女军官说的这是实话，【天地无畏号】几天前才修理强化完成，孙言即便是天生的皇牌元能机师，从未驾驶过皇级战机的情况下，恐怕也要相当的一段时间，才能熟悉【天地无畏号】的大部分性能。

　　“小言驾驶以前的【天地无畏号】，据说是相当的厉害。”罗教授无奈摇头叹息，“早知道，直接就将【天地无畏号】修理完成，不进行强化就好了。那这场空战，小言就能成为重要战力了。”

　　嗡！

　　话音刚落——，画面中那架黑色战机忽然消失，又在万米之外出现，悬空不动，从极动至极静，宛如行云流水一般顺畅。

　　下一刻，这架黑色战机俯冲而下，在飞行中不断有着细微的位置变化，明明是直线飞行，却让人感到飘忽不定。

　　“直线无序飞行俯冲！”苏意泽是识货的，不禁骇然失声。

　　无序飞行，这是属于元能战机的一项高超飞行技巧，能够熟练掌握这种技巧的元能机师，在任何一支飞行纵队，都能称得上是王牌了。

　　至于直接无序飞行俯冲，则是在高空中进行俯冲，机身在极微小的范围，作着微型的无序运动。

　　后一种技巧的难度，比无序飞行要难上数十倍，在百年来涌现的天才元能机师中，苏意泽甚至没听说过，谁掌握了这种超高难度的飞行技巧。

　　可那架黑色战机中的少年，明明是首次驾驶皇级战机，前后才如此短的时间，就能运用出这种技巧。

　　一双双眼睛盯着罗教授，后者无奈道：“你们别看我呀！小言真是第一次驾驶强化后的【天地无畏号】，这架战机修好才几天呀。”

　　……

　　黑色山川上空，激烈的空战在继续，不断有蓝鲨战机被击落，坠毁在矿场周围。

　　轰隆！

　　一架蓝鲨战机坠落在矿场不远，四分五裂，竟有蓝色液体渗出，看起来是生物的血液。

　　在这个残骸中，有一个身影挣扎着站起来，他全身穿着皮制甲胄，看起来像是防护服。

　　嗡嗡嗡！

　　一道道射线袭来，将这身影洞穿，全身一个个孔洞，当场被脉冲枪齐射击毙。

　　在矿场四周，埋伏着数百名狙击手，这些军人是霸狱军团的王牌狙击手，能在最混乱的战局中百发百中。

　　“3号狙击手，击毙第121个目标。”

　　“18号狙击手，击毙第174个目标。”

　　“58号狙击手，击毙第215个目标。”

　　通讯器中，击毙敌人的数字不断在刷新，但是，战斗的发展却令人忧心。

　　毕竟，矿场的驻守部队人数太少了，JW联盟这次出动的敌人数量，超过了霸狱军团近百倍，多达数十万的蓝鲨飞行战队。

　　况且，霸狱军团这边除却陆战、后勤士兵，元能战机数量只有三个飞行纵队而已，想要战胜近千倍于己的JW联盟军队，希望太渺茫了。

　　诚然以博比、乔高和王信为首的三支元能战机纵队，战斗力远超蓝鲨飞行战机，但终究寡不敌众。

　　天空中，三支元能战机纵队遭遇困境，陷入蓝鲨飞行战机的包围，到处是蓝黑色战机的影子，宛如一片汪洋，要将数百架元能战机湮没。

　　轰隆！

　　一架元能战机被无数炮火击中，一团直径数百米的火焰爆开，无数残骸四分五裂，将周围数十架蓝鲨战机卷了进去。

　　“保罗！”

　　“该死的，是保罗少校！”

　　其余人员立刻得到消息，他们睚眦欲裂，这是和他们出生入死的战友，这样牺牲在这里。

　　“草他娘的，反正都是死，兄弟们，和这帮混蛋拼了！”王信在通讯器中狂吼。

　　其余人纷纷响应，敌我兵力太过悬殊，从一开始，他们能生还的机会就太小了。

　　“开启元能自爆装置！”博比一向冷静，即使是生死存亡的此刻，声音依旧平稳。

　　“兄弟们，咱们今生是战友，来生一定要做血脉相连的兄弟。”乔高咆哮着，准备启动自爆装置。

　　元能战机的自爆，是引爆其中的元能核心，造成极为恐怖的破坏力。数百架元能战机的自爆，足以覆盖这一片的天空，这些蓝鲨战机恐怕全部会被卷进去。

　　这样一来，就能为矿场中人员引爆元晶，并安全撤离，争取到一定的时间。

　　“今生是战友，来生做兄弟么？好样的。”

　　通讯器中，忽然传来一个陌生的声音，博比、乔高、王信等人从未听过这个声音。因为这通讯器的波段，是他们部队加密的频道，彼此经常通话，都非常熟悉。

　　而这个声音，极为年轻，博比等人肯定，他们此前从未听过这人的声音，但是，却又感到一丝熟悉。

　　嗡！

　　一股异样的波动，使得整个空间颤动起来，博比等人明显察觉到，机身正在猛烈抖动。

　　“注意，检测到剧烈能量反应！”

　　“注意……”

　　警告声刚响起，高空中便传来一阵剧烈的轰鸣，随后，所有人便什么也听不到了，他们的听觉暂时失去。

　　只见高空中，一道黑色光柱直射而下，直灌入蓝鲨战机中央，一圈圈波动立时扩散，形成了一个直接超过数万米的能量罩。

　　随后，在这个能量罩中，所有的蓝鲨战机都静止了，仿佛是时间被静止一样。

　　继而，一股更加强烈的波动传来，能量罩中传来一股股无序的波动，仿佛一条条无形的丝线，拉扯着这些蓝鲨战机四分五裂。

　　天空中仿若燃起了烟火，密集的爆炸声传来，一连串的火光炸起，那些蓝鲨战机竟是排成一条条直线，在不断的爆裂。

　　顷刻间，那个能量罩中，所有的蓝鲨战机尽数摧毁，而霸狱军团的元能战机纵，则是安然无恙。

　　“……67877架、67878架、67879架……”

　　刷屏般的数字不断响起，这是蓝鲨战机被摧毁的数量，仅是这一刹那，JW联盟方面损失的蓝鲨战机已逼近7万。

　　一时间，矿场的临时军事指挥部、天空的战场，乃至于遥远的太空中，正观战的JW联盟舰队司令部，一片寂静！

　　难以想象，一架元能战机迸发的破坏力，竟能堪比超导元能炮。

　　“谁！是谁！”

　　“这是地球联盟的元能战机？这威力……”

　　天空中，博比、王信等人也在搜寻那架战机的影子，待看清之后，他们眼瞳猛地紧缩，露出难以置信之色。

　　火光散去，硝烟弥漫中，一架黑色战机傲然悬浮于空中，它的外形如半人形，一对黑色机翼如苍鹰翅膀，散发着流水般的柔光。


第942章 杀穿！

　　呼！

　　黑色机翼伸展，充斥着一种柔软的感觉，与此前【天地无畏号】的金属机翼有着明显区别。

　　这种变化，是强化到皇级后，元能战机本身自然的变化，乃是由元能核心决定的。

　　刚才那可怕的一击，正是由这双机翼造成的，封锁了空间，并激发空间絮乱之力，一刹那摧毁数万架蓝鲨战机。

　　这威力，唯有皇级战机才能做到。

　　不过，此刻周围的博比、王信等人则是惊呆了，他们身处战场中，近距离看到这一幕，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这架黑色战机的形态，分明是半解放状态，散发着极为可怕的能量波动，比一艘S级大型宇宙战舰还要可怕。

　　皇级战机的半解放状态？他们难道眼花了么？

　　要知道元能战机的品阶每提升一级，其操控难度就要提升许多，博比等人驾驶的元能战机是S级，他们皆掌握了战机的半解放状态。

　　可是，让他们驾驶皇级战机，恐怕连初始状态都无法开启。

　　也正因为此，孙言拥有【天地无畏号】，才让博比等人异常不满。可是现在，他们才明白，这少年是拥有与皇级战机相配的技术。

　　刷！

　　黑色战机双翼伸展，一双机械臂弹出两柄巨大黑刃，孙言坐在机舱中，心神与【天地无畏号】链接在一起，仿佛能自如控制战机的每一个部位。

　　这是一种融为一体的感觉，乃是在施展【魔傀控元术】后，才拥有如此真切的感受。

　　刚才的那一击，能如此精确，没有伤及己方任何一架元能战机，正是因为【魔傀控元术】提升了【天地无畏号】的精确性。

　　“白修罗先生真是盖世人杰啊！”

　　孙言一声感慨，便全力注入元力，催动【魔傀控元术】，整个黑色战机动力全开，一对机翼彻底伸展，笼罩着半空，宛如遮云蔽日一样。

　　全力反攻！

　　看到黑色战机的动作，博比等人立时明白过来，这是要全力战斗的号角！

　　这一刻，所有元能战机飞行员热血沸腾了，能与皇级战机在战场上并肩作战，对于无数元能机师来说，这都是一种荣耀。

　　“拼了！”

　　“死战到底！”

　　一架架元能战机动力全开，冲向了四周的蓝鲨战机，炮火再次如烟花般绽放，巨大战刃挥舞一道道寒光，与敌人战机短兵相接。

　　数百架元能战机在这一刻，迸发出一个飞行战机军团才有的气势，如同一把尖刀，狠狠扎进蓝鲨战机群的深处，疯狂肆虐着。

　　这样的激战极为惨烈，博比、乔高等元能机师已忘却生死，与JW联盟的军队殊死一搏。

　　刚才【天地无畏号】的可怕一击，固然给了他们一线希望，但博比等人也很清楚，那恐怕是皇级战机必杀一击，短时间内难以再蓄力发射第二发。

　　这场战斗想要出现转机，还是要拼死一搏！

　　不计生死！

　　一架架元能战机中，博比等人双目赤红，他们催动全身元力，将战机的性能发挥到极限，不断有蓝鲨战机被击毁，化为一团团火球朝地面坠落。

　　同时，这些元能战机也出现伤亡，在敌我双方的悬殊数量下，这些元能战机似是逃不过全军覆没的结局。

　　半空中，黑色战机的一双机械臂振动，倒插在肘部的黑色战刃弹出，旋转着握在金属手掌中。

　　与之前的【天地无畏号】不同，修理强化后，这对黑色战刃能够自由拆卸。

　　巨型机械臂挥动，挥舞着黑色战刃，超过20米的巨大黑色战刃，挥动起来竟有着举重若轻的感觉。

　　嗡嗡！

　　黑色战刃颤动着，长达千米的能量束凝聚，形成两柄千米的巨大战刃。

　　机舱中，孙言眼中跳动战意，低吼道：“杀！杀出一条路来！”

　　轰！

　　两道千米长的刀光掠过，形成一个完美的圆圈，覆盖了一片区域，数十架蓝鲨战机拦腰截断，尽数被摧毁。

　　这样恐怖的破坏力，让无数人为之色变。

　　可这仅是一个开始，黑色战机动了，机身一阵模糊，再出现则是万米之外，两把巨大光刃挥动着，仿佛一位绝世刀手杀入敌阵，于万军丛中欲取上将首级。

　　每一次光刃挥动，就有数十架蓝鲨战机四分五裂，转眼间便清空了一片区域。

　　黑色战机如鬼魅一般，在无数蓝鲨战机的包围中，却是闲庭信步，片刻后，击毁蓝鲨战机的总数量，已超过了10万架，完全是一场单方面的屠杀。

　　这一幕，让博比、乔高和王信又是兴奋又是苦笑，就在不久前，他们还发出了挑战书，要阿和孙言比试一下。现在想来，难怪少年那般的平静，从一开始，就没将他们当成是同一层面的对手。

　　地面矿场的临时军事指挥部，一面光脑屏幕上跳动着数字：“1000794、100795、100796……”

　　“长官，孙言先生击毁的蓝鲨战机，已超过10万架。”女军官依旧面无表情，但她的声音则难以平静。

　　一场空战，凭一己之力，击毁10万架敌方战机，这是在传说中的故事。只有在斯诺河战争中，才会出现这样的传奇战绩，那是由皇级战机创造的奇迹。

　　“10万架，皇级战机半解放状态，言先生真是一代骄阳！帝风大武一脉，唉……”苏意泽一声叹息，语气中有着震撼和落寂。

　　北部众星系的苏氏一脉，自数百年前，霸狱苏断龙的崛起，便有了野心，想将苏氏发展成帝风大武一脉那样的传奇势力。

　　可百年前东方煌横空出世，已是压了苏氏一头，现在又出现这样一位妖孽少年，恐怕会将帝风大武一脉推向一个辉煌高峰。

　　周狂武、宁小鱼则是啧啧赞叹，他们知道孙言是天生的元能机师，只是没想到这少年如此厉害，连皇级战机都能操控自如。

　　“那千米长的光刃，威力堪比称号武者啊！这样的战斗，对身体负担太大，也亏是言小子，才能支撑的住。”老浣熊撇嘴，言语中也是被惊到了。

　　元能战机的架势，需要消耗驾驶者的内元，而皇级战机的元力消耗，更是到了一个惊人的程度。按照常理，十级武者很难长时间驾驶皇级战机，但孙言则是一个例外。

　　辰清涟美眸跳动异彩，她没想到少年已成长到这个地步，或许此时孙言的实力，已跳出了青年一辈，能与老一辈强者对话了。

　　罗教授则是很兴奋，他对这件作品的性能，非常满意。

　　这时，光脑屏幕中，【天地无畏号】忽然停住，悬浮于半空，一双机械臂握着千米光刃，做出一个玄奥的姿势，四周的空间霍然有一丝停顿。

　　“这是……”辰管家露出惊容，他看得出来，这是【魔傀控元术】的一记杀招。

　　【元舞杀术】！

　　两把光刃脱手而出，剧烈旋转着，划出一道绚烂轨迹，所过之处，那些蓝鲨战机根本不及躲避，纷纷被切断，如摧枯拉朽一般，将方圆直径万米的天空，彻底清空！

　　轰隆隆……

　　爆炸声一连串传来，天空的火光密集亮起，如漫天烟花盛放，随后整个蓝鲨战机军团只剩边缘的一部分战机。

　　这一轮攻击的杀伤力，尤在刚才一击之上，因为两把巨大光刃落回黑色战机手中，竟是光芒更甚，光刃的长度继续增长，达到1500米以上。

　　这一幕，让太空中的JW联盟舰队指挥官们脸色大变，在通讯中狂吼：“撤退！不要和皇级战机硬碰，不要做无谓牺牲。”

　　片刻，剩余的蓝鲨战机飞速撤离，对于JW联盟异族来说，在太空战争中遭遇皇级战机，那无疑是一场噩梦。

　　皇级战机在太空战争中，乃是一种战略性的威慑力量，或许只有武宗、兽皇能够从容应对。

　　可是，一场战争一旦出动武宗、兽皇级的巅峰强者，则意味着战争的白热化。

　　而皇级战机则不同，在敌人公然来犯时，皇级战机可以毫无顾忌，将敌人如切菜般摧毁。

　　天空中，博比、乔高等人的飞行纵队，竟有一大半都幸存，众人简直难以置信，竟能在这样的悬殊空战中存活下来。

　　……

　　咚咚咚……

　　黑色战机一个闪烁，又回到了矿场的空地上，机舱中孙言擦着额头的汗水，感到一股疲倦。驾驶皇级战机对武者的元力消耗，是之前【天第无畏号】的数十倍，准确的说，中级武者的实力就能驾驶准皇级战机，而皇级战机的驾驶要求，最低也是九级大武者。

　　也幸亏孙言的元力雄浑无比，否则，刚才的空战还真坚持不下来。

　　打开舱门，孙言走了出去，四周已站满了人，博比、乔高和王信站在不远处，三人同时立正敬礼。

　　“言先生，请原谅我们之前的失礼。”

　　“言先生，谢谢您救了我们。”

　　刷刷刷！

　　周围的军人纷纷敬礼，致以最崇高的敬意，周狂武、宁小鱼早已扑过来，与孙言拥抱在一起，三人大笑不已。

　　远处，苏意泽、罗教授等人走出临时军事指挥部，他们脸色有着笑容，有一架皇级战机坐镇，计划说不定能圆满完成。

　　“提炼的元晶，能够制造一门星际超级元能大炮了。”罗教授接到消息，低声惊喜说道。


第943章 矿脉异常

　　黑王星附近的太空，一艘十万米的战舰悬浮，这是JW联盟此次舰队的指挥战舰。

　　偌大的指挥室一片寂静，一面墙壁上投放着影像，正是之前在黑王星上的空战。

　　画面定格，停在黑色战机投掷一双巨大光刃的一幕。

　　指挥室座无虚席，在座的都是舰队的高层，其中不乏兽王的强者，但他们的神情极为凝重，一片寂静，谁也没有说话。

　　良久，坐在首位的一个狮头人身的男子，洪声说道：“这架黑色战机是昔日魏无畏的【天地无畏号】，这一代的主人是帝风孙言，我们暗杀黑名单排前五的必杀目标。经过确认，这架黑色战机经过改造强化，现在已是皇级战机。”

　　墙壁投影画面上，显出一片字幕，介绍黑色战机的型号、性能，品阶确认是皇级。

　　在座众人中不少人倒吸凉气，一架皇级战机的威力是震慑性的，前提是能启动皇级战机的半解放状态。

　　而空战中的黑色战机，无疑就是半解放状态，并且，恐怖的攻击方式有两种以上。

　　“区域性的空间碎裂！能量实质化千米光刃！这是【天地无畏号】已知的两种攻击方式，我们舰队的机种不具备抗衡的战力。可以确认一点，这架黑色战机的战斗力，恐怕比魏无畏驾驶时更加可怕。”其中一个蛇头男子尖锐说道。

　　指挥室再次陷入沉默，百年前的斯诺河战争，魏无畏的【天地无畏号】就是一场梦魇，让JW联盟的军队闻风丧胆。

　　现在，一个更加出色的元能机师出现，成为【天地无畏号】新一代的主人，难道历史将重演，甚至更加残酷么？

　　并且，【天地无畏号】还被改造成皇级战机，地球联盟何时有这样的元能机械师？

　　一时间，在座的JW联盟将领陷入沉默，与皇级战机的战斗，这是毫无胜算的事情。

　　“保罗总指挥，与皇级战机交战，我们军队中并不具备这样实力的人物。”一名兽王沉声说道。

　　“难道就这样退走？别忘了我们此次作战的目标。”另一个异族军团大统领反驳。

　　JW联盟的大统领，相当于类人族同盟的军团长，手握实权，比那些将级的虚衔要有话语权。

　　“不行！如果元晶矿脉全部被开采，地球联盟再获得星际超级元能大炮的制作技术，那情况对我们太不利。”有人厉声说着。

　　“哼！别忘了已是皇级战机的【天地无畏号】，地球联盟真拥有这样的元能机械大师，恐怕制造星际超级元能大炮也很轻松。”又一名魔蝎族的兽王冷声说道。

　　随后，一双双眼睛聚焦到狮头人身的男子身上，这是此次军队的总指挥保罗，炎狮族的公爵，在一群人当中很有威望。

　　狮头人身的保罗脸色一变，现在的情况很棘手，与一架皇级战机交战，尤其还是半解放状态的皇级战机，这是任何一支JW联盟军队不愿面对的。

　　皇级战机不仅拥有恐怖的战斗力，并且，其灵活性也超强，短距离的空间跳跃是皇级战机的常规性能。传闻，帝族的皇级战机还能在异度空间中逗留，根本无迹可寻。

　　在以往的斯诺河战争中，对付皇级战机的机师，JW联盟采取的措施只有一个——暗杀！

　　唯有这种办法，才能击毙皇级战机的机师，否则，在太空战场上，皇级战机几乎是无法击毁的。

　　而此次封锁黑王星的目的，正是要得到星球上的元晶矿脉，现在却想不到，拥有皇级战机的军队，竟也进驻到元晶矿脉的矿场中。

　　保罗总指挥的头很疼，他眉头紧锁，道：“元晶矿脉至关重要，我们还不知道黑王星元晶矿的储备量，但哪怕只能制造一门星际超级元能大炮，也是一个极大的威胁。我觉得还是上报给兽皇大人，再做定夺！”

　　闻言，在座的一群异族脸色复杂，暗骂不已，保罗这样的举措，分明是不想承担责任。不过，换成他们，恐怕也是这样的决定。

　　正在这时，侦测舰队传来消息，地球联盟有一支庞大舰队正赶赴过来。

　　“什么？地球联盟的第十集团军？”

　　“那个新建的集团军么？”

　　指挥部的众人脸色齐变，奥丁军部的第十集团军虽然是新建，但麾下的将领、军队则来自第一、第二和第四集团军，甚至有昔日马贝尔·伦索的余部。

　　JW联盟对这支新建集团军很关注，知晓第十集团军现在内部还很混乱，但是，其军队的战斗力是毋庸置疑的。

　　至少，一支庞大舰队的兵力，足以破除黑王星的封锁。

　　“不能拖延下去！”保罗霍然起身，狮头的红色鬃毛好似要燃烧起来，“集合最强兵力，尽快发动总攻，元晶矿脉和帝风孙言，两者必须毁去一个。”

　　其余人纷纷起立，轰然答应，JW联盟内部势力固然明争暗斗，但牵涉到整个大联盟的利益，所有异族都是一致对外的。

　　……

　　清晨，矿场地面结出寒霜，气温骤降，很寒冷。

　　黑王星的气候很恶劣，忽冷忽热，一旦寒冷起来，毫无征兆，便会降至零下十几度。唯有在七大城，才有恒温系统，普通人才能生存。

　　呜呜……

　　矿场周围刮起狂风，卷着无数冰渣，吹拂过大地。在矿场的空地上，孙言端坐在【天地无畏号】的黑色机翼上，他全身覆盖着一层寒冰，如同一具雕塑。

　　从进驻矿场以来，孙言一直是坐在黑色机翼上，不过现在，所有人都没有异议，在前一天的空战中，少年已用自身的实力，证明了他是【天地无畏号】最合适的主人。

　　咔嚓！

　　身上的一层冰霜碎裂，孙言站起身来，冰屑哗啦啦落在地上。这样的气温固然酷寒，但十级武者早已寒暑不侵，何况孙言还领悟极寒真意，即使是再冷上十倍，他也毫无所觉。

　　“魔傀控元术的要诀，倒是参悟明白了，现在缺少的是需要时间去修炼。至于三技合一……”

　　孙言皱着眉头，以他现在的武慧，【乾阳震世拳】、【浮光震天诀】和【魔傀控元术】的修炼，皆是手到擒来。

　　可是，想要将三技合一，这太过困难，不仅需要时间，孙言现在的武道境界也不够。

　　诚然孙言如今的领悟力，已超越大推演级，达到了一个恐怖的程度。但他终究还是十级武者，想要将三技合一，那是武宗才能办到的事情。即便他惊才绝艳，恐怕也要到月轮武者境界，甚至更高的境界，才能真正开始着手。

　　毕竟，天赋出众是一回事，没有达到那个境界，没有站在那个高度，是看不到那个层次的风景的。

　　一边思索着，孙言朝着一处矿井走去，想要看一看元晶矿脉开采的进度。

　　一路上，遇到博比、王信等人，他们正在晨练，看到孙言走来，纷纷向他行礼致敬。

　　前一天的空战，孙言赢得了这支军队全体的尊敬，并且，看到孙言每天黎明就开始修炼，亦是深深刺激了这帮特种军人。

　　拥有如此天赋，竟还如此刻苦修炼，这让博比等人很羞愧，一律更早起来，进行训练。

　　与训练队伍擦肩而过，孙言微笑着点头致意，他对霸狱军团相当有好感。

　　第四次斯诺河战争中，霸狱军团雄踞北部众星系，硬生生遏制了JW联盟的进攻。也正因为此，地球联盟的政府和军部，才承认霸狱军团对北部众星系的统治地位。

　　不过，孙言唯一感到不愉的事情，则是百年前，霸狱苏断龙曾公开追求东帅。

　　“一个几百岁的老男人，追求一个少女，这老牛吃嫩草的程度，未免也太老了点。”

　　孙言暗中腹诽着，不知不觉来到一处矿井，恰好遇到苏意泽、罗教授。

　　“言先生，你来的正好。”苏意泽看到孙言，眼睛一亮。

　　“小言，我们正准备去找你呢。”罗教授挥手说道。

　　孙言有些惊讶，难道是星际超级元能大炮制造出来了？还是矿脉开采出了问题。

　　“这门超级元能大炮要明天才完工，倒是矿脉开采方面，确实出了一点问题。”苏意泽说道，示意孙言边走边说。

　　三人进入矿井，在苏意泽的述说中，孙言才了解到，元晶矿脉已开采到中部，也即是矿脉的中心位置。

　　“硬度太高，开采不了？”孙言吃了一惊。

　　按照罗教授的说法，元晶再未被提炼出来之前，矿石的硬度是不高的，很方便开采。

　　若是硬度太高，之前的矿脉开采，肯定就会引起年家的注意。

　　“我也很奇怪，正好你过来，咱们一起去看一看现场。”罗教授笑着说道。

　　苏意泽、罗教授其实并不担心，如果矿脉中心位置硬度太高，可以避开中部位置，从其他地方进行开采。

　　不过，具体的情况如何，两人决定叫上孙言，一起探查一下，再做决定。

　　来到一条通道尽头，三人看到一面墙壁，与四周的岩石颜色不同，要深上许多。

　　拿着开采工具，罗教授尝试了几下，惊讶道：“好硬！硬度是普通元晶矿石的千倍以上。”

　　随后，罗教授取出仪器探查了一下，发觉这样质地的矿石面积，直径只有数十米，相比万米直径的矿脉，并不算什么。

　　孙言不禁松了一口气，他忽有所觉，抬头细看这面墙壁，眼眸中龙瞳浮现，竟是看到了一副奇景。


第944章 奇异巨岩

　　在龙瞳的视野中，那面墙壁忽而明亮起来，一缕缕光芒透射而出，笼罩孙言全身。

　　刹那间，孙言感到心神仿佛离体而出，穿过这层墙壁，看到了一片绚烂的光团。

　　这片直径数十米的矿脉中心，在孙言眼中，好像是一片光芒的湖泊，他的心神沉浸其中，有一种说不出的舒畅。

　　这种感觉，连思绪运转都快了很多，平时一些滞涩的武道难题，竟有豁然开朗的感觉。

　　“这是怎么回事？这就是元晶矿脉的最中心位置么？”

　　一眼看过去，孙言看到的这片光芒，与元晶的色泽很相似，只是更加灿烂了许多。

　　他很震惊，这样的事情太奇异了，难道说元晶矿脉的中心部位，竟有天然生成的元晶么？

　　这种元晶散发的光芒，明显比提炼出的元晶，要明亮数十倍，并且，其中散发着一种气息，令人心神不由自主陷进去。

　　一时间，孙言只觉头脑越来越清明，思绪越来越清晰，他感觉只要沐浴在这片光芒中，平时滞涩的武道难题，很快便能融会贯通。

　　……

　　“小言，你怎么了？”

　　那面墙壁前，罗教授焦急呼唤着孙言，少年忽然静立不动，整个人如雕塑一样不言不语，着实吓坏了老教授。

　　在星际探险中，也曾有这样的事例，冒险人员突然陷入昏迷，成了毫无知觉的植物人。

　　“罗教授，不用担心，言先生只是进入深层次入定。”苏意泽迅速观察一番，安慰说道。

　　看着闭目的少年，苏意泽心中惊异，所谓的深层次入定，实则相当于武者的“顿悟”，可遇而不可求。这少年是发现了什么，才突然进入顿悟状态么？

　　两人站在旁边，不敢稍离，担心出现意外。

　　良久，苏意泽看了看时间，已是过了三个小时，他既是惊讶又是羡慕。要知道，武者一次顿悟，往往实力就会发生飞跃，抵得上数年，乃至是数十年的苦练，甚至可能突破禁锢已久的境界。

　　一般武者的顿悟，至多持续片刻，孙言竟持续三个小时。难怪如此年轻，便拥有这般惊人的实力。

　　这时，孙言睁开眼眸，他目光很亮，整个人从内到外，仿佛经过了一次洗礼。

　　“果然是顿悟。”苏意泽暗叹，继而大笑道：“恭喜言先生，在武道上又有所领悟，恐怕再过不久，便能跻身称号武者的行列。成为我们奥丁星域，最年轻的星轮武者。”

　　苏意泽这才想起来，孙言的年龄还不到18岁，相比其他四位少年骄阳，孙言的确是最年轻的。

　　18岁的星轮武者，恐怕就算在帝族，也是极少见的天才吧。

　　“苏将军，罗教授，这片矿脉中心很有意思呀。”孙言略微整理思绪，将刚才遇到的事情说出来，当然，他并没有提及自己三世身的秘密。

　　“哦！竟然这样神奇。”

　　苏意泽非常吃惊，他闭上双眼，努力去感应，良久，却是一无所觉，只能无奈放弃。

　　罗教授则是研究这面墙壁的质地，得出结论，这面墙壁的坚硬程度，以现今地球联盟的科技是无非分割的。

　　“等元晶矿脉开采完，这块核心部位就留给言先生吧。”苏意泽苦笑说道。

　　他十分果决，既然无法探知其中奥秘，那不如投桃报李，直接送给孙言，反而能得到这少年的好感。

　　“谢谢苏老哥，我就却之不恭了，你就叫我阿言吧。”孙言笑嘻嘻说道。

　　苏意泽一阵大笑，这声“苏老哥”让他很畅快，能和这样的少年建立友谊，实是一件开心的事情。

　　随后，一行三人循着矿井通道，探查了一圈，除却矿脉中心位置，其他方面并没有异常。

　　孙言则有一种预感，那直径数十米的大块岩石，恐怕有着惊人的秘密。在这种岩石旁进行修炼，思绪竟会前所未有的空明，这种岩石竟能提升武者的领悟。

　　如果能长期在这种岩石旁修炼，孙言预计在很短的时间内，便可能将【魔傀控元术】等三技合一。

　　正午，女军官快步赶来，带来了一个坏消息，JW联盟军队似有总攻的迹象。

　　……

　　下午时分，矿场所在的黑色山川，黑色风暴来袭。

　　天空漆黑一片，远处的尽头，一道道黑色旋风在盘旋，仿佛是一头头噬人的凶兽，这是黑王星极可怕的黑色冰风暴。

　　这些黑色旋风中，夹杂着黑色冰屑，能够轻易摧毁一片山丘。

　　不过，矿场周围有防御装置，虽抵挡不住酷寒，却能抵御黑色冰风暴的侵袭。

　　一间精致的房间里，暖洋洋的，孙言坐在窗边，注视着远处的黑色冰风暴，小狗崽乐乐则趴在桌上，眯着眼打盹。

　　对面，辰清涟端着香茗，一干而尽，尽显豪爽的性格。她其实更想喝酒，但在这样的危机时刻，喝酒会影响人的判断力。

　　“JW联盟就要发动总攻么？看起来不好呀。”孙言喃喃自语。

　　前几天的那场空战，虽成功拯救了矿场，但恐怕也严重刺激了JW联盟异族的神经。

　　一名皇级战机的驾驶者，其危险性甚至堪比武宗，何况在此之前，孙言已是暗杀黑名单前五的目标。

　　这种种因素叠加，JW联盟军队对孙言的杀心，则会提升到难以想象的高度。

　　再加上元晶矿脉的存在，最终促使JW联盟的军队发动总攻，孙言对此并不奇怪。

　　“元晶矿脉绝不能留给JW联盟，尤其是矿脉中心的那块岩石，如果事态紧急，一定要带走。”孙言轻声说道。

　　对于孙言来说，元晶矿脉中心的那块岩石，才是最有价值的。直觉告诉他，一定要将那块岩石带走。

　　“那块岩石？我明白了。”辰清涟点头。

　　这时，她忽然看到孙言眼睛直勾勾的，盯着她饱满的胸脯，双目一瞬不瞬。

　　这小色狼，死性不改！

　　辰清涟红唇轻咬，暗中羞恼，猛地娇躯一挺，胸脯与桌沿挤压，呈现一个动人的弧度，令她胸脯的规模更加惊人。

　　“哇！好大。”孙言有些目眩神迷，他发觉一段时间不见，辰清涟的胸脯又大了一圈。

　　清涟姐姐明明成年了，怎么胸脯还会发育的，这不科学？孙言开始质疑起生物学的常识。

　　“姐姐我的胸部大么？”辰清涟的声音似从遥远的地方传来。

　　“大，好大！比上次又大了一圈呢。”孙言下意识的回答，随即他反应过来，迎接他的是一顿粉拳。

　　“小混蛋，敢吃姐姐我豆腐！”

　　辰清涟一顿暴打，追得孙言、乐乐鸡飞狗跳，这一人一狗虽然足够强大，但当然是不敢反抗的。

　　房门打开，辰管家悄无声息走进来，挽救了正抱头鼠窜的孙言。

　　“辰管家，你来得太好了。”孙言一溜烟站到辰管家身边。

　　辰清涟恨恨地罢手，道：“老家伙，现在JW联盟方面的情况如何？”她的语气中，有着浓浓的担忧。

　　从得知JW联盟即将总攻开始，辰清涟就极为忧虑，她担心孙言的安危，只是没有表露出来。刚才一番打闹，只是借此来舒缓一下心情。

　　“情况相当不妙，不出意外，最迟12小时，JW联盟便会发动全面攻击。”辰管家带来了最坏的消息。

　　孙言收起笑脸，皱眉道：“全面攻击，覆盖整个黑王星么？JW联盟那帮孙子，是准备将整个星球摧毁？”

　　“不排除这种可能，事实上，如果无法得到元晶矿脉，JW联盟一定会这样做。因为言少你在矿场里，得不到元晶矿脉，JW联盟一定会千方百计除掉你。”辰管家眯着眼睛，神情凝重。

　　现在的形势，已是千钧一发，诚然在此之前，就做了最坏的打算。可众人都没想到，JW联盟的全面总攻来的如此快。

　　握着双拳，孙言低头思索，道：“如果总攻开始，空战方面，JW联盟的飞行战机对矿场毫无威胁，这帮混蛋恐怕会将攻击重心放在地面战上吧？”

　　闻言，辰管家露出惊容，他没想到这少年如此敏锐。

　　“没错。苏将军等人预测，敌人的主力会在地面战，并且种种迹象表明，JW联盟此次军团的四名兽王已经出动。这四名兽王都是中阶的实力，同时，他们拥有自己的凶兽坐骑。”辰管家的脸色更加凝重。

　　辰清涟俏脸失色，“四名中阶兽王，还有自己的凶兽坐骑！？”

　　中阶兽王，相当于月轮武者的实力，配合JW联盟异族的种种诡异能力，一般来说，中阶兽王比月轮武者更加可怕。

　　而拥有凶兽坐骑的兽王，则如同驾驶元能战机的称号武者一样，在太空战争中极具威慑力。

　　因为一名兽王自己驯服的坐骑，往往拥有与兽王本身相等，甚至更高的力量，两者配合的破坏力，丝毫不比王牌元能机师逊色。

　　况且，在地面战中，元能战机的威力会大打折扣。

　　太空，才是元能战机的大舞台！

　　不得不说，JW联盟的军队是处心积虑，想要将孙言击毙在黑王星上。

　　“小言，你有没有把握？”辰清涟终于表露担忧之色，握住孙言的手掌。

　　佳人的纤手如软玉一般，摸着极是舒服，孙言笑嘻嘻，道：“清涟姐姐如果能给点奖励，那就有把握了。”

　　“你这小混蛋……”辰清涟不由气结，这小子难道从不知死字怎么写么？


第945章 黑风暴下的战斗！

　　旁边，辰管家淡淡微笑，在地面战上，皇级战机能发挥的空间很小。如果遭遇四名兽王和坐骑的围剿，很可能陷入绝境。

　　不过，如果孙言对【魔傀控元术】的领悟，达到一个相当深的程度，那情况就不一样了。

　　前几天的空战，辰管家看得清楚分明，孙言已将【魔傀控元术】运用到【天地无畏号】中，关键是运用到何种地步。

　　“言少……”辰管家嘴唇微动，却又苦笑摇头，没有继续说下去。

　　他想说一些【魔傀控元术】的运用要诀，话到嘴边，又觉得多余。这黑发少年的武慧，已到了古今罕见的地步，又何须其他人来提点。

　　看着少年嬉皮笑脸的模样，辰管家暗中叹息，百年前，军部那位总帅也是这样，在那个人面前，别人都感到自惭形秽，因为那个人的光芒太耀眼了。

　　“好！你这小流氓，如果平安归来，姐姐我就送你一份大礼。”辰清涟背着双手，胸部高高挺起，那傲人的弧度几乎要将上衣撑破。

　　孙言吞咽口水，乖乖隆地洞，那哥哥我拼死也要平安归来啊！

　　挥挥手，孙言与辰清涟、辰管家告别，推开房门，走了出去。

　　……

　　呜呜……

　　黑色山川边缘，矿场的北部，一道黑色旋风席卷了这里，这即是黑色冰风暴。

　　远望过去，这股黑色冰风暴的直径超过千米，规模并不算惊人。但是，旋风中不时有气旋射出，在坚硬的岩石上留下一道道深深的痕迹。

　　在黑色旋风中，不时有黑色碎冰喷射而出，其势如电，射入山川岩石中，竟能穿透十米厚的岩石。

　　这样的恶劣气候，足以令大部分的星际探险者望而却步，唯有十级以上的强者，才敢在黑色冰风暴区域独行。

　　此刻，孙言驾驶【天地无畏号】，在一片山丘中滑行。

　　黑色战机伸出一对机械腿，底部有着重力悬浮装置，无论是怎样崎岖的地形，都能如履平地，悄无声息。

　　这样的装置，乃是罗教授在改造时加上去的，之前的【天地无畏号】，在地面战的性能相当薄弱，罗教授为了改造出一架全能战机，就做了很多改动。

　　机舱的光脑屏幕，将四周方圆万米的区域一览无遗，却是毫无动静。

　　“奇怪，我都只身一人绕了半天了，怎么一个鬼影也不见。”孙言坐在驾驶座位上，感到纳闷。

　　既然知道JW联盟军队的主要目标是自己，孙言便从矿场北面出发，在山川中独行，想要引诱兽王强者的出现。

　　可现在没有任何敌人的迹象，孙言怀疑那四名兽王强者，是否隐匿在别的方向。

　　“阿言，你那边情况如何？”

　　滋的一声，通讯器中响起周狂武的声音，他和宁小鱼镇守在矿场东面，现在为止没有发现敌人的迹象。

　　片刻后，苏意泽、博比等人的声音响起传来，矿场的南面、西面，同样是安然无事。

　　“不出现最好，再坚持半天，我会给JW联盟那帮家伙一个惊喜。”罗教授的声音从通讯器中传来。

　　“好！”

　　孙言答应着，面露一丝喜色，罗教授的言下之意，那门星际超级元能大炮就要制造完成了。

　　关闭通讯器，看着光脑屏幕中的黑色冰风暴，孙言甚至能感受到外界的寒冷。

　　突然，肩头的乐乐耳朵竖起，呼的坐了起来，全身的毛发也竖直起来。

　　“主人！”小家伙一声叫唤。

　　“嗯。”孙言一惊，立刻操控黑色战机，朝一侧横移数百米。

　　砰！

　　地面轰然破开，一条长长的黑影破开坚硬的岩层地面，撞向刚才黑色战机的位置。

　　无数碎石飞溅，激射在四周的山壁上，没入其中，深度有数米，可见这一撞击的冲击力。

　　“好快，我竟没有察觉！”孙言暗中吃惊。

　　刚才若非乐乐的提醒，加之他修炼【魔傀控元术】，对黑色战机的操纵如同臂使，恐怕真被撞了一个正着。

　　地面破开一个洞，一条巨大的蟒蛇爬出，长着一块块巴掌大的鳞片，闪动着金属的色泽，蛇头长着红色的角。

　　在巨蟒背部，有一个长发男子的身影，半个身体没入巨蟒体内，仿佛本来就是一体。

　　“能躲开地龙蟒的‘角击’，好快的反应！”那长发男子厉声笑道，长发遮蔽了面容，只有一双墨绿的眼眸，直盯着黑色战机。

　　通过【天地无畏号】的全方位视角，孙言能看到那绿眼并没有眼球，乃是一个整体，极为可怖。

　　这家伙是什么种族？好厉害的凶蟒，恐怕是十二级的异兽。

　　孙言有些吃惊，他对JW联盟的种族也算相当了解了，但分辨不出长发男子的种族。

　　不知种族，便无从推测长发男子的特殊能力，须知JW联盟异族最可怕的地方，便在于防不胜防的种族能力。

　　“地球联盟的小子，别愣神，小心送命哦！”长发男子狂笑着，可以看到他的嘴角裂到耳根部，好像一头蛇的血盆大口。

　　突然间，孙言心中警兆忽现，几乎本能的操控黑色战机，在一瞬间横移数百米。

　　轰隆！

　　刚才站立之处，一条蛇尾破地而出，其尾部如同长矛，与它的角一样是红色。

　　撕拉一声，这条蛇尾刺在空处，却激射出一道气劲，空间呈现一道透明的纹路。

　　机舱中，光脑屏幕滚动着数据，显示这条蛇尾的攻击，相当于月轮武者的强度。

　　“呀，不错，躲过了！”长发男子可怕绿眼有着笑意，狰狞可怕。

　　那条蛇尾露出地面一截，不断摇晃着，与巨蟒的头部一样的频率，散发着一种诡异的气息。

　　不远处，黑色战机离地数米，悬浮于空，一对机械臂伸出，巨型黑色战刃握在金属手掌中。

　　坐在驾驶座位上，孙言的神情很平静，只要是在元能战机中，他就有种无比的自信，敢于面对任何敌人。

　　按着元能转换装置，一股股元力注入其中，孙言的心神与黑色战机紧密连接，仿佛成了一个整体。

　　“不明种族的兽王，不知能力如何，那就亲自体验一番。”

　　砰！

　　黑色战机闪电般冲出，前冲的瞬间巨型黑色战刃交错，划出两道优美的弧光，掠向那猩红的蛇尾。孙言看那红色的蛇角、蛇尾很讨厌，要一刀斩之！

　　噗噗……

　　两声细微的响声，在黑色冰风暴的轰然中，几乎是难以察觉。但孙言则听到了，通过【天地无畏号】的增幅，他的六识被放大了数百倍。即便是春雷轰然的情况下，也能听到一声蚁行。

　　孙言神经高度紧绷，在一刹那间，他操控黑色战机停止前冲，硬生生的平移数百米。

　　从极动到静止，再到闪电般平移，这样的飞行轨迹，几乎超过了元能战机所能达到的极限。

　　幸亏是修炼【魔傀控元术】，孙言才能操控【天地无畏号】，做到这样极限的操控。

　　刚才的那个位置，又是两条蛇尾交错，空间出现两道交错而过的气劲。

　　如果躲避的再晚一线，黑色战机必定被击中，堪比月轮武者的两记攻击，再加上蛇尾的锋利程度，【天地无畏号】即使没有损伤，孙言也会受到强烈的冲击。

　　三尾巨蟒！

　　四周，有着三条蛇尾破地而出，在微微摇摆着，孙言脸色慎重起来，传闻蛇类异兽一旦拥有三尾，其实力远超同阶的异兽。

　　“哈哈……地球联盟的小子，是不是很吃惊啊！你也很让我吃惊，竟将【天地无畏号】操控到这种程度。”

　　“所以，你必须死！”

　　轰隆隆……

　　地下传来巨响，这头巨蟒破地而出，升到空中，显现真正的形态，竟是一头四尾巨蟒。并且，在蛇头下方，有着一对膜翼般的东西，看起来像是一对翅膀。

　　巨蟒生翼，化蛟翱翔！

　　“接近蛟类的四尾巨蟒！”孙言心中警铃大作。

　　下一刻，这头巨蟒已俯冲过来，蛇头的红角猛地伸长，超过十数米，如同一杆猩红长矛。同时，四条尾巴暴刺而出，疾如闪电。

　　五个方位的攻击，将黑色战机的角度完全封锁，巨蟒背上的长发男子则是一阵狂笑，他墨绿眼眸绽放光芒，一圈圈扩散开来。

　　机舱中，孙言脑袋一阵晕眩，继而身周一层元力护罩撑开，【九九归一诀】本能启动护体。

　　“精神攻击！”孙言立时清醒，飞快操控黑色战机。

　　半空中，黑色战机突然加速，超过音速十数倍，机身一个闪烁，便脱离了长发男子和巨蟒的合击。

　　“我的迷魂攻击无效？速度还这么快！”长发男子这次感到震惊，随后，他嘴角又泛起诡异笑容。

　　轰……

　　孙言忍着脑部眩晕，操控【天地无畏号】冲向半空，此刻他与黑色战机几乎是一个整体，操控战机就好像是在活动身体。

　　不过，这也是皇级战机的性能恐怖，才能在一瞬间，便脱离了巨蟒的包围圈。

　　“那异族竟能远距离影响生物的神智！很麻烦。”孙言目光幽冷，有着警惕。

　　肩膀上，小狗崽乐乐摇晃着脑袋，显然长发男子的那一击，也影响到了小家伙的神智。

　　半空中，这片空间忽然晃动起来，仿佛是一个袋子，突得收紧，要将黑色战机整个吞噬进去。

　　虚空睁开一双眼眸，幽蓝如雪，跳动着疯狂可怕的光芒。


第946章 绝境之战

　　噗哧！

　　黑色战机消失，好像是被虚空吞噬，一个巨大的肉球出现。

　　这肉球通体漆黑，有一张巨嘴，张合之间，可以看到它体内竟是一片虚无，竟是一个空间。

　　在黑色肉球顶端，有着一个高大男子的身影，全身布满青色鳞甲，散发着黑气，仿佛一头凶兽。

　　“被虚无兽吞入肚中，即使是皇级战机，也要开启到解放状态，才能脱困。泰德，演技不错。”高大男子冷声说道。

　　狂风中，这头黑色肉球体内传来咕噜声，好像是在消化食物。

　　“哈哈哈……开始分解了么？这小子真是稚嫩，天真的以为我会和他正面交战。太天真啦！”长发男子泰德一阵狂笑，“不过也难怪，年龄不满18岁，就拥有堪比兽王的实力，同时又是皇级战机的驾驶者，肯定以为实力能战胜一切。”

　　咕噜噜……巨大黑色肉球体内不断传来声响，仿佛是在回应长发男子泰德的笑声。

　　肉球上的高大男子闭着眼睛，周身鳞甲散发着浓浓黑气，逐渐将他身体笼罩，并形成一种黑色脉络，朝着黑色肉球蔓延。

　　“虚无兽—溶解！”高大男子霍然睁眼，低声咆哮。

　　咕噜噜噜……整个黑色肉球膨胀起来，体内传来一阵阵巨响。

　　“开始第二阶段的溶解了么？”长发男子泰德狞笑着，“杜克，别吞噬的那么彻底，将那小子的脑袋，或者手脚留下了，我要作为一件收藏品。这样的人族天才，可是罕见的很，足够资格成为我的收藏品之一。”

　　高大男子杜克冷哼，道：“泰德，你不要强人所难，虚无兽消化猎物的过程，这是我能控制的么？目标既然消灭，我们立刻离开吧，全面总攻就要开始了。”

　　泰德狂笑着，驾驭着四尾巨蟒腾空而起，与高大男子杜克一起，朝着黑色冰风暴的方向飞去。

　　此时，昏暗的天空亮起一片光点，如一颗颗星辰。

　　久居黑王星的人们都知道，黑王星的夜空是看不到星星的，因为各种物质形成的一层云层，遮蔽了星辰的光芒。

　　这些光点，是无数战机、飞船的光芒，密密麻麻的光点迅速临近，可以看到无数野兽形状的战机。

　　这些是JW联盟的庞大太空军团，汇聚在一起，仿若一条洪流，映亮了昏暗的天空。

　　“总攻开始了，再将元晶矿脉夺下来，此次计划就完美完成了。”高大男子杜克看着庞大的太空军团一分为八，其中七股袭向黑王星七大城，第八股朝着矿场方向狂涌。

　　“我们的大军真是壮观！又可以品尝人族美味的血肉了。”泰德长长舌头舔舐嘴唇。

　　突然，巨大肉球虚无兽晃动起来，体内传出轰轰的巨响，撕拉一声肉球破开一个口子，黑色战机疾射而出，两把黑色战刃上分别笼罩火焰和冰霜，刃锋上还挂着肉球的血肉。

　　嗤嗤的声音响起，其中一把淬火黑色战刃上，虚无兽的血肉正在烧焦。

　　“【天地无畏号】！？怎么可能！他怎么可能脱困。”高大男子杜克面色狰狞，难以置信的咆哮。

　　“破开虚无兽的身体？难道是皇级战机的解放状态？”泰德同样不敢相信，驾驭四尾巨蟒飞退。

　　机舱中，孙言抹着额头冷汗，喃喃道：“好险，好险！幸亏哥哥我的【魔傀控元术】练到了一定境界，否则就危险了。原来这就是虚无兽。”

　　光脑屏幕中，显现出那黑色肉球的资料，这是一种可怕的凶兽—虚无兽。在JW联盟的星域，虚无兽也极为稀少，但可怕程度堪比龙兽。

　　幼年的虚无兽，至少都拥有七级异兽的实力，一旦成年之后，虚无兽的体内化为异度空间，再坚硬的物质都能吞噬消化。

　　幸亏孙言驾驶的是皇级战机，换成其他的元能战机，早就被虚无兽消化了。

　　“大意了。”孙言脸色慎重。

　　他实则已足够警惕，但凶兽的能力千奇百怪，诡异绝伦，着实防不胜防。

　　在地面战上，兽王驾驭坐骑凶兽，拥有极大的优势。

　　“不能大意，还要速战速决！”孙言看到天空中，无数JW联盟的战机汇成一股洪流，不由有些忧虑。

　　嗡！

　　黑色战机的机翼伸展，一双黑色战刃淬着冰火，刺向是四尾巨蟒背上的泰德。只能看到【天地无畏号】一阵模糊，如同瞬移一样，便来到长发男子泰德面前。

　　“好快！”泰德色变，立刻驱使四尾巨蟒，四条长长的蛇尾交错而至，竟是精准的命中战刃的刃面。

　　紧跟着，四条蛇尾的鳞片一个个翻起，卡住了这双黑色战刃。战刃上的火焰和冰霜，却是无法毁坏巨蟒的鳞片。

　　“小子，别挣扎了，我爱宠的蛇鳞坚不可摧，除非皇级战机开启解放状态，否则你是摧毁不了的。”泰德狞声狂笑，墨绿眼眸射出可怕光芒。

　　后方，那兽王杜克驾驭虚无兽冲来，黑色肉球身上的创口已经痊愈，不见一丝伤痕。

　　“地球联盟的小子，这次会全力吞噬你！”杜克身上的黑气越来越浓，几乎将他和虚无兽全部笼罩。

　　吼！

　　虚无兽张着大口，朝着黑色战机冲来，从大口中，可以看到它体内无尽的虚无空间。

　　“哦？一定要皇级战机的解放状态么？”机舱中孙言双眸迸射光芒，全力催动【魔傀控元术】。

　　呼！

　　黑色战机的机械臂动起来，挥动着黑色战刃，动作如行云流水，仿佛一名绝世刀手在施展战技。战刃上的火焰、冰霜，猛地强烈数十倍，化为漫天的火焰和冰霜，分别朝着泰德、杜克袭去。

　　“这是……”长发男子泰德脸色骤变。

　　“【魔傀控元术】！别忘了，这是魏无畏的【天地无畏号】。”杜克嘶声厉吼，“不要硬接。”

　　他们驱使坐骑立时退避，但依旧被火刃、冰刀的边缘刮中，四尾巨蟒的一条尾巴被削去一截，虚无兽肉球的身躯又开了一道口子。

　　两头凶兽一阵惨叫，不用他们主人下达命令，便本能的避开这火焰、冰霜。

　　泰德、杜克脸色难看之极，百年前的第四次斯诺河战争，魏无畏的【天地无畏号】凶名赫赫，让JW联盟的兽王们吃尽了苦头。

　　按理来说，【天地无畏号】只能勉强算是准皇级战机，其驾驶者再高明，与战机的契合度再高，也无法在太空战争中造成巨大危害。充其量，也只能左右一场局部战争的胜利天平。

　　可是，魏无畏的【魔傀控元术】，则是一种可怕的武学，竟能运用于元能战机，使战机的性能提升一个等级。

　　并且，在地面战上，运用【魔傀控元术】后，元能战机的灵活性，则能达到一个恐怖的程度，完全能够堪比一名强大武者的反应。

　　一架元能战机，有着极强的杀伤力，再拥有堪比可怕的灵活性，那带来的威胁就太大了。

　　也因此，第四次斯诺河战争中，那架黑色战机冲入敌阵，能如入无人之境，即便是受到众多兽王的围攻，依然是从容逃离。

　　“孙言……”泰德咀嚼这个名字，咬牙切齿，“不能放他生离！”

　　“杀！杀！杀！”杜克已驱使虚无兽，再次冲了过去。

　　四尾巨蟒也扇动双翼，疾扑过去，半空中只留下一道残影，蛇背上泰德猛地吸气，上半身膨胀起来，轰得喷出一道墨绿雾气。

　　嗤嗤……半空中凡是碰到绿雾的物质，悉数被腐蚀殆尽。

　　虚无兽则是一边俯冲，身躯表面开始固化，射出一根根长长的倒刺，长达十数米，如铺天盖地的巨型箭雨。

　　这些攻击的力量，皆是月轮武者级的，在风云城的战斗与之相比，根本不在一个档次上。

　　毕竟，星空战场的武者即便再天才，也只是十级武者，限于武道境界，始终无法与月轮武者相比。

　　哗！

　　只见黑色战机的双翼震动，一双机械臂伸展着，机尾弹出一双机械腿，看起来像一具金属巨人。两把黑色战刃挥动起来，只有一道道残影划过，迅疾如电，迎向两边的迅猛攻势。

　　砰砰砰砰……

　　黑色战刃也不知劈砍了多少次，将这些倒刺纷纷砍断，又一边与四尾巨蟒交战。

　　半空中，黑色战机速度太快，与两名中阶兽王交战，其速度之快，好像是化为两个战机的影子，黑色战刃狂舞着，与四尾巨蟒、虚无兽碰撞着。

　　这一刻，机舱中孙言双眸光辉暴射，只能看到光芒，不见双瞳，【魔傀控元术】已催动到极致。

　　与拥有坐骑的中阶兽王交战，还是以一敌二，孙言唯有全力以赴，才能维持战斗的均势。

　　“快，快，快，再快点！”孙言在机舱中低吼。

　　这样的碰撞毫无花巧，抛开了武者战斗的技巧，只有更快的速度，更强的力量，才能取得胜利的优势。

　　轰隆！

　　一道弧光，黑色战刃催着火焰，贯穿了巨蟒的其中一条蛇尾，然而，蛇尾伤口的肌肉、蛇鳞迅速合拢，竟是卡住了这把黑色战刃。

　　“嘿嘿，小子，你还是太天真！不知道兵不厌诈的道理么？”泰德面色狰狞，放声大笑。

　　地面上，忽然出现一头巨狼，通体蓝色狼毫，上面坐着一名绝美女子，只是脸部有四只眼睛，她拉开六米长的巨弓，箭尖对准了黑色战机。


第947章 解放的皇级战机

　　嗡！

　　拇指粗细的弓弦振动，那根巨箭射了出去，刹那间，便已掠过万米，来到黑色战机面前。

　　“这么快！用巨弓的兽王强者。”孙言头皮一紧。

　　黑色战机的一条机械臂弃了那把战刃，想要抓住这根巨型箭矢，然而，这根箭矢却划出一个弧度，略微转向，避开了机械臂的抓取，直射向机舱位置。

　　砰！

　　空气爆鸣声响起，可以看到这根箭矢的箭头，撕裂开空间，泛起一层层透明的涟漪。

　　“麻烦了！”孙言的神经如弓弦般紧绷。

　　他对【天地无畏号】的坚固程度，极为自信，但是，这根箭矢是由一名兽王强者射出，他本能的感到威胁。

　　况且，在群敌环伺下，【天地无畏号】哪怕有一点损伤，都会影响战机的性能，后果将不堪设想。

　　“封挡！封挡！封挡！”

　　机舱中，孙言全身喷吐着光焰，仿佛是要燃烧起来，这是元力催动到极致的表现，驾驶皇级战机本来就极耗内元，现在这危急时刻，他只能将元力催动到极限。

　　嘭！

　　卡在蛇尾上的黑色战刃忽然燃起滔天火焰，迸发惊人的温度，将那条蛇尾砍断。另一把黑色战刃则被甩出，化为一面冰盾置于前方，封挡住这恐怕的一箭。

　　火光过处，这根巨型箭矢被火刃砍断，淬火战刃一刻不停，绕着黑色战机旋转，挡下了另外两名兽王的攻势。

　　半空中，化为冰盾的战刃，化为火蛇的战刃，两者交互旋转，将黑色战机护持其中。

　　“这是皇级战机的解放状态！”

　　地面上，那四目的绝美兽王惊呼，她神情凌厉起来，巨弓一振，三支巨箭上弦，座下蓝色巨狼低声咆哮，猛地飞跃而出。

　　在跳跃中，三支巨型箭矢激射而出，从不同的方向袭向黑色战机，三支箭矢不停变向，轨迹难以琢磨，同时，蕴含着洞穿一切的锋锐。

　　由中阶兽王射出的箭矢，其威力足以穿透百米厚的合金墙壁，用更直观的说法，能够连续射穿数个山峰。

　　这绝美女兽王擅长弓技，其箭矢的威力更甚，又驾驭座下的凶兽坐骑，以特殊的箭技射出，其威力恐怕能直接击毁一艘S级的太空战舰。

　　啵啵啵！

　　三支箭矢却先后射在了冰盾上，只留下一个个浅浅的痕迹，便被火蛇般的战刃砍断。

　　“真是皇级战机的解放状态！”绝美女兽王神情异常凝重。

　　皇级战机，在类人族同盟的战机体系中，站在金字塔的顶峰，拥有无与伦比的地位。

　　可是，想要驾驶一架皇级战机，其要求同样苛刻，与兽王获得想共生的坐骑凶兽一样，有着极为严苛的限制条件。

　　首先的一点，便是驾驶者与皇级战机的契合度，如果不相符合，根本无法启动皇级战机。

　　而元能战机开启形态后，皇级战机的解放状态，需要称号武者级别的元力。

　　在类人族同盟中，皇级战机的驾驶者凤毛麟角，正是因为这个缘故，想要找出一个驾驶者，既能启动皇级战机的解放状态，又必须是称号武者的实力。

　　一个种族的星域中，称号武者的数量本来就稀少，能有千万分之一就不错了，而与皇级战机契合的驾驶者，恐怕只能是百亿分之一。

　　两者的几率相乘，才能算做是一个开启皇级战机解放状态的称号武者。

　　这几率太渺小了！

　　不过，解放状态下的皇级战机威力，却是超越了常理的范畴，无论是太空战，还是地面战，都是近乎无解的强大。

　　百年前，东帅东方煌驾驶赤凰号，在数百名兽王强者的围攻下，如入无人之境，尽歼敌手，还救回了军部的两员大将。

　　这即是解放状态的皇级战机的可怕威力。

　　当得知孙言只是十级武者，尚未跻身称号之境时，泰德、杜克等人才敢前来，他们怀着必杀之心，务必要将这个威胁扼杀在摇篮中。

　　唰唰！

　　半空中，黑色战机开始变化，四肢彻底伸展，双翼微微振动着，透着一种羽毛的柔软，仿佛拥有了生命一般，如同有了灵魂的金属巨人。

　　嗡！

　　黑色双翼绽放光芒，无数光辉箭矢激射而出，朝地面倾泻而下。

　　吼……那头蓝色巨狼咆哮着，飞快跳跃着，化为一道蓝影在飞速移动，却依然被一些光辉箭矢射中，鲜血从创口中渗出。

　　轰隆隆……地面上一座山丘四分五裂，碎石飞溅，声势骇人。

　　泰德、杜克驾驭坐骑，连忙疾退数百米，他们神情中有着惊恐，开启解放状态的皇级战机，可不是三名兽王能够抗衡的。

　　“杜克，不用慌张！这小子是凭借【魔傀控元术】才启动解放状态的，他不是称号武者。”那绝美女兽王一声尖啸，声音徐徐传出。

　　“没错。这小子毕竟是十级武者。”泰德眸子隐隐泛着惨绿，惊喜喊道。

　　以十级武者的元力，催动【魔傀控元术】，强行开启皇级战机的解放状态，那内元消耗的速度，根本难以持久。

　　机舱中，孙言从万能背包里取出一盒盒S级基因营养液，一盒一盒的往嘴里灌，补充着亏耗过巨的元力。

　　“我的S级基因原液啊！我的宝贝呀！”孙言心中在滴血。

　　从小就苦惯了，养成了孙言对朋友慷慨，却对自己很吝啬的性格，之前得到的无数天材地宝，S级以上的基因原液，他很少使用，全部存在背包中。

　　现在生死关头，他只能一股脑的往嘴里灌了，但则是心疼到了极点。

　　“奶奶个熊，浪费了这么多好东西，哥哥我一定不能死在这里啊！”

　　“清涟姐还等着我回去，给我惊喜的奖励呢！”

　　孙言一声低吼，催动体内满盈的元力，全力启动【天地无畏号】。

　　轰得一声，空气爆开，黑色战机双翼一振，化出一道模糊的黑线，已冲到了杜克面前，以一种最野蛮的方式，撞在了虚无兽圆圆的身躯上。

　　一阵巨响，虚无兽被撞飞到几万米的高空，杜克大口的喷着鲜血，竭力嘶吼着，驾驭着虚无兽又俯冲下去。

　　“杜克，不要慌，以这小子的元力，他坚持不了多久的。”泰德疯狂咆哮着，驱使着四尾巨蟒，与黑色战机周旋。

　　四条蛇尾和蛇头一起，不断交错疾射，劲气横空乱舞，形成一个牢笼的虚影，试图将黑色战机困在其中。

　　可黑色战机双翼扇动，其速度比之前快了数倍，仿佛一只翱翔的巨鹰，不断改变方向，飞行轨迹诡异万分。

　　“杀，杀，杀啊……”杜克驱使虚无兽杀至，黑色肉球大嘴裂开，不断咀嚼着，竟将空间咬开一个裂缝，巨大的吸力朝着黑色战机涌去。

　　撕开一个空间裂痕，这是虚无兽可怕的能力！

　　地面上，那头蓝毫巨狼仰天长啸，飞速奔跑着，那绝美女兽王架着巨弓，用嘴咬着弓弦，双手扣着八支巨箭，轰轰轰得激射而出。

　　巨狼每一次跳跃，皆有八支巨箭飞射而出，如一条条飞舞的巨蛇，从一个个诡异的角度，袭向半空中的黑色战机。

　　三名驾驭共生坐骑的中阶兽王，毫无顾忌的全力进攻，在地面战上，即便是日轮巅峰武者也要暂避其锋。

　　轰隆隆……一座座山丘在粉碎，坚如合金的地面龟裂，出现一条条巨大的裂痕。

　　天空中，空气不断出现裂痕，战斗的余波扩散万米，任何靠近的事物都被粉碎。

　　……

　　远处，元晶矿场上空已是炮火连天，密集的脉冲、炮弹、激光形成了一片火力网，将整个矿场笼罩。

　　面对JW联盟军团的密集攻势，所幸苏意泽准备充分，提前布置了防护罩，能抵御异族军团的狂轰滥炸。

　　即使有敌机、敌人的军队想靠近，也被博比等人的元能战机纵队，以及王牌狙击手给杀退。

　　“矿场防护罩还能坚持多久？”苏意泽盯着光脑屏幕，沉声问道。

　　“长官，还能坚持2小时，足够罗教授将星际超级元能大炮准备完毕。”女军官敬礼，又道：“只要言先生能牵制住那些兽王强者，矿场的安全无忧。”

　　苏意泽眉头紧锁，先不说这门超级元能大炮第一次发动，是否能够成功。单是孙言一人牵制异族数名兽王强者，就有些勉强了。

　　那黑发少年诚然是天纵之才，毕竟还是太年轻了，如果再有两年的时间……

　　“再有两年的时间，言先生当能一人独对数百兽王了吧。”苏意泽叹息，可惜，世事总是难以如人所愿。

　　轰隆！

　　猛地，地面颤抖起来，临时军事指挥部抖动着，仿佛随时可能塌陷。

　　“怎么回事！”苏意泽惊呼，随即看到光脑屏幕上，显示的矿场北面的情况。

　　指挥部里的所有人骇然惊呼，光脑屏幕上，矿场北部的山川已不复存在，一座座山丘被夷为平地，有几座高耸的山峰拦腰断掉，正在轰然倒塌。

　　远处，那股巨大的黑色冰风暴，似是受到某种可怕力量的影响，竟在逐渐减弱。

　　“我的天呐！这是……”有人难以置信。

　　恐怕武宗级别的战斗，也不过如此吧。


第948章 暴走！

　　注视着光脑屏幕，苏意泽面有忧色，孙言驾驶强化后的【天地无畏号】，时间终究太短。现在面对数位中阶兽王的围攻，到底能否抵挡下来，着实令人担忧。

　　中阶兽王的实力与月轮武者相当，再拥有共生坐骑的情况下，实力能够提升一个大境界，堪比日轮武者，这还不算共生坐骑的可怕能力。

　　【天地无畏号】现在虽是皇级战机，但孙言若是启动解放状态，以十级武境的实力，恐怕难以持久作战。

　　这时，光脑屏幕的画面又是一变，在矿场上空，有数百架异族战机冲破防护罩，飞袭而至。

　　“准备迎战！”苏意泽脸色肃然，抛开所有杂念，“一定要坚守住2小时。”

　　指挥部的众人纷纷响应，现在是生死存亡的时刻，他们要竭尽全力。

　　“长官，让我出战吧！”女军官敬礼，说道。

　　看了看女军官短发的俏丽面容，苏意泽摇头，道：“如果我们全军覆没，杨恨萱副官你必须撤走，将这里发生的一切，带给北部众星系的霸狱军团总部，明白么？”

　　女军官娇躯微颤，立正敬礼答应，她知道苏意泽叫着她全名，便是有了必死的决心。

　　……

　　砰砰砰！

　　矿场北部的战斗在持续，三名中阶兽王驱使三头共生坐骑，已是拼尽全力在战斗。

　　泰德指挥着四尾巨蟒，长长的蛇尾横空狂舞，将直径万米的区域都笼罩进去，不断压缩黑色战机的活动范围。

　　虚无兽则是吸扯空间，使这片万米区域的重力改变，限制【天地无畏号】的飞行速度。

　　地面上的四目女兽王，驱使巨狼不停移动，密集的巨箭如蝗而至。

　　这样凌厉的联手攻势，即便是十数位日轮武者，恐怕也会陷入困境。毕竟，拥有共生坐骑的兽王强者，在地面战的破坏力，罕有日轮武者能够媲美。

　　可黑色战机的飞行轨迹太诡异了，开始的时候，在三方围攻之下，还有些疲于应付。但到了后来，却是越来越灵动，每一次移动，便如羚羊挂角一样，无迹可寻。

　　“怎么回事！这小子不是武学大师么？怎么还能支撑住。”长发男子泰德气得哇哇大叫，他实在不明白，以十级武者的元力雄厚程度，怎么能坚持这么久。

　　即便孙言修炼的【混元阴阳一气诀】，在同阶之中，内元深厚程度无人能及，但泰德等人都有些疲倦了，黑色战机的飞行速度却是越来越灵巧。

　　“或许，这小子有很多S级以上的基因营养液，能迅速补充亏耗的内元。”杜克狞声说道，他的气息有些紊乱。

　　“那也不该支撑这么久！”泰德不相信。

　　咔嚓、咔嚓……

　　黑色战机忽然悬浮半空，静止不动，泰德他们不由大喜，暗道地球联盟的这小子终于坚持不住了，现在可以慢慢将之耗死了。

　　突然，泰德他们的脸色大变，只见黑色战机一双机械臂伸直，握住两把黑色战刃，疯狂的旋转起来。

　　冰霜、火焰的战刃舞成两个轮盘，爆发一股无比凌厉的气势，嗖得一声，黑色战机消失，再出现时，已是泰德身侧不远，两把黑色战刃凌空甩出，速度快到不可思议。

　　“糟糕！”泰德面色惨变，匆忙之中，只能驱使四尾巨蟒摆动一条蛇尾格挡。

　　撕拉！

　　一截数百米长的尾巴抛起，从半空中落下去，鲜血如泉涌一般，飞溅而出，伴随着四尾巨蟒凄厉的吼叫。

　　“哼哼，这条四尾巴长虫，哥哥我首先把你剁成肉酱！”

　　机舱中，孙言一边含着乐乐递过来的基因原液，一边心疼的咆哮着，他全身的元力如潮水般涌动，一股股注入元能转换装置中。

　　经过刚才的一番激战，孙言已掌握了解放状态下的【天地无畏号】，也逐渐明白如何发挥皇级战机的威力。

　　望着机舱里一地的空空器皿盒，孙言心中的怒火越发炽盛，驾驶着黑色战机，一双战刃再次挥起，目标是四尾巨蟒的脑袋。

　　“给哥哥我去死！”

　　冰火双刃的速度之快，已无法进行捕捉，泰德骇然失色，想要命令四尾巨蟒躲避，谁知黑色战机的机翼凝聚能量，一道致命的能量波射来，目标正是泰德的头部。

　　黑色战机这一次攻击，竟是想将泰德和其坐骑一起击毙，而且速度之快，杜克、绝美女兽王根本来不及救援。

　　“啊！”泰德一声狂吼，身体与巨蟒脱离，堪堪躲避那一道能量波。

　　“噗！”

　　四尾巨蟒则无法幸免，冰火双刃从头部劈下，蛇头爆裂开来，脑浆鲜血狂喷。可那一双冰火战刃的去势不止，沿着四尾巨蟒的身体，一直劈了下去，将其整个劈为两半。

　　咚……四尾巨蟒从空中跌落，将地上砸出一个深坑。

　　“不！”泰德一阵惨叫，兽王与共生坐骑可说是血脉相连，有一方死亡，另一方必定痛彻心扉，感同身受。

　　“啊啊啊！孙言，我要你死！”泰德墨绿眼眸流淌绿色血液，他猛地吸气，上半身彻底膨胀起来，随后喷出一道墨绿血箭。

　　“嗯？”

　　黑色战机的金属臂一挥，冰霜的战刃挡在前方，形成一个冰盾，挡住这道墨绿血箭。

　　嗤嗤……冰盾迅速被溶解，竟是抵御不住绿血的剧毒。

　　“哈哈哈……我在体内培养数百年的毒血，沾之即死。只需要一滴，就能毒死千万的生命。”泰德狂笑着，状如癫狂。

　　哗！

　　两把战刃相交，火焰战刃的火焰蔓延到冰之战刃上，火焰的颜色不断在变化，由赤红变成幽蓝，再到炽白之色，恐怖的高温让三名兽王感到颤抖，可黑色战刃却丝毫没有变化。

　　滋！

　　在炽白火焰之下，墨绿血液化为轻烟消失，孙言坐在机舱中，锁定了泰德的身影，“长头发的绿眼男，哥哥我一开始就看你不顺眼，现在给我死！”

　　轰！

　　黑色战机的速度瞬间达到数倍音速，可怕冲击力将空间都冲得凹陷下去，不远处杜克尖啸：“黑铠，你再不出手，这次作战计划要失败了。”

　　铛！

　　一把乌黑巨剑挡住【天地无畏号】的去路，这把巨剑长度超过200米，与冰火双刃碰撞在一起。

　　一声闷雷般的巨响，黑色战机朝后方滑行近千米，才抵消这次碰撞的反震力。

　　“好强的力量！”孙言与黑色战机等于是合二为一，能明显感受到这股反震力的可怕，从光脑屏幕上看过去。

　　只见在对面，一具黑铠甲骑士的物体当空而立，手持近千米长的巨剑，其身高也接近千米，极其庞大。

　　相比之下，【天地无畏号】的高度只有百米，实在有些小巫见大巫。

　　孙言则是极为惊讶，“这是兽王的共生坐骑？”从这具庞然大物身上，孙言察觉不到生命波动。

　　准确的说，在这具黑铠骑士的胸铠位置，孙言能感到一股兽王的强烈气息。可是，却不是眼前这黑铠骑士一样的物体散发出来的。

　　“这东西是死物？JW联盟研制出的，类似元能战机一样的战斗武装？”孙言脑海中掠过这个可能。

　　“皇级战机的驾驶者！”巨型黑铠骑士胸口，传出一个沙哑的声音，如齿轮交错一般刺耳。

　　巨型黑铠骑士动了，挥动巨大骑士剑，直撞过来，轰隆隆得冲爆空气，巨大双臂握着巨剑，仿佛一座山峰盖压，砸向黑色战机。

　　这一击，毫无花巧，充斥着一种滔天的暴力，让人战栗。

　　“想硬碰硬！”孙言眼中跳动着兴奋。

　　黑色战机挥动一双战刃，相交在一起，向上封挡。

　　轰隆！

　　一股恐怖的冲击波冲天而起，形成一道气柱，直冲云霄，将天空中漆黑的云层洞穿一个窟窿。

　　巨型黑铠骑士向后滑行了百米，并没有丝毫颤动，显然这样的碰撞，并不足以撼动这具庞然大物。

　　黑色战机则朝后方一个弧线滑行，便稳定下来，单以力量而轮，皇级战机全力启动，也只能与巨型黑铠骑士勉强抗衡。

　　“这大家伙，真是一个怪物啊！”孙言惊叹，神情却越来越兴奋。

　　一圈圈的冲击波扩散，泰德、杜克连忙后退，这种冲击力太可怕了，若是距离太近，即使是中阶兽王也会受伤。

　　“真可怕！这黑铠如果神智清楚，恐怕能在短时间内，冲击兽皇的境界。”泰德脸色苍白，低声说道。

　　杜克点了点头，目光却落在黑色战机上面，眼神中有着浓烈的杀意。

　　轰！

　　巨型黑铠骑士与【天地无畏号】又一次碰撞，这一次，双方都没有后退，竟都是想依靠纯粹的力量压倒对方。

　　“好机会！”杜克低吼。

　　地面上，绝美女兽王已是拔开巨弓，双手夹着九支巨箭，冷笑：“【爆星九箭】！即使皇级战机再坚固，你一个十级武者的小子，能承受中阶兽王全力一击的余波么？”

　　突然，黑色战机的双翼扇动，每一片羽翼开始变幻，竟是出现数百个炮口，强烈的能量波汇聚，整个空间都抖动起来。

　　那一个个炮口，竟是一门门微型的元能炮，乃是罗教授在改造时，嫌【天地无畏号】火力不够，特别装上去的。

　　元能炮齐射！

　　这片天空充斥着耀眼的光芒，仿佛是一轮太阳冉冉升起，泰德、杜克和绝美女兽王面无血色。

　　在这样近的距离，面对数百门元能炮的齐射，即使是中阶兽王也难以幸免。

　　可是，这一片光芒并没有射向他们，而是朝着矿场的上空袭去。


第949章 绝杀·岩火牢笼

　　嘭！

　　矿场上方的防护罩，在异族飞行军团的冲击下，已出现一个缺口，无数怪兽般的飞行器如蝗虫一般，朝着那缺口疯狂涌入。

　　可以想见，若是矿场遭遇这样的围攻，根本坚持不了多久。

　　可在这时，一片耀眼的光芒涌至，这是数百门元能炮汇聚在一起的能量束，无坚不摧！

　　在这片光芒笼罩下，这些异族战机如轻烟一样，尽数飞灰湮灭。

　　“这……”

　　“这个家伙！”

　　半空中，泰德、杜克见此情景，头皮一阵发麻，他们心中首次滋生寒意。

　　地球联盟的这个天才少年，竟在四名兽王的围攻下，竟还能关注矿场方向的战况。这样的天才太可怕了，如果任他成长下去，后果不堪设想。

　　“别犹豫，全力杀了他。”泰德低声咆哮，他的坐骑死亡，对孙言恨之入骨。

　　地面上，绝美女兽王一声尖啸：“诺玛，别藏了，计划有变，全力杀了他。”

　　不远处的一座山丘，忽然钻出一个大洞，一头鳄鱼般的生物飞窜出来，上面坐着一个冷漠的青年。

　　这冷漠青年手持长杖，猛然拄地，那鳄鱼般的生物跟着一声怒吼，地面震动，射出无数道岩柱，竟是形成了一个牢笼，将黑色战机和这五名异族强者都困在其中。

　　呼！

　　在一根根岩柱的空隙处，漫天的火焰狂涌，将这片空间尽数封锁。

　　“岩火牢笼！”

　　这片空间的温度飞速上升，并且，重力也成倍变化，但泰德等兽王强者却是不受影响。

　　半空中，孙言通过光脑屏幕，看到这冷漠青年与类人族没有区别，但其中一个手臂却如岩石一样，好像能以此来控制岩石。

　　而冷漠青年的鳄鱼一样的坐骑，则是布满红色鳞甲，喷吐着火焰，形成了一个岩石和火焰交织的牢笼。

　　“空间重力提升，10倍、15倍、20倍、25倍……”

　　机舱内的光脑不断警报，孙言在战机内部，都能感受到周围重力的急剧变化。

　　“嗯，这些兽王却不受影响。”孙言暗中一阵不安。

　　之前的情报中，此次JW联盟的军团中，除去军团指挥官之外，只有四名兽王强者，却没想到还有第五名兽王的存在。

　　这冷漠青年隐匿在一旁，明显是蓄谋已久，想要发动这个岩火牢笼。

　　“地球联盟的孙言，你确实是绝世天才，但也乖乖去死吧。”泰德狂笑着，快意之极。

　　这时——

　　这些兽王强者纷纷掠起，竟是不受岩火牢笼的阻碍，穿出了这个牢笼。

　　他们随即鼓荡力量，注入到岩火牢笼中，顿时，其中的温度、重力不断攀升，达到了一个恐怖的程度。

　　“糟糕！好热，身体好重！”孙言额头布满汗水，身体开始变重。

　　【天地无畏号】虽是皇级战机，但外界变化达到一定程度，也无法隔绝超高温度、重力的影响。

　　孙言很清楚，任由温度、重力这样攀升，【天地无畏号】或许完好无损，他可是坚持不住。

　　“必须要想办法离开！”孙言想要通过短距离空间跳跃逃离，却发觉牢笼中的空间完全被封锁，黑色战机根本无法进行空间跳跃。

　　该死，哥哥我托大了！

　　孙言暗中怒骂自己，如果他更加警觉一点，刚才或许能抓住一丝空隙，及时逃离这个牢笼的封锁。

　　“主人，要不要我出去，看看能不能将这岩火牢笼破开。”乐乐已是飞了起来，它也明白形势危急。

　　“你这小家伙别乱动，想成烤狗排么？”孙言一阵训斥。

　　以乐乐天狼的能力，或许真能破开这座牢笼，但在孙言心中，小家伙才一岁多，根本还是一个小狗崽，怎能让这小东西去冒险。

　　猛地，他眼角的余光，瞅到驾驶座旁的一个红色按钮，按钮上有着三重解锁装置。

　　“真的要用这个么？”孙言喃喃自语。

　　这个红色按钮，控制着【天地无畏号】的一个杀手锏，乃是罗教授在强化时增加的一种装置。

　　之前，罗教授一再叮嘱孙言，不到万不得已，不要在实战中使用这个战斗装置。以罗教授的话来说，这战斗装置的破坏力太强，可能会造成难以弥补的破坏。

　　“奶奶个熊，管它会造成什么破坏！哥哥我脱困而出，想把这几个兽王干掉再说。”孙言打开按钮上的三重锁，随即按动了红色按钮。

　　咔嚓！

　　启动红色按钮，一个圆形护罩升起，将孙言整个人罩了进去。随后，一股股液体注入其中，将整个罩子灌满，孙言在其中却不感到气闷。

　　“这是，白修罗先生遗留的那种技术。”

　　孙言想起了这种装置，与曾经的卡底监狱采用的是一种技术，能够极大程度的提高内元的使用率。

　　嗖嗖嗖！

　　一根根细如发丝的透明管子弹出，与孙言全身连接，顿时，他感到全身的元力狂涌而出，若非是他的内元足够深厚，仅是一瞬间，便被抽空。

　　“幸好，哥哥我刚才服用了足够多的基因营养液。”孙言暗中庆幸。

　　这些透明管子吸取孙言的元力，紧跟着，整个机舱的仪器飞快跳动，仿佛是进入一种超高频率的运作中。

　　砰！

　　光脑屏幕变幻着，出现一个图案。

　　“龙鹰形态，即将启动！”

　　……

　　岩火牢笼外，泰德、杜克、绝美女兽王，还有黑铠骑士临空而立，他们正鼓动全身力量，注入到岩火牢笼中，不断催动这杀阵的威力。

　　地面上，那冷漠青年诺玛则控制着牢笼的运转，不断加固这岩火牢笼的防御。

　　“哈哈哈，让温度再高一点，重力再提升几倍，这小子既然不热成一具干尸，也被数百倍重力活活压死。”泰德狂笑不已。

　　在五名兽王中，就数他对孙言恨之入骨，共生坐骑被击毙，泰德恨不得将孙言千刀万剐。

　　“不要大意，皇级战机的隐藏装置神秘而强大，迅速将目标击毙再说。”绝美女兽王声音冰冷。

　　杜克坐在虚无兽上，一边注入力量，一边狞笑道：“不需要担心，这小子只是十级武者，即便依靠【魔傀控元术】，开启皇级战机的解放状态，肯定无法发挥全部威力，根本无法破开岩火牢笼。这个牢笼，有我们五名中阶兽王合力，除非是武宗强者，否则根本无法挣脱。”

　　巨大的黑铠骑士很平静，巨大骑士剑前伸，一股浓烈的力量滚滚如潮，涌入岩火牢笼中。

　　“不要大意！目标既然是暗杀黑名单前五，又拥有皇级战机，我们一定要谨慎对待。务必尽快击杀！”冷漠青年诺玛低沉说道，完全是一种命令的语气。

　　其余四名兽王都没反驳，似是对诺玛相当敬畏，皆是催动最大的力量，增加岩火牢笼的威力。

　　远处的一座山峰上，老浣熊眯着眼睛，看着这一幕，喃喃自语：“JW联盟这帮兽王还真阴险，不但想杀人，还想将【天地无畏号】也带走。”

　　目光一转，老浣熊盯着那冷漠的青年兽王，“没办法，要想办法把这个家伙停下来，否则，言小子真的危险了。唉，看起来这一次，我老人家要大出血了。”

　　紧跟着，老浣熊取出一块皮革，仿佛是风干的一块人皮，他双手骤然变色，逐渐模糊起来，身形一动，便窜了出去，速度奇快，而整个人则是逐渐透明。

　　山峰的小径上，只能看到一个透明物体在移动，并且，气息越来越淡，随后彻底消失。

　　轰！

　　远处的矿场方向，忽然冲起一道光柱，那光亮如烈日般炙热，循着矿场上空扫了一圈。

　　光柱所过之处，无论是飞行器、战机，还是撑着防护罩的战舰，全部如青烟一般，消散的无影无踪，甚至连一丝渣滓也没有留下。

　　那光柱却是没有停止，破开天空的黑色云层，一直射向遥远的太空，将停靠在黑王星太空附近的数艘大型宇宙战舰摧毁，光柱才逐渐减弱消散。

　　一时间，矿场上空原本震耳欲聋的轰炸声，瞬时便安静下来。

　　凡是看到这一幕的生物，皆是发自内心的战栗，这种武器的威力从未见到过，但是，却在理论上存在——星际超级元能大炮。

　　泰德等兽王当然也看到这一幕，他们骇然失色，明白这是星际超级元能大炮的威力。

　　“怎么可能！地球联盟这样的低等文明，竟能制造星际超级元能大炮，这不可能！”泰德难以置信的惊呼。

　　“关键是不仅制造出星际超级元能大炮，还有足够的元晶充能，这条元晶矿脉储备一定极为丰富。”杜克大叫起来。

　　这五名兽王心急如焚，他们想要立刻赶赴战场，有五名兽王强者联手，一定能攻破矿场的防御，将这门星际超级元能大炮夺过来。

　　可是，现在他们又在维持岩火牢笼的运转，如果让孙言脱困而出，JW联盟未来必定会多出一个可怕的敌人。

　　一时间，原本是计划伏杀孙言，夺取【天地无畏号】，来分散矿场防御力量。可现在，反而将泰德等五名兽王拖在了这里，进退不得。

　　“快，快杀了这小子！”泰德狂吼着，他已是急怒攻心。

　　此时，不远处一道透明身影出现，如鬼魅般无声无息，掠向正操控岩火牢笼的青年兽王诺玛。

　　突然，岩火牢笼一阵颤抖，里面传来一阵高亢的鸣叫，一个影子伸展双翼，逐渐清晰起来。


第950章 破阵

　　咚咚咚咚！

　　坚固的岩火牢笼一处处凸起，仿佛有一头绝世凶禽在那里撞击，那高亢的鸣叫，蕴含着一种心悸的力量。

　　“这……难道是那头天狼幼崽！？”杜克忽然想起，孙言还有一头天狼幼崽的宠物。

　　“不可能！天狼在幼年时，根本不具备打破岩火牢笼的力量。”泰德断然否定。

　　以五位兽王强者布置的绝阵，除非是成年的天狼，否则根本不可能破阵。

　　地面上，那冷漠青年诺玛急喊：“你们再加一把劲，岩火牢笼快撑不住了。”

　　闻言，泰德他们不禁色变，【天地无畏号】在里面究竟有什么变化，竟突然拥有这样的力量。

　　嗖！

　　一道透明身影迅掠而至，逼近青年兽王诺玛，正是老浣熊田破晓，他全身穿着黑色防护服，手持一枚银梭，化出一道诡异的银光。

　　这道银光如风，飘忽不定，继而幻出千百个银梭，铺天盖地袭向青年兽王。

　　【风梭化千】！

　　青年兽王诺玛立时察觉，大惊失色，他竟没察觉到有人逼近。

　　“糟糕！”诺玛想要躲避，若是在平时，以一名兽王的实力，想要避开这漫天银梭，并不困难。

　　可诺玛现在维持岩火牢笼，如果移开位置，岩火牢笼的威力立时就会减弱。猛地一声咆哮，诺玛全身迅速变色，形成与手臂一样的岩石甲胄。

　　噗噗噗……

　　铺天盖地的银梭打在诺玛身上，竟是没有造成任何损伤，这些银梭的力量太弱了，看起来声势惊人，实则仅相当于高级武者的攻击。

　　诺玛先是疑惑，继而立刻反应过来：“不好，这是幻技！”

　　呼！

　　一个黑影出现在眼前，正是老浣熊凌空跃起，双手各伸出一根中指，迅猛插在诺玛眼部，同时怪叫道：“我插！”

　　一声惨叫，诺玛虽及时闭眼，用眼皮挡住这双指，但眼球依旧疼痛难忍。他不由自主送开长杖，捂着自己的双眼。

　　“有人偷袭！完蛋了，岩火牢笼要破了。”泰德大惊失色。

　　轰隆！

　　一道璀璨光芒乍起，仿佛是一道刀光，从岩火牢笼传出，将这个牢笼一劈两断。

　　嗖……一道光影掠起，划过泰德身边，立时将之拦腰截断，大片鲜血在空中爆开。

　　“这……”

　　泰德瞪大眼睛，满脸的难以置信，他墨绿眼眸中，看到自己的下半身朝地面坠落，带着成片血花。

　　随后，他看到不远处，一具鹰型战机，与【天地无畏号】的原始形态不同，这鹰型战机的头部是一种龙兽的外型，机身流动着光辉，仿佛沐浴在太阳之中。

　　这是泰德看到的最后一幕，那鹰型战机俯冲而至，锋利无比的机翼划过，将他上半身搅得粉碎。

　　嗡嗡嗡！

　　半空中，鹰型战机呈螺旋飞行，无论是飞行速度，还是旋转速度，都达到了一个惊人的地步。咔嚓、咔嚓……两把黑色战刃弹起，置于双翼之下，冲向巨大的黑铠骑士，与之交错而过。

　　撕拉！

　　黑铠骑士的胸铠划开一个巨大裂口，里面传来野兽般的惨叫，伴随着紫色鲜血流淌而出。

　　启动“龙鹰形态”的【天地无畏号】速度实在太快了，即使是中阶兽王的眼力，也无法跟上这样的速度。

　　“哼！果然是生物型的战斗兵器。”机舱中，孙言虽置身于圆形护罩中，目不能视，却能凭借与战机的连接，清楚察觉周围的一切。

　　嗖！

　　鹰型战机忽然静止，悬浮半空，静静的与杜克他们对峙，三名兽王强者头皮发麻，遍体生寒。

　　仅是一刹那，泰德就被腰斩，一半身体被绞得粉碎，死无全尸。而他们中防御最强的黑铠骑士，也在一瞬间受伤，这样的事实令人难以接受。

　　并且，杜克等兽王憋屈到了极点，这架黑色战机的驾驶者，明明只是一个十级武者，却凭借皇级战机的优势，威胁到他们的生命。

　　“喂！言小子，别管那些人，把这家伙给我干掉。”

　　地面上，老浣熊施展身法战机，左突右窜，拼命躲避冷漠青年诺玛的追杀，一边高喊着孙言。

　　青年兽王诺玛双眼赤红，几乎要喷出火来，若是没有老浣熊的干扰，说不定已将孙言击杀，现在功亏一篑，他自是将一切怒火都撒在老浣熊身上。

　　那头赤红鳄鱼般的异兽速度极快，爬行时犹如闪电，但无奈老浣熊实在太滑溜了，任凭这鳄鱼般异兽如何追赶，始终是无法追上老浣熊的脚步。

　　嗡！

　　下一刻，鹰型战机已然消失，再出现时，竟是在青年兽王诺玛上空，这速度之快，几近瞬移，看得杜克他们面色骇然。

　　“诺玛，快走！”杜克高喊着提醒。

　　“地球联盟的小子，你不能杀他！”绝美女兽王厉声喊道。

　　噗！

　　鹰型战机的速度实在太快了，飞临地面时，机身猛地一侧，机翼从鳄鱼般异兽尾部切入，连着诺玛一起，如切西瓜一般划为两半。

　　地面上，鳄鱼般异兽依旧维持奔跑之势，一直朝前方奔行了数千米，滑出一条长长的血痕，两边身体方才轰然倒地。

　　一时间，半空中三名兽王寂静无声，那绝美女兽王四目圆睁，好像还不敢相信青年兽王的死亡。

　　“这个兽王诺玛，不会是那女异族兽王的姘头吧。”老浣熊溜到一块岩石后方，摸着鼻子揣测。

　　“地球联盟孙言，你杀了诺玛，岩皇的亲子，一定不得好死！”绝美女兽王凄厉的尖叫。

　　“走，快走！”杜克急声喊道。

　　那头虚无兽猛地张开巨嘴，将空间咬开一个裂口，三名兽王窜了进去，逃得无影无踪。

　　拥有共生坐骑的兽王，其逃命的能力，即使是武宗也奈何不了。其实，皇级战机的逃生能力更强，孙言会与这些兽王强者周旋，乃是为了进行牵制，保护矿场的安全。

　　咚！

　　黑色战机降落，舱门打开，孙言全身湿透，也顾不得擦干，便飞窜下来。

　　在那青年兽王诺玛的尸体旁，老浣熊正在飞快搜刮着东西，一名兽王强者随身物品，随便拿出一件，都可能是价值连城的珍宝。

　　“老家伙，你干什么？这异族兽王是我击杀的，这些东西都是我的。”孙言怪叫着，双目喷火。

　　老浣熊头也不抬，已开始剥异兽皮，道：“我老人家为了帮你脱困，可是浪费了一件珍贵的人皮，可谓是大出血了，总要收点利息吧。”

　　“哼！就算没你这老家伙，哥哥我也能冲破那牢笼，不准再拿了，一人一半。”孙言也是埋头在搜刮物品。

　　两人忙活了半天，才心满意足的起身，这青年兽王诺玛的家底可谓非常丰厚，让孙言、老浣熊很惊喜。

　　孙言拍了拍万能背包，诺玛的这些遗产，能够抵消他之前服用的基因原液，这下他心里舒坦了。

　　轰隆！

　　这时矿场方向，又是一道炽热的光芒冲天而起，星际超级元能大炮再次发射，彻底清扫了上方的一片天空。

　　JW联盟的太空军团似是知道大势已去，正在迅速撤离，星际超级元能大炮的威力太可怕了，让JW联盟的军团为之胆寒。

　　“这就是星际超级元能大炮的威力么？难怪说拥有两门超级大炮，就能镇守一颗星球。”孙言感叹着。

　　老浣熊则是不感兴趣，对于无法到手的宝物，他一向不会关注。

　　“对了，这青年兽王的女情人临走时说，诺玛是岩皇的亲子，老家伙，你对岩皇有印象么？”孙言问道。

　　从刚才绝美女兽王的反应，孙言与老浣熊一样，也认为诺玛和那女兽王是情侣关系。

　　“岩皇，没印象。”老浣熊摇了摇头，忽又想起了什么，“那女兽王的种族倒是有点印象，天生四目，乃是JW联盟‘魂眼族’。”

　　JW联盟的魂眼族，亦是异族中的上位种族之一，天生四目，擅使巨弓，达到兽王境界的魂眼族，能够用巨弓射毁太空中的宇宙战舰，是无比可怕的神射手。

　　“不过，魂眼族一向很少出动，这一种族向来伺奉魔岩兽皇，相当于魔岩族的护卫。魔岩兽皇可是JW联盟的巅峰兽皇之一……”老浣熊说到这里，声音猛地一顿，看着这诺玛的尸体，脸色大变。

　　孙言也反应过来，绝美女兽王所说的岩皇，肯定就是魔岩兽皇。而她之所以那么悲痛，乃是因为她是诺玛的护卫，而不是情侣关系。

　　“麻烦了，你这小子竟杀了巅峰兽皇的亲子，有你好受的。”老浣熊神情不怀好意。

　　“哼！你也有份，你万能背包里，不是还有诺玛这混蛋的遗产么？”孙言不甘示弱的反驳。

　　两人都是胆大包天的性格，对于击杀兽皇的亲子毫不在意，况且，这次伏击绝杀计划，JW联盟高层必定知晓，怎么也是瞒不住的。

　　孙言和老浣熊商议了一番，两人萌生了一个计划，将诺玛的尸体封存起来，随后便跳上【天地无畏号】，朝着矿场方向飞去。

　　当天，JW联盟的太空军团便迅速撤离，黑王星的信号封锁接触。其实，这一战动静太大，即使再如何封锁，也会引起附近星系的监测系统警觉。如果JW联盟的太空军团再不退走，恐怕军部、霸狱军团的舰队很快就会赶来。

　　同样是当天，这一战的消息，迅速传遍黑王星，同时，以最快的速度，传遍了整个奥丁星域。


第951章 霸狱总长

　　在距离黑王星很遥远的太空，有着一艘庞大的宇宙战舰在航行，但行进的方向很絮乱，仿佛是顺着太空随意漂流。

　　这艘宇宙战舰极为庞大，长度超过百万米，以规模来说，乃是仅次于星球战舰的超级飞船。

　　在飞船的两侧，有着鲜明的“霸狱”两字，如果此时有舰队看到这艘宇宙战舰，必定会毫不犹豫的绕道而行。

　　如此庞大的宇宙战舰，在奥丁星狱的拥有者仅有寥寥数人，而在北部众星系的霸狱军团，这艘宇宙战舰则只有一艘，乃是属于霸狱军团最高统帅的飞船。

　　霸狱苏断龙的专属宇宙战舰。

　　此刻在这艘战舰的顶部平台，竟有一个人影端坐在那里，置身于太空中，他身周盘旋着一巨大的元力漩涡！

　　那漩涡呈暗铜色，高达千米，不断盘旋着，疯狂聚集四周的宇宙能量，那盘旋聚集的方式极为霸道，四周的宇宙能量甚至呈一条条能量带，朝着漩涡疯狂涌去。

　　武者跻身九级武境后，便能吸收天地之间的能量，而十级武境，脱胎换骨后，吸收天地能量的速度则会有质的飞跃。

　　待到突破十级，跻身称号，则吸收天地能量的速度，又会有一个质的飞跃。

　　可以说，九级、十级、十一级武境，皆是一道巨大的鸿沟，每提升一级，实力都会有一个极大的提升。

　　这种提升的关键，便在于武者对天地能量的吸收率。

　　可是，即便是称号武者，也不敢置身宇宙中，直接吸收宇宙中的能量，因为这其中的有害能量也很多，身体未必能全部净化。

　　更不要说，像这人如此迅猛的聚集吸收，简直如鲸吞一般。

　　轰！

　　这个巨大的元力漩涡忽而消散，四周的太空一片震荡，呈现一道道裂纹，又迅速恢复平静。

　　那个人站了起来，这是一名高大的男子，赤膊上身，肌肉如流水一般柔和，又充斥着一种恐怖的爆发力，他有着铜色浓眉，双眸开合，目光如惊雷闪电，转瞬又恢复平静。

　　转身，这男子身形便突兀消失，再出现时，已是飞船顶部的大厅。

　　旁边，一个黑发少年捧着衣物，早在旁边等候，这少年眉目如刀，腰际挂着一把木刀，如果孙言在场，必定能认出来，竟是许久不见的林天王。

　　“老师，衣服。”林天王递上一套军服，他依然很寡言，惜字如金。

　　这男子穿上军装，肩章上竟是一颗金色六芒星军徽，熟悉霸狱军团体系的人都知道，能够佩戴金色六芒星军徽的男子只有一人。

　　这男子的身份，呼之欲出，正是霸狱苏断龙。

　　“哼！你小子——”苏断龙看了林天王一眼，“还是老样子，冷傲性格与我十成相似，练刀的天赋也足够出色，可惜，霸气不足，难以尽得【大霸王刀】的真谛。”

　　林天王沉默，片刻，才道：“老师教训的是。”

　　望着惜字如金的学生，苏断龙正准备说话，大厅的门朝两侧滑开，一个副官快步走进来，呈上一条紧急绝密情报。

　　苏断龙扫了一眼，露出一丝惊讶，竟是唯有他有权限阅读的绝密情报。

　　输入指令，解锁情报，苏断龙看完，脸上的惊讶又浓了几分，甚至有一丝震惊。

　　旁边，林天王心中诧异，他的老师执掌霸狱军团，位高权重，可说是君临北部众星系，早已养成泰山崩于前而不改色的镇定，看了这情报竟会连续惊讶，到底是什么情报，能让苏断龙如此？

　　“想不到——”苏断龙轻声叹息，“我当初让你进入帝风学院，从最外围的普通学员做起，是想让你体会帝风大武一脉的氛围。想在想来，真不知是做对了，还是做错了。”

　　“老师——”林天王有些莫名。

　　苏断龙不再说话，将这则情报丢给了林天王，后者浏览一遍，脸上不由露出震撼之色。

　　“十级武境巅峰，击毙数名初阶兽王，驾驶皇级战机，击毙两名拥有共生坐骑的中阶兽王……”

　　即使以林天王的冷傲，这一刻也是震惊莫名，他没想到仅是半年不见，那个少年已成长到这样的地步。

　　“这半年时间，帝风的那个孙姓小子，应该是进入了星空战场。想不到，仅是半年就出来了，十级武境便拥有如此惊人的战力，难道是【锻元诀】第九重。”苏断龙闭着眼眸，将孙言现在的武道修为推测的八九不离十。

　　大厅中，一片寂静，那副官静立一旁，心中虽好奇到极点，也不敢出口询问。

　　良久，苏断龙看着林天王，道：“让你在这样的年纪，遇到这样的对手，实是利弊参半。你去吧，跟随援军前往黑王星，与那孙言一战。这是你最后的机会，也是你最大的挑战，若是再过半年，你与这小子再难站在一个层次上了。”

　　“是！”林天王行礼，转身离去。

　　转头，苏断龙看着巨大舷窗外的太空，英俊刚毅的脸庞，有着缅怀的神情。

　　百年前，第四次斯诺河战争爆发前，奥丁星域如现在一样，亦是天才辈出，可到最后，却是东帅横空出世，无人能出其右。

　　难道这一代，历史又要重演？

　　“帝风大武……东方煌……”苏断龙喃喃自语，也不知在想什么。

　　……

　　另一处太空，有着数以万计的太空舰队在航行，这是奥丁军部新建的第十集团军。

　　其中一艘最大的战舰上，指挥室内，水帘晴端坐在副指挥的座位上，旁边的总指挥座位，则坐着一个面容冷峻的中年军人，肩章显示上校军衔。

　　这中年军人是这批舰队的指挥官，来自军部巨擎周家的周凯风，乃是周家专门派来第十集团军的重要军官。

　　“还有多久抵达黑王星。”周凯风询问。

　　水帘晴看着光脑屏幕，道：“半小时后，便能抵达黑王星，周上校，那里真的有大批的JW联盟军团？”

　　此次的航行计划，乃是周凯风突然提出来，一群舰队十万火急的赶往黑王星。

　　可是，关于黑王星遭遇JW联盟军团围困的消息，则是来自周家方面，第十集团军并没有得到任何消息。

　　对此，水帘晴总有些疑惑和不安，毕竟，在军队管理方面，她的经验太薄弱了，无从判断消息的真实性。

　　旁边，一个身穿华服的青年站起来，笑道：“水少校担心么？不用担心，有我安氏家族的舰队护航，即便遭遇JW联盟的第一流军团，也能确保安然无恙。”

　　“单凭你安家的舰队，恐怕还不够吧，以太空舰队的战斗力，我们东部众星系童家才是骁勇善战，你们安家还差了点吧。”另一个蓝色西装的男子坐在那里，斜着眼冷笑道。

　　随后，那华服青年和蓝色西装男子便争论起来，皆说自己家族的太空舰队战斗力超一流，堪比军部最精锐的部队。

　　周围，正在忙碌的人群一阵侧目，有些军人眉头紧皱，很想开口大骂，却终是忍了下来。

　　这两个男子的身份相当惊人，不是一般军人能够得罪的，两位正副指挥都没说话，其他人只能视而不见。

　　水帘晴秀眉微皱，暗中对这两男子极是不屑，却没有表露出来，进入军部近半年，这份涵养她总算是练出来的。

　　那华服青年来自西部众星系的安家，叫安俊茂。

　　蓝色西装的男子来自东部众星系的童家，名字是童锐阵。

　　安家、童家，皆是奥丁星域的顶级世家，势力比万年武道世家还要强盛，安俊茂、童锐阵此次随行，乃是为了考察第十集团军的内部情况，以此来决定之后的合作。

　　在奥丁星域，万年武道世家中的顶级势力，一般就是隐世家族，这些家族历史悠久，足以追溯到母星地球年代，比如孟东王的孟家，便是其中之一。

　　而也有一种类型的势力，在家族底蕴、规模上，与隐世家族毫不逊色，甚至在财力、整体实力上，尤有过之。安家、童家，便属于这一类的势力。

　　这一类势力的发展历史，与隐世家族截然不同，乃是在星际大航海时代之初，甚至更早之前，其家族与中等、高等文明的势力有所交集，双方达成某种合作，从而得到了发展契机，不断壮大起来。

　　这一类势力，统称为财阀。

　　当然，在类人族同盟中，对这一类势力，则称为商业联盟，其中最庞大的一支便是宙凰财阀。

　　可在奥丁星域，这一类势力还得不到商业联盟的承认，只能被称为财阀。

　　军部的各个集团军，都和这样的财阀有着交易往来，因为很多先进的飞船、武器，这类财阀都能从高等文明种族购买过来。

　　听着安俊茂、童锐阵的争论，水帘晴着实有些心烦，却又不能表露出来。在别的女人眼中，这两个青年身为财阀的重要成员，自是年轻有为，前途无量，但水帘晴实在看不上眼。

　　进入军部之后，平时所见的青年才俊多了，水帘晴越发觉得孙言的优秀，在所遇到的年轻一辈中，还没遇到过同样出色的。

　　难道，这就是情人眼里出西施么？

　　水帘晴这般想着，暗中不禁啐了一口，耳根有些发热，她脑海中浮现那黑发少年的身影，也不知半年了，他过得到底如何。

　　这时，指挥室中有人跳起来，惊呼不已，惹得周围一阵侧目。

　　周凯风上校皱眉，看了过去，这可是在执行作战计划途中，这样惊呼叫嚷，不是让安家、童家的人看笑话么？


第952章 新军和财阀

　　果然，听到这声惊呼，安俊茂、童锐阵停止争吵，两人目光齐齐扫了过去。

　　“第十集团军终究是新近成立，尚未参加实战，心理素质还有待提高啊！”安俊茂眯着眼说道。

　　“在执行任务中，需要冷静的判断力，这样大惊小怪，一旦战争爆发，如何赢取胜利？我们童家若是预支大量的军舰、武器，恐怕很容易打水漂。”童锐阵皱眉道。

　　刚才那个惊呼的军人脸色涨红，似想辩解，却终是没有说话。

　　军队中纪律严明，最忌讳言语放肆，况且，安家、童家这两个青年，可是第十集团军现在急需拉拢的金主，得罪不起。

　　从东帅东方煌下达命令，到第十集团军的成立，前后尚不足一年，各方面物资、资金都很紧缺。

　　诚然军部下拨了海量的资源，但一个集团军的成立，与一个军团的创立是两个概念，所需的人力、物力、资金等等，等于是一个无底洞。

　　在这样的情况下，与那些财阀势力达成贸易协议，预支大量的物资、资金，则是一种极佳的途径。

　　安俊茂代表的安家、童锐阵代表的童家，正是第十集团军急需拉拢的对象。

　　当然，在签订合同前，一系列的审核流程是必须的，所以，安俊茂、童锐阵才会随着舰队一起出发。

　　不过，指挥室中的所有人都知晓，这两个青年随军出发的真正目的，乃是副指挥水帘晴。

　　“这样的冒失行为，在合同的审核评分中，可是要扣除相当的分数哦。”安俊茂接着说道。

　　顿时，在场众人暗中大骂，安俊茂果然是财阀的成员，活脱脱一个标准的奸商，抓准时机就开始宰人。

　　贸易合同的评分过低，第十集团军能预支的物资、资金便会大幅减少，这是谁都不愿看到的结果。

　　刚才那惊呼的军人脸色刷白，如果真的影响合同评分，他肯定逃不脱严厉惩罚。

　　这时，周凯风笑起来，道：“我们第十集团军刚成立半年，部队里绝大部分军人都是刚招募的，缺乏临阵的镇定是正常的。安先生，多多包涵，合同审核的期限还有两个月，相信到时我们第十集团军的成长，一定会让你满意。”

　　这一番话，连消带打，让安俊茂一阵语塞，说不出反驳的话来。

　　在场的军人不禁松了一口气，暗道姜还是老的辣，幸亏有周凯风坐镇，否则，换成其他指挥官，还真不好收场。

　　水帘晴心中也是一松，虽然军中传闻，周家派遣一群骨干军官进入第十集团军，是别有用心，但不得不承认，周凯风作为一名长官，在各方面的经验都远超其他人。

　　“话虽如此，可这样的行为，我还是要如实记录到审核流程中的。”安俊茂目光跳动，话锋一转，“不过，如果水帘晴少校愿意和我共进晚餐，这样的行为，我可以当作没发生过。”

　　“你——”水帘晴柳眉一挑，差点当场发作。

　　在进入军队的第一天，负责指导水帘晴的长官，便是传奇将军罗蝶舞，这位传奇女军人教导的第一条，就是要沉着冷静，军纪严明，公私分明。

　　对于这位传奇女将军的教导，水帘晴一直谨记。

　　现在安俊茂的言行，则是触犯了水帘晴的原则。

　　“安先生，如果我因此答应你的要求，审核评分应该再扣几分吧。”水帘晴面色冰冷，淡漠说道。

　　“说得好，这才是一个副指挥该有的态度。”童锐阵连赞道。

　　与安俊茂的行事作风不同，童锐阵虽对水帘晴倾心不已，但与公与私他分的很清楚，不会因此牺牲童家的利益。

　　安俊茂一愣，脸上掠过一丝怒意，冷哼一声，坐了下来。

　　这时，周凯风挥了挥手，道：“收到什么情报，值得这样大惊小怪，给我看看。”

　　接过情报，周凯风随意扫了一眼，脸上笑容凝滞，他眼睛使劲眨了眨，又捧着情报仔细看了三遍，整个人便僵直在那里。

　　“周上校，怎么回事？”水帘晴有些不解，平时周凯风定力过人，传闻在血衣上将周不凡面前，也能镇定自若，怎会这样失态。

　　周凯风略一定神，将情报递给水帘晴、安俊茂和童锐阵，道：“三位也来看看吧。”

　　三人都很奇怪，接过情报扫了一眼，水帘晴首先按捺不住，娇呼一声，旋即连忙捂着红唇，俏脸绯红，不让自己尖叫出声。

　　想不到半年后，竟是这样得到那黑发少年的消息。

　　“这——，JW联盟舰队围攻黑王星，数名中阶兽王阵亡！”

　　“失踪已久的【天地无畏号】，元晶矿石，星际超级元能大炮……”

　　安俊茂、童锐阵从座位上跳起来，尤其是安俊茂几乎是大吼出声，这则消息中的每一句话，都是一颗重磅炸弹，轰得他头晕目眩。

　　元晶矿脉！这可是无价之宝啊！

　　两人眼睛发直，半晌都说不出一句话来，这则消息若是传出去，整个奥丁星域都会地震的。

　　旁边，周凯风看了看安俊茂，微笑道：“以安先生的定力，依然这样吃惊，这么看来，我手下的兵定力还算不错嘛。这样吧，审核评分的内容，希望安先生将这则消息，一并写进去。”

　　“周上校真会开玩笑，刚才那只是一件小事，我开个玩笑而已。”

　　安俊茂一阵干笑，心中比吞了苍蝇还难受，他如果真把这件事写进审核内容中，首先自己就会成为安家的笑柄。

　　眼角余光瞅着水帘晴曼妙身段和修长丰满，安俊茂心中腾起一团邪火，这女少校正是他钟爱的类型，并且，又是帝风学院林丹的学生，无论是容貌，还是身份，都算和他匹配。

　　安俊茂亦是知晓，修炼【水沐凝心诀】的女子，与之结合不仅对武道提升有极大的裨益，在床上更是妙不可言的尤物。

　　“这女人一定要得到手。”安俊茂暗中发狠的决定。

　　水帘晴坐在座位上，已是心不在焉，她想到再过不久，就能见到孙言，心中便怦怦乱跳起来。

　　“全速航行，按照既定的位置着陆。”周凯风下达命令。

　　……

　　清晨，矿场上空一片晴朗。

　　昨天的大战结束后，整片黑色山川一半被夷为平地，地面到处是巨大裂痕，满目苍夷，散落着战机、飞船的遗骸。

　　可在矿场中，从黎明开始便热闹起来，不断有飞船抵达这里，皆是驻扎在黑王星各个势力的代表。

　　此前星际超级元能大炮的威力，即便是在黑王星的另一端，也是能够看到，那威力堪称是毁天灭地，自是引起了多方势力的瞩目。

　　JW联盟舰队退走，黑王星全球通讯恢复，各个势力立刻便派遣舰队，来矿场附近一探究竟。

　　不过，待探明大致的情况后，各个势力虽是眼热元晶矿脉，但任谁也不敢跳出来，想要分一杯羹。因为苏意泽将军明确表示，霸狱军团已接管这一切，元晶矿脉已开采了近半，只有原先发现矿脉的三方势力，能够享有元晶矿脉的开采权。

　　当然，这其中肯定不包括年家。

　　因此，从黎明开始，前来矿场的人群是越来越多，甚至已有势力派出队伍，在矿场周围修建临时航空港。

　　对于这一切，孙言是不知情的，返回矿场基地后，他就待在辰清涟的房间里，一直没有出来。

　　在外人看来，孙言和辰清涟平素就很亲昵，现在大战之后，经历了生离死别，自是要疯狂一番，做一些男人都懂，女人羞羞的事情。

　　可事实的情况，截然不同。

　　此时，辰清涟的房间里，孙言盘膝坐在床上，正在深层次入定，维持这样的状态已近12小时。他脸色苍白，面部肌肉微微抽搐着，似是在忍耐某种痛苦。

　　桌子旁，辰清涟坐在那里，正拿着肉饼逗弄着小狗崽乐乐，一边关注着孙言的变化。

　　“这小子，到底是真入定，还是假入定？到现在没有醒转，真无聊。”辰清涟托着下巴，有些百无聊赖。

　　“清涟姐姐，主人没醒，有我陪你呀！怎么会无聊呢。”乐乐啃着肉饼，小尾巴摇得飞起，一脸的谄媚。

　　与孙言有关系的女性中，小狗崽乐乐最喜欢的就是辰清涟，因为跟着这位美女吃货，它根本不愁美味的肉食。

　　“啃你的肉饼吧。”辰清涟又塞了一块肉饼过去，立时堵住小家伙的嘴。

　　床上的孙言，脸上渐渐有了血色，神情平静下来，原本枯竭的元力正在迅速恢复。

　　昨天返回矿场后，孙言便支撑不住，兴冲冲窜进辰清涟的房间后，便栽倒在地。

　　经过罗教授的解释，辰清涟、辰管家等人才明白，开启【天地无畏号】的“龙鹰形态”，对于驾驶者元力的消耗，则会提升百倍。

　　按照正常情况，即使是星轮武者的元力，也未必能支撑“龙鹰形态”的开启。孙言能支撑那么久，一方面是元力的雄厚，另一方面，则是之前服用了大量的珍贵基因营养液。

　　不过，战斗结束后，孙言还有力气与老浣熊抢夺兽王诺玛的遗产，并兴冲冲跑回矿场，想向辰清涟要奖励，最后不支倒地。

　　对此，以老浣熊的话来评价——财迷心窍、色胆包天。


第953章 分成三部分的奖励

　　呆在辰清涟房间里，孙言入定了整整12小时，才感到一丝天地元气涌入身体，干涸的经脉、丹田受到灌溉，内元开始滋生运转，整个身体感到充盈起来，便如鱼儿重回水中般舒畅。

　　“咦！怎么回事？”

　　入定中，孙言心中一惊，他发觉身体吸收天地之力的情况，有一些不对。

　　四周的天地之力，犹如潮水一般涌入身体，但孙言明显感觉到，这些天地之力中，蕴含着一小股极为狂暴的能量。

　　这一小股狂暴能量涌入身体，令全身经脉微微刺痛，仿佛蚊子叮咬一样。

　　“这狂暴能量是怎么回事？”孙言暗中吃惊。

　　要知道，孙言修炼【混元阴阳一气诀】，又将【锻元诀】练至第九重，并将三世身融合大半，其身体、经脉的坚韧，已达到十级武者的极致。

　　这一小股狂暴能量，让孙言都感到经脉刺痛，若是换做其他武者，岂不是疼痛无比，甚至可能造成经脉损伤。

　　惊讶归惊讶，孙言并未停止练功，这一小股狂暴能量虽然古怪，但他的经脉完全能承受，并无大碍。

　　体内七个元力池中，七个星轮雏形不断运转，说来也奇怪，那一小股狂暴能量注入元力池后，立刻融入七个星轮雏形中。

　　随后，孙言便察觉出，七个星轮雏形竟是成熟了一分，好像与那种狂暴能量融合，能促进星轮雏形的进化。

　　“难道是冲击星轮境界的前兆！？”孙言心中又惊又喜。

　　然而，当他继续吸收天地之力，却是发觉再无那种狂暴力量涌入，只有源源不断的天地之力，不断灌入干涸的经脉和丹田中。

　　孙言差点以为是错觉，但七个星轮雏形更成熟了一分，却是事实。

　　片刻后，孙言调息完毕，体内的元力恢复至巅峰状态，睁开眼眸，一股异彩流转而出，使得房间里霍然一亮。

　　这次战斗后固然力竭，但恢复之后，孙言感觉实力又有了一丝精进。

　　抬起头，孙言眼眸立时圆睁，他看到小狗崽乐乐趴在辰清涟傲人胸部上，正惬意的啃着肉饼。

　　孙言心中狂嚎，奶奶个熊，哥哥我出生入死，你这小东西真会享受啊！放开那个妹子，让哥哥我来！

　　“咦，小言，你醒了。”辰清涟注意到孙言醒转，不由一阵惊喜。

　　下一刻，孙言已窜到桌旁坐下，抢过小狗崽乐乐手上的肉饼，不顾小家伙泪汪汪的瞪视，三两口就吞下去，他实在饿极了。

　　“清涟姐，你之前说的奖励呢？到底是什么呀。”孙言挤眉弄眼，他已经迫不及待了。

　　辰清涟撇嘴，拿了一块肉饼塞到孙言嘴里，道：“喏，这就是奖励，由姐姐我亲手喂的肉饼，就算是我爷爷也享受不到的。”

　　顿时，房间里一片寂静，孙言嘴里嚼着肉饼，神情欲哭无泪。

　　“清涟姐，你不能这样呀，我对这奖励期待已久了。”孙言愁眉苦脸，瞪着辰清涟高耸的乳房。

　　“你看什么看？怎么，姐姐我的奖励不好么？不好吃，给我立刻吐出来。”辰清涟美眸一瞪。

　　孙言竟是无言以对，只能默默的啃着肉饼，他再不相信女人的诺言了。

　　纤手托着粉腮，辰清涟嘴角勾起一抹绝美笑意，轻声道：“其实呢，这只是奖励的第一部分，想领取第二部分奖励的话，就闭上眼睛。”

　　看着面前绝色佳人翘起的眼角微微颤动，有种难以言喻的妩媚，孙言顿时口干舌燥，立时就紧闭双眼。

　　随后，一个温暖的物体贴在嘴唇上，这物体暖暖的，湿湿的，孙言喜出望外，心说不愧是清涟姐，就是大胆，就这样吻了过来。可忽觉有异，怎么会有毛茸茸的感觉。

　　连忙睁眼，孙言一声惨叫，将小狗崽乐乐从脸上扒下来。

　　一人一狗在干呕，小家伙乐乐最是委屈，它也是不愿意，但又不敢违抗辰清涟的意思。

　　“清涟姐，我太伤心了！”孙言很受伤。

　　辰清涟似笑非笑，眼眸弯成月牙儿，媚声道：“刚才呢，这是奖励的第二部分，还有最后的第三部分，想不想再尝试一下。如果想的话，再闭上眼睛。”

　　不待孙言回答，小狗崽乐乐已是摇头了，它可不想参与两人的玩闹。

　　“哥哥我是男人，不怕尝试！”孙言暗中咬牙，毅然说道，旋即闭上双眼。

　　随后，他便感到脖子被一双柔荑抱住，不由自主的陷入两团高耸柔软的物体之间，那物体的触感充满弹性，又是一股幽香扑鼻，足以令男人疯狂。

　　唯一的缺点，就是孙言感到有些气闷。

　　孙言顿时觉得小腹一团火热，小弟弟坚硬如铁，他刚准备有所行动，忽而听到一阵细微的脚步声。

　　“小姐，言少，我来了。”辰管家的声音传来。

　　下一刻，孙言便被辰清涟推开，后者俏脸绯红，媚眼如丝，胸口还有一团湿渍，那是孙言的口水。

　　“把口水擦干净！”辰清涟羞怒，顺手拿了一件衣服裹在身上。

　　门旁，辰管家悄无声息的出现，时机把握的恰到好处，令孙言一阵无奈，他自是知道，刚才那声响是辰管家故意为之，以这老头的身法，完全可做到无声无息。

　　“辰管家，你就不能再晚来一小时么。”孙言直白的话语，惹来辰清涟的瞪视，这少年脸皮真是厚到极点，实在是色胆包天。

　　辰管家微微鞠躬，微笑道：“言少和我家小姐的结合，我是乐见其成的。我相信，家主也是同意的，但是，小姐的体质比较特殊，所以，我觉得男女之事，还是等到言少跻身称号武者之后，再做比较好。”

　　相比孙言的直白，辰管家说的也很露骨，饶是以辰清涟的大胆，也是有些吃不消，抱着乐乐借口散步，便出去了。

　　“体质特殊？”孙言一愣，他不由想起之前，和辰清涟驾驶【天地无畏号】逃亡的时候，确是因为辰清涟体质的催化，他才成功凝聚命火的。

　　难道清涟姐的体质，与修炼【水沐凝心诀】的武者一样，第一次的时候，会给男人的武道修为带来极大的裨益么？

　　孙言眨巴着眼睛，感觉有种中彩票的感觉，别的男人梦寐以求的妹子，他竟一下子遇到两个。

　　辰管家笑了笑，不愿多谈，只是告诉孙言，以后便知。

　　“辰管家，我刚才入定的时候，发觉吸收的天地能量有些奇怪。”

　　想起刚才修炼的异样，孙言如实说了出来，辰管家是月轮武者级别的绝世高手，肯定能有相关方面的经验。

　　“一小股狂暴的能量……”辰管家很吃惊，“你确定？”

　　孙言点了点头，那一小股狂暴能量虽是昙花一现，但体内七个星轮雏形增强了一分，则是一个事实。

　　“你这小子，才17岁吧，真是会打击人。就算是在帝族的绝世天才中，也未必能及得上你。”辰管家摇头苦笑，令孙言有些摸不到头脑。

　　“难道真是冲击星轮武境的前兆？”孙言这般猜测，心中有着期盼。

　　称号之境，这是无数武者一生追求的终点，孙言若能在18岁前冲击成功，刷新奥丁星域有史以来的纪录倒是小事。

　　关键，越早跻身称号之境，也说明武者的潜力巨大，很可能攀上更高的境界。当然，借助外力强行提升的武者，潜力早已被透支，则不在此列。

　　对于孙言的疑问，辰管家避而不答，微笑道：“言少，你知道称号武者与十级武者本质的区别有哪些？”

　　孙言想了想，正准备回答，门外响起脚步声，听声音不止一人。

　　“言先生，我是杨副官，您的一位同学找你。”女军官杨恨萱的声音传来。

　　孙言一愣，他的同学，会是谁？

　　随后房门打开，在女军官身后站着一个眉目如刀的少年，正是林天王。

　　“小林，你怎么来了？”孙言很惊喜。

　　女军官嘴角微撇，似笑非笑，她还是第一次听到有人这样称呼苏断龙的学生。并且，旁边的林天王还不在意。

　　待看到林天王一身霸狱军服，孙言不禁一呆，不明白小林何时加入的霸狱军团。

　　“孙言，我的老师是苏断龙，我此次前来有两件事。第一件，就是与你一战。”

　　话音落——，林天王腰际的木刀自动飞出，插在地上，一股凛冽刀气迸射出来。

　　孙言眼睛一亮，“刀意化罡的雏形，小林，你进步的很多呀。”

　　半年的时间，林天王的进步速度，堪称是神速了，18岁前将刀意化罡的刀手，在地球联盟的历史上也没有多少。

　　“还是不及你。”林天王平静说道，在孙言面前，所谓的进步神速根本是一个笑话。

　　孙言愣了愣，继而笑着招手，“别急，其他事情先放一放，小林，来得早不如来得巧。快过来听辰管家的教诲，月轮武者的指导可是很难得哦。”

　　林天王走了过来，他虽然战意炽盛，但月轮武者的知道确实可遇不可求，还是先聆听完教导再说。

　　女军官行了军礼，便将房门带上离去。


第954章 第三次约战

　　“称号武者与武学大师的本质区别，在于武道真意吧？真意化罡，武者的各方面实力都会有质的飞跃。”孙言摸着下巴说道。

　　房间里，孙言、林天王和辰管家围着桌子而做，看起来是平常的闲聊，谁又能想到，三人正在讨论极高深的武道。

　　称号之境，对于绝大部分武者来说，乃是极为神秘的，或许终其一生，也难以触及到边缘。

　　不过，对于孙言、林天王来说，两人武道天资惊艳脱俗，冲击称号之境，十拿九稳。

　　林天王略一沉吟，道：“称号强者与十级武者的本质区别，我认为最核心的是开化三轮，星轮、月轮、日轮，既是以此命名，自是最核心的区别。”

　　孙言点了点头，觉得林天王说得也有道理。

　　然而，辰管家却是摇头，笑道：“你们说得都对，但也都不对。不过，这也不能怪你们，唯有真正步入称号武者，才能切身明白这最本质的区别。”

　　未等孙言、林天王询问，辰管家则是继续道：“你们有没想过，为何冲击十一级武境成功，体内便能开化星轮呢？这种变化，又是为何所致呢？”

　　林天王一脸肃然，他虽触摸到真意化罡，但如何冲击十一级武境，开化体内三轮，则并不清楚。

　　“难道是吸收的能量有所不同？”孙言眼睛一亮，他想到刚才吸收的那一小股狂暴能量。

　　辰管家微笑点头，左手摊开，一股极纯的天地之力在汇聚，“这是十级武境时，武者于天地自然中吸收的力量，长期修炼，不断积累，当武者身体达到一个界限，则会发生突变，也可称之为一种进化，蜕变成另一种全新的身体。”

　　右手摊开，一股狂暴的力量在汇聚，“这种全新的身体，便是称号武者拥有的身躯，能够吸收宇宙中狂暴能量，经过身体的过滤，提炼为比天地之力更高层次的能量，用以强化身躯。”

　　“严格来说，身体的不同，才是武学大师和称号武者的本质区别。”辰管家做出这样的结论。

　　孙言、林天王低头沉思，两人皆是武道天才，只需稍加点拨，便能闻一知十。辰管家这一席话，立时让两人茅塞顿开，对武道之途更加清晰。

　　“原来如此，难怪……”孙言喃喃自语。

　　身体才是本质区别，辰管家这句话一点没错，孙言的感受尤为深刻。

　　封龙之技这样的仙武绝学，从奠基到入门，皆是在强化武者的身体，并且，其修炼的最终目的，便是蜕变出一种完美身体。

　　武道一途，无论是内在的元力，还是外在的战技，皆是以身体为载体，归根到底，身体才是根本。

　　【混元阴阳一气诀】的修炼主旨，其实也在于修炼出至强的身体，体内开化七轮，不断淬炼身躯，使修炼者的根基雄厚的无以复加。

　　“或者说，称号武者拥有更高层次的身体，能够吸收宇宙中最原始的狂暴力量，提炼出更高层次的力量为己所用，才能凌驾在十级武者之上。”孙言恍然说道。

　　辰管家微笑点头，这黑发少年的武慧实在惊人，仅是片刻，便想通了其中的奥妙。或许，过不了多久，孙言便能冲击称号之境。

　　“谢谢老先生教诲！”林天王行礼道谢。

　　这样的指导，十分难得，即使是在万年武道世家，也只有最核心的成员，才能有这样的指点。

　　“现在，孙言，战吧！”

　　林天王抬手，地上木刀凌空飞起，握在手中，一圈圈气劲绕着手掌和刀柄，不断旋转着，他全身散发着惊人的气势。

　　孙言眉头一挑，有些见猎心喜，林天王的【大霸王刀】是绝世刀技，现在时隔半年多，林天王必定能施展霸刀剩下的招式。

　　“走！到飞船里的演武场，那里安静一点。”

　　两人身形一动，嗖嗖窜了出去，速度风驰电掣，刮起了一股劲风，消失的无影无踪。

　　辰管家笑了笑，身形一闪，便消失在原地，也是跟了上去。两位少年天才的对决，难得一见，辰管家也很想观看。

　　矿场中虽是人来人往，但霸狱军的飞船周围，则是戒备深严。

　　不过，看到孙言、林天王，这些霸狱军人只能乖乖放行，辰管家则是笑呵呵的跟在后面，走进了一艘飞船内部。

　　砰！

　　飞船内的演武场，战斗已然爆发，孙言、林天王一记碰撞，拳风、刀劲横飞中，两人分落在演武场两端。

　　“这一式【刀问今生】，威力比之前提升了十倍不止呀！”孙言揉着手腕，既惊讶林天王实力的提升，也惊讶那把木刀的坚硬。

　　林天王手中的木刀，明显与他以前使用的不同，其质地硬度，堪比S级的战痕武器。

　　“这是老师送给我，用以养刀之用。”林天王沉声说道。

　　他双手握住刀柄，踏出一个四平八稳的姿势，一声低喝，却是有一股可怕的刀气弥漫开来。

　　咔嚓、咔嚓……

　　演武场的合金地面，以林天王为中心，出现数道长长的刀痕。

　　“刀之心！”

　　正在观战的辰管家，不由脸色微变，剑有剑心，刀手同样有刀之心，也即是武道之心。一般来说，只有称号武者，才会修炼武道之心，却想不到林天王刚步入十级武境，便拥有了刀之心。

　　毫无疑问，除却林天王超凡的练刀资质外，也得益于霸狱苏断龙的教导。

　　“来，孙言，痛快一战吧！”

　　林天王握刀的双手，一道道气劲缭绕，那是刀意之环，每一道都拥有可怕的杀伤力。

　　“好！”孙言双拳一握，寒冰和火焰覆盖拳头。

　　对于领悟的武道真意，孙言最喜欢的还是炎阳、极寒，冰与火相生相克，能爆发极大的杀伤力。

　　轰！

　　两个少年同时冲出，轰然碰撞在一起，震得整个飞船也是一阵颤抖。

　　……

　　与此同时，在矿场外的临时航空港，一批宇宙飞船降落，周凯风、水帘晴等人来到地面上。

　　看着矿场里热闹的情景，周凯风上校等人有些震惊，按照情报上说，JW联盟的军团撤退才一天，这个矿场怎么就人满为患了。

　　众人很快了解到情况，原来是黑王星七大城的各个势力都赶来了，难怪如此热闹。

　　周凯风身为军部上校，人脉相当广，很快就找上霸狱军团的熟人，将他们领进矿场。

　　而安俊茂、童锐阵作为安家、童家的成员，同样在这里遇到不少熟人，很多是来自各个世家的成员。

　　一群人聚在一起，谈笑风生，互相交流情报，其目的自是为了元晶矿脉。

　　“什么？【天地无畏号】的驾驶者不是魏无畏魏大将军，而是另有其人？并且还是一个年轻人。”安俊茂得知这个消息，着实大吃一惊。

　　拥有【天地无畏号】这样的传奇元能战机，无论其主人是谁，都会引起各方的瞩目。何况，这位驾驶者还在大战中，击毙了两名兽王，还是有着共生坐骑的中阶兽王。

　　至于这年轻人的身份，却还无人知晓。

　　安俊茂、童锐阵倒吸一口凉气，他们本还猜测，之前的情报有些夸大，却是没有想到，真实情况比情报还要惊人。

　　旁边，周凯风则是面带微笑，看了看水帘晴，目光若有深意。孙言拥有【天地无畏号】的事情，诚然是一个绝密，但也瞒不过周家，因为孙言和周之昊本来就是好友。

　　后来，在星空战场又和周狂武、宁小鱼并肩作战，周家对孙言的事情，相当了解。

　　安俊茂、童锐阵很震惊，可以想见不久之后，这位【天地无畏号】的驾驶者必定会成为炙手可热的人物。

　　超级元能机师本来就稀缺，一旦大规模战争爆发，其重要性甚至比武宗还要强大。

　　毕竟，在大规模太空战争中，武宗强者是不能随意出手的，但超级元能机师则不在此列。在一场太空战争中，超级元能机师是一种战略性的力量，对于敌人有着极大的威慑性。

　　可以这样说，如果一个军团有一名皇级战机的驾驶者坐镇，那即使是一个集团军的庞大军力，也会有所忌惮。

　　百年前，魏无畏魏大将军驾驶【天地无畏号】，来去无踪，在无数异族舰队中肆虐，杀得敌人心惊胆寒。

　　这个年轻的元能机师，一定要想办法结交。

　　安俊茂、童锐阵心中掠过这样的想法，如果能趁此机会与这样的人物拉上关系，那返回家族一定会受到重重褒奖。

　　“来，水少校，我给你介绍我的朋友们，他们可都是来自名门，大家彼此认识一下。”安俊茂收拾心情，微笑道，伸手想握住水帘晴的纤手。

　　听到有这样出色的人物，安俊茂还是有些不平衡，想要将水帘晴介绍给他的朋友们，来涨一涨自己的面子。

　　潜意识中，安俊茂早将水帘晴当成他的囊中物，对于他这样的花丛老手来说，这样的少女根本是手到擒来。

　　水帘晴抿着红唇，娇躯一侧，躲过安俊茂的手，俏脸有着薄怒，她这一路航行中继续的不耐，终于是到了顶点。

　　轰隆！

　　矿场的一个方向，忽然传来爆炸声，一道道凌厉的气劲破空，吸引了所有人的注意力。


第955章 重逢

　　“怎么回事？”

　　“这力量凝而不散，难道是称号武者么。”

　　“真意化罡，确实是称号武者，矿场后方有变！”

　　人群极是惊讶，很多人已朝爆炸方向掠去，想要一探究竟。

　　不过，许多人真正的心思，乃是想要浑水摸鱼，探明矿场的真实情况。元晶矿脉太过诱人，很多势力明知无望得到，但依旧心存侥幸。

　　然而，人群刚有骚动，四周便有一队队霸狱军队冲出，将所有人拦住。

　　“矿场后方禁止前进！”

　　“止步，否则立刻开火。”

　　一队队霸狱军队全副武装，这些军人身上散发着铁血之气，令人望而却步。

　　“我们只是担心矿场有人捣乱，想要去帮忙。”人群中有人辩解道。

　　“对，元晶矿脉太过珍贵，你们霸狱军团虽强，但难免有疏漏的时候，还是多些人看守矿场吧。”又有人这样提议。

　　这些霸狱军人神情冷肃，根本不闻不问，将手中武器打开，若是人群再进一步，他们立刻开火了。

　　在场人群中，还是有人不死心，人为财死鸟为食亡，面对元晶矿脉这样巨大的财富，依然有人心存侥幸，想要煽动人群，一起冲进去。

　　“矿场后方是重地，吵什么？”一道冷漠如冰的声音响起。

　　从一群军人中，一名女军官走了出来，人群的眼睛顿时一亮，想不到霸狱军团中竟有这样的绝色。

　　穿着霸狱军服，女军官眉目如画，体态婀娜，举手投足，皆有着上位者的气势，肩章上的上校军衔，让人明白她在这群霸狱军人中的地位。

　　“真是铿锵玫瑰啊！”有人低声赞叹。

　　这时，人群中有人认出这女军官的身份，乃是霸狱军团青年军官的领军人物之一——杨恨萱。

　　“霸狱军团杨恨萱，她是北部众星系第一名校10年前的首席毕业生，刷新了该校超过20项的纪录。进入霸狱军团后，单独指挥过超过100场大小战役，乃是霸狱总长最欣赏的青年军官。”

　　周凯风笑着解释，为水帘晴介绍这女军官的来历，又补充道：“以军事才能而论，帝风学院这百年来，恐怕无人能比得上杨恨萱，即使是韦令冬也是谋略有余，锋锐不足，勉强只能做杨上校的副官。”

　　看着女军官傲视人群的身影，水帘晴很羡慕，这份傲然和自信，乃是建立在实力之上，一直是她所缺乏的。

　　“矿场重地，擅闯着就是我们霸狱军团的敌人，诸位自重。”女军官丢下这一句话，转身离去。

　　人群面面相觑，则是纷纷散去，其中虽有很多人不甘心，但也不敢触怒霸狱军团。

　　在奥丁星域，若是要列举三个绝不能惹的人物，霸狱总长苏断龙绝对是其中之一。

　　“咦，周上校，好久不见。”旁边一道声音传来。

　　周凯风转头看去，不由笑起来：“王信少校，好久不见。”

　　不远处正走来王信、博比和乔高等人，这些人穿着元能机师特有的军服，很好辨认，惹得周围人群一阵瞩目。

　　很多人暗中猜测，王信等人当中，是否有那位【天地无畏号】的驾驶者。

　　“博比，有一段时间不见，你已是中校了嘛。”童锐阵看到博比，欣喜笑道。

　　童锐阵正想寻找霸狱军团的熟人，想不到就遇到了博比，两人是老朋友，旋即便在一起谈笑风生。

　　经过周凯风的请求，第十集团军的一群人得以进入矿场后方，安俊茂趁此机会，请求带几个世家成员进去参观。

　　对于这样的要求，周凯风虽然有些不悦，但王信等人并不在意，任由安俊茂带着带着几个人进去。

　　在周围人群羡慕的注视下，周凯风一群人进入矿场后方，随后，周凯风随着王信，前去拜访苏意泽将军。

　　而童锐阵则是拉着博比离开，他想要了解一下矿场的情况，并不想与安俊茂分享这些消息。

　　剩下的水帘晴等人则无人陪同，随意在矿场后方参观起来，不过，矿井、矿石提炼基地附近，则是不允许靠近的。

　　除却这两个地方，根本没有没什么质地参观的，一群人逛了一圈，颇有些无聊。

　　倒是安俊茂与几个朋友一起谈笑风生，言语之间，觉得这矿场的设备太简陋，开采起来太没效率等等。

　　水帘晴暗自摇头，对于这样的世家子弟，她实在没有过多的好感。随意的浏览着，她的心思则是在孙言身上，也不知那少年现在何处，是否在这矿场中呢？

　　正在这时，不远处一艘飞船上，并肩走出四个人，正是孙言、林天王、辰清涟和辰管家。

　　孙言和林天王并肩而行，两人身上有种莫名的气质，仿佛绽放着光芒。

　　旁边的辰清涟，童颜巨乳，娇艳动人，这样的绝色佳人，到那里都是焦点。不过，任凭辰清涟如何美丽，似也难掩盖旁边两个少年的身影，令人的目光不由自主投注过去。

　　“阿言！”水帘晴一声娇呼，快步奔了过去，此时她眼中只有孙言的身影。

　　孙言抬起头，看到长腿美少女的倩影，惊喜道：“帘晴，你怎么来了？”

　　奔跑到孙言面前，水帘晴站定，她呼吸有些急促，却又不知说什么好。她生性羞涩，在这么多人面前，即使是满腔思念，也是说不出口的。

　　孙言倒是没有估计，他行事向来随心所欲，不过，想到辰清涟就在身旁，孙言有些头疼，以辰清涟的火爆脾气，真不知会不会闹起来。

　　旁边，辰清涟打量着水帘晴，又恨恨地瞪着孙言，她对孙言身边的女性很熟悉，自是知道这是孙言中级学院的同学水帘晴。

　　“言弟弟，这小美女是你红颜知己么？也不给我介绍一下。”辰清涟眼角微翘，斜眼剐了孙言一下。

　　“帘晴，这是清涟姐。”孙言连忙介绍，他固然脸皮极厚，这样的场面还是感到棘手。

　　辰清涟倒是很大方，牵着水帘晴的手，很是亲近。她性子本就直爽，爱憎分明，很快就赢得了水帘晴的好感。

　　“水同学。”林天王微微点头，算是打了招呼。

　　不远处，安俊茂脸都黑了，看着孙言和两女亲昵的气氛，他一双眼睛几乎要喷出火来。

　　“俊茂兄，水少校不是你的女人么？”旁边一个朋友轻声询问。

　　“安少，被一个小屁孩横刀夺爱，有失你安家第五顺位继承人的身份啊！”另一个朋友哂笑道。

　　安俊茂脸色铁青，他早将水帘晴视为囊中物，却料不到冒出这样一个少年，与水帘晴的关系极是亲昵。

　　并且，这少年身旁，还有另一位绝色美女，童颜巨乳，娇艳撩人，论姿色与水帘晴毫不逊色，论风情更是尤胜三分。

　　看着这三人在一起的情景，安俊茂心中怒火中烧，仿佛吞了苍蝇一样的难受，他不能容忍这样的事情。

　　一个不知从哪里冒出来的小屁孩，竟和他抢女人？

　　“水少校，这是你同学么？”安俊茂走过来，上下打量着孙言，冷笑道：“我是安氏财阀的安俊茂，这位小朋友，奉劝你一句，水少校这样的身份，不是你能配得起的，还是保持点距离的好。”

　　孙言停止交谈，诧异看着安俊茂，他不明白这个大叔是从那里来的。

　　林天王微微皱眉，他与孙言惺惺相惜，在他看来，孙言和水帘晴早已是一对，这是帝风学院普通部学员的共识。

　　“帘晴，这是你朋友么？”孙言问道。

　　水帘晴摇头，睁眼也没看安俊茂，“我和他不熟。”

　　“你——”安俊茂脸上怒容更炽，他迈前一步，却是面前人影一闪，林天王挡在了面前。

　　“霸狱军营，安分点，否则滚出去。”林天王漠然说道。

　　“你让我滚出去？”安俊茂瞪大眼睛，他看了看林天王身上的军服，肩上甚至没有军衔，这是新兵的标志。

　　霸狱军团一个新兵，竟敢让他滚出去，这事若是传出去，他岂不成了家族的笑柄。

　　“一个新兵也敢如此放肆，让你们长官过来！”安俊茂厉声喝道，声音远远传开。

　　远处，两个身影闻讯赶来，正是童锐阵和博比。

　　“咦！安俊茂这家伙怎么这么大火气。”

　　童锐阵看到安俊茂怒火中烧，很是快意，当他目光触及水帘晴和孙言时，脸色一沉，“原来如此！博比，与那新兵在一起的少年是谁？和水少校如此亲密，有什么来头？”

　　与安俊茂不同，童锐阵为人谨慎，想先打探清楚孙言的身份。

　　“新兵？哪里来的新兵？”博比有些莫名奇妙，旋即明白过来，脸色大变，“童老弟，你看上的女军官水少校，就是那个少女么？”

　　童锐阵和博比是高等学院的同学，关系很是亲近，尤其在博比成为霸狱军团的王牌元能机师后，童锐阵更是时常保持联系。

　　王牌元能机师的地位，非同小可，除非是童锐阵进入童家的核心高层，真正掌握实权，才能勉强比得上博比。

　　童锐阵很是不解，他刚才与博比说起，在第十集团军遇到一位中意的女军官，在各方面与他都很相配。刚才博比还欣然同意，如果一会儿能帮衬，一定帮到底，将安俊茂的风头压下去。


第956章 五方谈判

　　“童老弟，这位女少校你碰不得，赶快断了这个念头。”博比脸色慎重，低声告诫道。

　　见老朋友脸色凝重，童锐阵心头一跳，那少年到底是什么身份，能让一位王牌元能机师这样忌惮？

　　“童老弟，你以为那是新兵么？你眼力一向很好，怎么这么眼拙。”博比拉着童锐阵，声音更加低沉，“这位是我们总长的学生林天王，可以说是最钟爱的关门弟子。”

　　“什么！？”童锐阵头皮发麻，这新兵穿着的少年，竟是霸狱苏断龙的学生，那与之一起的少年，身份又怎么可能简单。

　　“博比老大，谢了！”童锐阵紧握博比的手，感激不尽，“林先生的这位朋友，一定是系出名门，是哪个世家的成员？”

　　博比摇头，道：“如果只是林先生的好友，童老弟你想追求这位水少校，倒也没什么，公平竞争嘛，你的为人我还是信得过的。不过，这位先生的身份……”

　　凑近身体，博比在童锐阵耳边低语一番，后者身体连颤，神情惊骇欲绝，呆立当场。

　　“博比老大，等你休假的时候，一定要联系我。这件事，我一定要好好谢你。”童锐阵回过神来，攥着博比的双手不放。

　　仅是瞬间，童锐阵额头布满冷汗，心中后怕不已，如果他和安俊茂表现的一样张狂，那后果不堪设想。

　　“真没想到，这位先生如此年轻啊！”童锐阵低声感慨。

　　此刻，安俊茂的声音越来越高亢，他疾言厉色，生恐别人不知道，他就是要将事情闹大。

　　即便霸狱军团再势大，也不可能因为一个新兵，一个微不足道的小屁孩，来得罪安氏财阀的重要成员。

　　可是，安俊茂嚷了半天，周围聚集的军人越来越多，却是没有一个人上前。

　　“呵呵，安氏财阀的安俊茂，我听说是第五顺位的继承人吧。”辰清涟冷笑着，她本就不待见那些眼高于顶的世家成员，对安俊茂极是厌恶。

　　“小姐。”辰管家苦笑提醒，示意辰清涟压抑一下火爆脾气，不要将安俊茂打成重伤。这安俊茂的武道修为平常的很，仅是中级武者，根本不是辰清涟的对手。

　　远处又传来一阵脚步声，女军官带着一队人，神情冷冽，快步赶来。

　　“杨上校，你来的正好。”安俊茂喜出望外，他正想将事情闹大，现在女军官杨恨萱到来，自是再好也没有了。

　　“把这几个人铐起来。”女军官脸色冰冷，下达命令。

　　一队霸狱军人冲上前，不由分说，便将安俊茂和他几个朋友绑了起来，直接按在了地上。

　　这一番变故，让安俊茂等人目瞪口呆，不明白为何他们反而被绑了起来。

　　径直走过来，女军官敬礼，歉然道：“言先生，实在抱歉，我们霸狱军团防范不周，让您和您的朋友受到惊扰了。需要将他们就地枪决么？”

　　枪决！

　　安俊茂等人全身冰冷，他们怎么也不明白，事情怎么到这种地步。这黑发少年到底是谁，能让杨恨萱都如此对待？

　　“我是安氏家族的安俊……”

　　“闭嘴！”一个军人一脚踢在安俊茂嘴上，踢碎了他数颗牙齿，这军人冷厉道：“言先生驾驶【天地无畏号】，不顾生死，一人独战五大兽王，这颗黑王星都可说是言先生救下来的，是你们能惊扰的么？”

　　安俊茂等人目瞪口呆，如遭雷轰，他们总算明白过来，但心中则是充满绝望。驾驶那架传奇战机的主人，竟是眼前这个少年，这未免也太年轻了。

　　砰砰砰……一群军人拳打脚踢，揍得安俊茂等人鬼哭狼嚎，一个个脸肿得像猪头一样。

　　这情景，看得水帘晴，还有第十集团军一群军官瞠目结舌，不得不说，霸狱军团行事极为霸道，不过水帘晴等人心中则很快意。

　　“杨上校，这几位大叔我不认识，直接丢出去吧。”孙言摆了摆手，笑道。

　　这时，童锐阵和博比一起走过来，在博比的引荐下，童锐阵与孙言、林天王殷情的打招呼，至始至终，也没有看一眼死狗样的安俊茂。

　　嗖嗖嗖！

　　一群军人举着安俊茂等人，竟真是将他们丢了出去，在半空中划出一道道优美的抛物线，跨过数千米的距离，远远落在了矿场的前方。

　　童锐阵心头连颤，暗道真是侥幸，幸而童家的家教极严，他为人处事尚算平和，否则今天也会和安俊茂一样的下场了。

　　矿场前方传来一阵环绕，很多人不明白安俊茂等人为何被丢出来，也有人大声嘲笑出声，痛打落水狗的事情，许多人都喜欢做的。

　　“言先生，苏将军派我来，请您去参加会议。宙凰财阀、军部代表都到齐了，就等您和辰家的代表了。”女军官这般汇报。

　　水帘晴很是诧异，她没想到辰清涟竟是辰家的代表，南部众星系的辰家，可是地下势力的魁首，叱咤风云，水帘晴早有耳闻。

　　孙言点了点头，带着水帘晴，和辰清涟一起离去，后方童锐阵连连鞠躬相送，这样级别的会议，即使是童家的家主也无法参与，童锐阵更是没有这个资格。

　　一路上，孙言等人又碰到罗教授、老浣熊，孙言将水帘晴介绍给罗教授，对老浣熊则是无视了。

　　不过，孙言发觉老浣熊的神情，似是有点不对，罕有的没了笑脸。

　　“你这莽撞小子，以后驾驶【天地无畏号】注意一点，至少跻身称号武者，再启动‘龙鹰形态’。”罗教授吹胡子瞪眼，连声教训。

　　孙言连忙应是，之前实是侥幸，如果没有吞服那么多珍贵的基因营养液，开启“龙鹰形态”后，他根本坚持不到一分钟，后果也不会是元力耗尽那么简单了。

　　此间事了，尽快冲击称号之境，乃是当务之急。孙言暗下决心。

　　“言小子，等这次会议过后，我有事找你，咱们一起计划一下。”老浣熊低沉说道。

　　孙言点了点头，心中越发诧异，他能感到老浣熊言语中的怒意，到底是谁得罪了这老家伙。

　　片刻后，一群人来到临时军事指挥部，这四周早已是戒备深严，布置了大量的特种军人。

　　这次会议的意义，事关重大，并且参与会议的四方，任何一方都是重量级的，出现任何意外，对霸狱军团来说都是耻辱。

　　进入军事指挥部，苏意泽等人已在座，一方坐着周凯风，身后站着周狂武、宁小鱼，他们代表军部。

　　长桌另一边，坐着一位儒雅的中年，戴着圆圆眼镜，看起来极是精明，这是来自宙凰财阀的刑闻乐。

　　“言先生，我们宙凰财阀与你也是有缘，咱们财阀与你也算是老相识了，大家都不是外人。”刑闻乐微笑着说道。

　　显然，宙凰财阀此次派遣的人员，乃是谈判的高手，刑闻乐言语之间，让人如沐春风，反而让孙言等人更加警惕。越是这样的人物，在谈判桌上越是厉害。

　　“小言，我就托大这么称呼你了，我是狂武、之昊的叔叔。”周凯风笑着点头。

　　“周叔叔。”

　　孙言乖巧的答应，同时觉得周凯风也是厉害人物，一会儿开始谈判，看起来会很热闹。

　　“帘晴，到周叔叔那里坐吧。”孙言示意。

　　水帘晴现在是第十集团军的少校，代表的是军部，在这样的场合与孙言坐一起，是不合时宜的。

　　一群人就座，相比其他三方，孙言只有一个人，他自己代表自己。

　　不过，反而是他这一方的意见，最受在场众人看重，因为这少年的身份太特殊。

　　这座矿场能守护下来，孙言居功至伟，并且，星际超级元能大炮的制造者罗教授，与孙言关系亲如爷孙。

　　再者，孙言又是皇级战机的驾驶者，能够启动皇级战机的半解放状态，本身就是一个令人忌惮的存在。

　　再加之，孙言的老师是帝风学院林星河，说是代表帝风大武一脉出席，也不为过。

　　抬起手，苏意泽道：“既然大家都到场了，咱们商议一下元晶矿脉的分配问题吧。”

　　话音刚落——，在场的气氛便凝滞起来。

　　长长的桌子，只坐着寥寥数人，霸狱军团方面，苏意泽和林天王坐在一起，女军官杨恨萱则是站在后面。

　　军部方面，周凯风和水帘晴分左右而坐，周狂武、宁小鱼并列站在后方。

　　宙凰财阀方面，只有刑闻乐一人坐着，其他一队随从都分立两旁。

　　第四方是辰家，辰清涟作为代表，辰管家则垂手站在她身旁。

　　孙言这一边，老浣熊倒是窜了过来，与他、罗教授坐在一起，毕竟，元晶矿脉的发现，老浣熊功不可没，自然有资格位列其中。

　　“关于元晶矿脉的分配，我们宙凰财阀按照惯例，并不应该参与。”刑闻乐话锋一转，道：“不过，元晶矿脉实在太稀少了，我们宙凰财阀的研究部极缺元晶材料，所以，宙凰财阀高层通过决议，派我厚着脸皮来谈判了。”

　　在场众人露出笑容，刑闻乐说得很谦虚，其实以宙凰财阀的势力，即便是想插手JW联盟星域的矿石开采，JW联盟的异族都要妥协。只不过，宙凰财阀的宗旨，一切以商业运营为目的，绝不参与到任何势力的斗争中去。


第957章 惊人协议

　　苏意泽略一沉吟，道：“既然刑先生如此说，按照类人族同盟的惯例，宙凰财阀可以提供元晶矿开采的技术、设备，以及增强矿场的防备力量，由此得到1%的矿源。当然，我们霸狱军团愿意让步，再让出1%的矿源。”

　　“奥丁军部方面，也愿意让出1%的矿源。”周凯风立刻说道。

　　这俩人相视一笑，似是颇有默契，不过，更像是之前就达成好的意见。

　　孙言、辰清涟一愣，随即反应过来，这样的决定肯定是苏意泽、周凯风私下商量的结果。

　　“我也愿让出元晶矿脉的1%。”

　　“我们辰家也让出1%。”

　　孙、辰立刻也做出反应，有宙凰财阀的介入，元晶矿脉就能确保万无一失，每一方仅需出让1%的利益，何乐而不闻。

　　“哈哈哈，那我刑闻乐就谢谢诸位了，返回总部后，我也算可以交差了。”刑闻乐露出喜色。

　　原本，霸狱军团等四方毫不让步，只让宙凰财阀获得1%的矿源，也是可以的。

　　可既然宙凰财阀行事这般公允，人敬我一尺我敬人一丈，每一方做出一些让步，才能皆大欢喜。况且，能和宙凰财阀取得合作，乃是很多势力梦寐以求的事情，割舍一些利益是应该的。

　　接下来的谈判内容，则是出乎意料的顺利，按照惯例的分配，霸狱军团、孙言分别获得元晶矿脉的35%，辰家获得元晶矿脉15%的份额，而军部则占10%。

　　这样的分配，在场五方都没有异议，在之前与JW联盟军团的大战中，矿场可说是霸狱军团守下来的，获得35%的矿脉份额无可厚非。

　　而孙言则以一人之力，牵制了五大兽王，况且，元晶矿脉的发现，星际超级元能大炮的制造，都得益于罗教授。他们这一方虽只有三人，但获得35%的矿脉份额却是合情合理。

　　辰家能获得15%的矿脉份额，自是因为辰清涟和孙言的关系，还有辰管家在塔风城的兽王小队袭击中，发挥的作用。

　　至于军部10%的份额，一方面是看在东帅的威望上，另一方面，也是周狂武、宁小鱼将所获得的利益转给周家。

　　经过一番详细的讨论，这条元晶矿脉的分配份额便确定下来，在座的五方都是皆大欢喜。孙言还提出，矿脉中心的那块巨岩，必须归他所有，也得到其他四方的同意。

　　事实上，即便孙言态度强硬一点，提出多要一些元晶矿脉的份额，其他四方都不会有异议。

　　因为这位少年现在今非昔比，再不是单纯的一名武道天才，同时还是皇级战机的驾驶者，身边还聚集了数位顶级人物。

　　此刻的孙言，即使是他本人没有意识到，实际上已形成了一股不容小窥的势力。并且，随着孙言实力的不断提升，这股势力必定越来越壮大。

　　关于孙言在星空战场的经历，霸狱军团、辰家方面或许不知，宙凰财阀和周家则很清楚，这位少年可是与诸多超一流文明、顶级家族，建立了良好的关系。

　　这是一个无形的庞大关系网，现在或许还无人知晓，但是，只要孙言不断成长下去，跻身日轮武者，甚至武宗的时候，这个关系网就会发挥巨大作用，形成一股极为恐怖的力量。

　　昔日的绝代武宗巫岩桥，冲击大武宗境界成功后，立刻在整个类人族同盟拥有了巨大的影响力，五大帝族的织星族、罗赛族都给予支持。

　　现在的孙言，已隐约有了这样的气象，因此，在座的众人都愿与之建立良好的关系。

　　“狂武、宁上校，等这边事情结束，就回去一趟。家主可是亲口说了，要好好褒奖你们。”周凯风微笑着，低声说道。

　　他口中的家主，并不是血衣上将周不凡，这位传奇将军已退居幕后，卸去了所有的军中职务，只挂了第二集团军名誉军团长的虚衔。

　　现任周家的家主，乃是周不凡的第三个儿子周正石，亦是周不凡数位子嗣中最出色的一个。

　　周狂武、宁小鱼眉飞色舞，周正石在周家的地位，仅次于周不凡，能得到周正石的亲自褒奖，对于周家的成员来说，这可是莫大的荣耀。

　　忽然，林天王拿出一封文件，道：“我来黑王星之前，总长让我带来一份决议书。这是给孙言先生的，如果你同意，签下名字，这份决议书立即生效，由在座的诸位作为见证。”

　　一边说着，林天王将决议书的内容，读给在座众人，这份文件是以霸狱苏断龙的语气拟定的，内容是在元晶矿脉附近，霸狱军团将建立黑王星的第八大城，也是这颗星球最大的城市。

　　而这座城的管理权，以及建成后的各方面利益，霸狱军团愿和孙言平分，后者不需要付出任何人力、物力，只需担任第八城的名誉元能战机纵队的总队长。

　　“我？出任元能战机纵队的总队长？”孙言不由愕然。

　　接过这封文件，孙言仔细看了一遍，依然有些不敢相信。如果没有这封文件，孙言真的会以为，林天王是在三次败给他后，突发奇想的想和他开个玩笑。

　　不过，这封文件，确切的说，是这封协议书的内容写得清楚明白，协议术的最后还有霸狱苏断龙的印章，是无法作伪的。

　　仅是挂一个名誉战机纵队的总队长虚衔，就能拥有一座巨城的一半，单是看看塔风城的情况，就可以想象，建成第八大城，将来会有怎样恐怖的利益。

　　“孙言，我这是传达总长的意思，我个人也很同意。你的武道实力，还有驾驭皇级战机的技术，霸狱军团不会有异议。”林天王面无表情，神情依旧和平时一样冷漠。

　　在场其他三方则尚处于震惊中，他们很清楚苏断龙的意思，就是看重孙言的巨大潜力，若是将来孙言跻身武宗境界，这个协议霸狱军团就稳赚不赔了。

　　“可惜，我们宙凰财阀一向不参与势力之间的事务，不过，第八大城建成后，我们宙凰财阀想购买一块大地方，开设奥丁星域的一座商业贸易中心。”刑闻乐笑着说道，他已变相表示了宙凰财阀的态度。

　　在类人族同盟，由宙凰财阀专门开设的商业贸易中心，乃是屈指可数，总共都不超过1000个。

　　要知道一旦挂上“宙凰财阀”的名字，就等于是挂上了金字招牌，哪怕是售卖一些垃圾，都会有人来购买的。

　　况且，若是将来第五次斯诺河战争爆发，这第八大城亦是一片安全区，无论是类人族同盟，还是JW联盟异族的军队，都不会触碰宙凰财阀的利益。

　　“哈哈哈，有宙凰财阀开设商业冒雨中心，这第八大城肯定是财源滚滚。可惜无酒，否则，我要和刑先生痛饮一番。”苏意泽大笑道。

　　霸狱苏断龙此举，着实是出人意表，但不得不承认，这位绝世人物的眼光，确非一般人可比。

　　紧跟着，辰清涟毫不犹豫，愿意参与第八大城的建立。

　　身为辰家唯一的继承人，辰清涟有着足够的权利，根本不需请示任何人，便果断做出这样的决定。

　　若是换做其他场合，以辰家的影响力，尚还不够资格，参与到第八大城的建立。不过现在，既是在同一谈判桌上，则就显得顺理成章。

　　谈判桌上，唯一没有表态的是军部代表，周凯风面带苦笑，皱着眉头，似是遇到了难题。

　　“苏断龙总长不愧是绝代人物，与我们军部总帅的想法不谋而合。我此次赶来黑王星，元晶矿脉的分配谈判只是次要的，主要的任务是带来总帅的命令。”周凯风苦笑着，也取出一封文件。

　　这份文件，同样是一份协议书，其中内容与苏断龙的大同小异，军部新成立的第十集团军，将在黑王星建立一个新的大城。

　　这座新城的管理权，以及之后的收益，孙言可以获得50%，只需担任第十集团军元能战机军团的名誉军团长。

　　水帘晴等第十集团军的军官才明白，原来周凯风是之前接到军部绝密命令，才执意要来到黑王星。

　　长长的谈判桌上很安静，两封协议书放在中央，这可说是奥丁星域最有权利的两位人物，亲手拟定的协议书，但内容则是有些冲突。

　　霸狱军团、奥丁军部，两方面都想建立一个新的大城，又都想让孙言担任名誉总队长、名誉军团长的职务，那到底该如何取舍？

　　若是这两方势力共同建筑一个新城，将来很可能会发生冲突，这会埋下很多隐患。

　　若是两方势力分别建筑一个新的大城，地点肯定是在元晶矿脉周围区域，霸狱军团和奥丁军部一向称不上和睦，两座大城要是比邻而建，恐怕以后是冲突不断。

　　在场众人都没有说话，一双双眼睛落在孙言身上，这般难以取舍的难题，自是要由当事人来解决。

　　奶奶个熊，这是故意难为哥哥我么？孙言心中狂骂。

　　这时，外面传来一声汇报，军部派来一位代表，要和苏意泽商讨一件要事。


第958章 双城之主

　　“军部代表？”

　　众人面面相觑，一个个又看向周凯风，这位上校此次前来的目的，不是代表军部传达这份协议书的内容么，怎么又有一位军部代表。

　　周凯风也很震惊，感到莫名，他此次前来的任务，乃是东帅东方煌亲自下达的，属于绝密级别的任务，怎么忽然又有一位军部代表。

　　临时军事指挥部的门打开，一个修长倩影走了进来，她戴着青色魔鬼面具，穿着制式军服，肩章上金色将星徽章闪耀。

　　青面魔鬼罗蝶舞！

　　在场所有人大惊失色，纷纷起立致敬，对于这位传奇名将，谁也不敢怠慢，即使是宙凰财阀的刑闻乐也肃然起敬。

　　百年前的第四次斯诺河战争，罗蝶舞仅参与了三分之一的战役，便已名动奥丁星域，被称为十大名将之一。

　　这样的人物，整个类人族同盟都有耳闻。

　　“罗少将，您竟然亲自来了。”苏意泽连声说道。

　　以年龄而论，苏意泽比罗蝶舞年长数十岁，可在百年前的大战中，苏意泽曾在罗蝶舞麾下从军，担任的正是她下官，这么多年过去了，对她依然是极为敬畏。

　　现在罗蝶舞的军衔，已是升至中将，可苏意泽依旧称她少将，这是多年的习惯，难以更改。

　　其他众人纷纷行礼，尤其是水帘晴、辰清涟和杨恨萱，三女从小就将罗蝶舞视为偶像，现在见到真人，恨不得当场与她合影留念，但又摄于罗蝶舞的冷漠，不敢付诸行动。

　　“罗将军，您好！我爷爷一直说，想邀请您到谷风星做客呢。”辰清涟乖巧的回答。

　　水帘晴、杨恨萱则是行军礼，表达对罗蝶舞的尊敬。

　　人群中，孙言有些挠头，他与罗蝶舞的关系，实则是极为亲密，因为这是他的第一个女人。可是，那仅是一场意外，如今再次重逢，饶是孙言机变百出，也不知该说什么好。

　　“蝶舞姐姐，好久不见。”孙言憋了半天，则是说出了这么一句话，惹得旁人纷纷侧目。

　　老浣熊等人摇头叹息，这小子的性子还真是跳脱，见到任何女人都敢在嘴上占便宜。

　　谁知，罗蝶舞的回答则是令人有些错愕，她微微颔首：“好。”

　　仅仅是一个“好”字，别人或许没有感觉，但苏意泽、周凯风很是诧异，两人都经历过百年前的大战，与罗蝶舞曾有交集，深知这位从不会和人打招呼，即便是面对东帅似乎也是如此。

　　孙言嘿嘿傻笑，看着生平第一个有亲密关系的女人，若是换成水帘晴等人，他肯定就走上前了拥抱了，可是面对罗蝶舞，他只能装傻充愣了。

　　“煌帅与苏断龙将军达成协议，我们奥丁第十集团军与霸狱军团，分别在元晶矿脉附近建立一座大城，互为犄角，两城的元能战机军团的名誉总指挥，则由孙言先生担任，军部特授予孙言先生少将军衔。”罗蝶舞以清冷的声音说完。

　　她递给孙言一封协议书，其中分别有东方煌、苏断龙的印章作为凭证。

　　随后，苏意泽、周凯风的通讯器分别接到指令，传达了苏断龙、东方煌的指示。

　　“双城协议么？霸狱军团和奥丁军部的合作，这可是百年来的第一次。”苏意泽感慨说道。

　　周凯风亦是点头，苏断龙、东方煌虽是故交，并且，百年前苏断龙更是东方煌最有力的追求者之一，但是，第四次斯诺河战争结束后，霸狱军团和奥丁军部便鲜少有交集。

　　这一次的双城协议，可谓是双方势力百年来的首次合作。

　　在场众人都很激动，这一次的谈判意义重大，不仅有元晶矿脉的发掘，还有奥丁星域两大势力集团的首度合作，而且与会人员，皆可能是未来的风云人物。

　　当然，最关键的一点，随着双城的建立，孙言拥有双城一半的实际统治权，也即是意味着，这少年的势力已然成形。

　　不久的将来，随着孙言的实力进境，这股势力便会如滚雪球一般，越来越庞大。

　　这一次的会议，几乎是板上钉钉，会载入地球联盟的历史。

　　于是，这份双城协议的达成很顺利，关于一些细节问题，孙言仅是扫了一遍，便同意了。

　　协议签订后，在苏意泽的提议下，在场的所有人聚在一起，合影拍照留念，使用的是一架很老式的相机，却是很多高端会议的一种时尚纪念方式。

　　合影结束后，辰清涟三女看着罗蝶舞，她们目光很炽热，想和这位传奇名将拍照留念，却又担心被拒绝。

　　“咦！清涟，你刚才不是一直说，想和蝶舞姐姐拍照留念么？怎么不去呀。”孙言奇怪说道，却是被辰清涟狠狠踩了一脚。

　　“闭嘴！小声点，你以为我和你一样无耻么，蝶舞将军拒绝合影怎么办？”辰清涟低声怒道。

　　下一刻，小狗崽乐乐则是跳了过去，谄着脸要和罗蝶舞留念，并且还奶声奶气的说，大家是一起出生入死的战友，肯定要一起合照才对。

　　负责帮罗蝶舞和乐乐合影的，乃是兴奋到脸红的周狂武，这厮早就打好主意，一定要偷偷留下来几张，以后就是同辈之间吹嘘的本钱了。

　　这一幕，瞧得辰清涟三女绝倒，再也按捺不住，纷纷冲上去要和罗蝶舞合影。

　　咔嚓、咔嚓……老式相机拍下了四女的合影，旁边的老浣熊双眼放光，他则是打定主意，一定要弄到几张照片。

　　这样的照片，极具收藏价值，只要再过两年，在黑市上随便都能卖出天价。

　　……

　　矿场外围，越来越多的太空航船抵达，其中霸狱军团、奥丁军部的宇宙飞船占据了一半。

　　这样的阵势，让很多人收起别样的心思，显然，无论是霸狱军团，还是奥丁军部，根本无人敢惹。

　　在奥丁星域，第一、第二的庞大势力集团，正是奥丁军部、霸狱军团。

　　“安少，我们快点离开吧，奥丁军部的舰队越来越多了。”

　　“对！速度离开，迟则生变，如果孙言那家伙来找我们的麻烦，咱们很可能死在黑王星啊！”

　　人群中，几个青年搀扶着安俊茂，后者此刻鼻青脸肿，牙齿断裂了一半，再不复之前风流倜傥的潇洒。

　　“损（孙）……损炎（孙言），他只是一格（一个）捂着（武者）而已，怎么科能（可能）调集军队来追傻（追杀）我们……”安俊茂牙齿漏风，口齿不清的说着。

　　看着矿场的后方，安俊茂眼中充满怨毒，刚才稍加调查，他才明白过来，万万没想到那黑发少年有那般惊人的身份。

　　“哼！地人（敌人）的地人，就是朋友！我一定要整死这小子！”

　　说到最后一句，安俊茂的言语倒是流畅起来，面色狰狞，他深深明白，既然已将孙言得罪了，那就得罪到底，趁着这少年未彻底成长，一定要将他扼杀在摇篮中。

　　“咱们奏（走）！”安俊茂转身，与一群友人离去。

　　密集的人群中，有着形形色色的队伍，与安俊茂他们一样，还有一支队伍注视矿场后方，这些人皆带着极端仇恨的目光。

　　这些人脸部有些僵硬，面部肌肉微微抽搐着，显得相当不自然，如同野兽暴怒的表情一样。

　　“收敛好情绪，我们穿的人骸是残次品，一旦力量暴走，立刻就会暴露真面目。”其中一人警告道，他的声音很嘶哑，仿佛野兽一般刺耳。

　　“诺玛殿下死了，我们此次回去，肯定逃脱不了岩皇的惩罚，在这里战死还光荣一点。”另一个人说道。

　　如果孙言在场，一定会认出来，这声音是围攻他的绝美女兽王。

　　拍了拍这人的肩膀，旁边的同伴低沉道：“战死在这里有什么用？我们的尸体只会成为人族的战利品，赶快返回魔岩兽领，将诺玛殿下战死的消息传回去。我们保护不利，接受岩皇的赐死是应该的。”

　　这些人低声交谈了几句，又是仇恨的看了眼矿场后方，便是转身离去，消失在人群。

　　与此同时，在人群中还有一支队伍，这支队伍的成员面无表情，甚至连一丝生气都没有，漠然看着矿场后方。

　　其中一人眼中金光闪烁，有着一幕幕情景在变幻，倒映出一块巨大的岩石。

　　“发现元核神岩，就在矿场当中，已被人挖掘。1号，是否进行夺取么？”这人眼中金光流转着，声音机械性的响起。

　　“不同意，对方超过十一级的高手有数位，掌握元核神岩的少年是十级巅峰武境，但战力接近十二级。资质鉴定：接近皇级，不宜正面对敌。”被称为一号的另一个人也是机械说道。

　　这支队伍低声交谈着，竟是连续用了数十种语言，甚至有JW联盟异族的语种。

　　忽然，那个眼冒金光的人发现，有一个少年来到巨型岩石前，似有所觉，抬起头，目光似是穿过了空间阻隔，落在了眼冒金光的人身上。

　　“这少年的精神力能融入元核神岩！他发现了我们，立刻退走！”

　　这支队伍似遇到惊恐的事情，一个个身形模糊，消失不见，周围的人群中不乏顶级武者，对此竟是毫无所觉。


第959章 始末

　　“咦！刚才的感觉是什么？怎么感觉有人在窥探我？”

　　矿场后方的一艘飞船仓库中，孙言站在巨型岩石面前，他转头四顾，就在刚才，他似是察觉到一丝目光的注视，可现在又毫无察觉。

　　难道是罗蝶舞姐姐来了，让我有些心神不宁么？孙言有些挠头。

　　事实上，与罗蝶舞的关系，他是有些头疼。既然罗蝶舞毫无表示，或许，这天生冷漠的女子根本没将那场亲密的意外放在心上，孙言也只能尊重罗蝶舞的决定。

　　“哎呦，孙城主，孙少将，怎么一个人在这里叹气呀，刚成为两城之主，就开始学那些斯文人，附庸风雅，伤春悲秋了么？”老浣熊调侃的声音传来。

　　仓库门口，老浣熊、周狂武、宁小鱼站在那里，三人嘿嘿直笑，惹得乐乐左顾右看，也嘿嘿直笑起来。

　　这三人一狗的笑容，充满了贼性，怎么看怎么欠扁。

　　“我才17岁，花样的年纪，偶尔伤春悲秋一下，不是很正常么？”孙言翻着白眼，“我说老家伙，刚才你就一直心中有事，现在说出来，大家合计一下吧。你这老家伙虽然不靠谱，但真有什么困难，我一定帮到底。”

　　周狂武、宁小鱼也纷纷表示，只要不是违背原则的事情，他们一定全力以赴。

　　“哼！你们这三个小子……”老浣熊不屑撇嘴，心中则是很感动。

　　不问缘由，就愿全力相助，这即是生死之交。他们在星空战场一起冒险，也确算得上是生死之交。

　　“这事情，并不是我老人家一个人的事情。”老浣熊摇头道，“你们看吧。”

　　说着老浣熊手一翻，就出现了一封文件，打开后有着数十页，上面的文字竟是JW联盟异族的文字。

　　“这是——”孙言皱眉，“难道是从诺玛尸体上搜刮过来的？”

　　“看完你就知道了。”老浣熊低沉说着，脸上怒意涌现，显然不是针对孙言等人，而是文件中的内容引起的愤怒。

　　孙言眨巴着眼睛，怔怔站在那里，他对JW联盟异族的文字一无所知。

　　“给我。”周狂武接过这份文件，他出身军事世家，JW联盟异族的文字是必修课。

　　“什么？这帮混蛋！”周狂武仅是读了一半，便怒骂出声，将文件中的内容说了出来。

　　这份文件并非出自JW联盟的异族，而是由奥丁星域一个大家族核心成员拟定的，以一个情报作为交换，从异族那里获取巨大利用。

　　这个情报，则是元晶矿脉的存在。

　　JW联盟异族的舰队，之所以会来到黑王星，正是因为这个情报的原因。

　　“这帮杂碎，是不是年家的内鬼？”宁小鱼痛骂，问道。

　　周狂武摇头，与老浣熊交换眼神，沉声道：“帝风学院许家。”

　　孙言脸色一变，脸上杀意涌动，道：“许家，真是狗改不了吃屎，能教出许国祥那样的杂碎，这个万年世家果然是一群杂碎。”

　　往昔，初入帝风学院的种种，再次浮上心头，孙言心性一向豁达。再加之，林星河导师曾言，巫岩桥大武宗曾经许诺，护佑许家数千年的平安，他还想将这一段恩怨暂且放一放。

　　“难怪，黑王星的位置，处于奥丁星域中央附近，元晶矿脉的存在，即使是开采者年家都不曾察觉。JW联盟的异族即便无孔不入，也难以发现元晶矿脉的存在才对。原来是许家！”宁小鱼怒意炽盛。

　　通过这份文件，JW联盟舰队封锁黑王星的事件，起因已是很清楚了。

　　年家与许家的恩怨，可以追溯到千年前，两个万年武道世家便是死敌。在无意中，许家发现了元晶矿脉的存在，而这条矿脉又是被年家掌握了。

　　双方家族既是死敌，无论许家有任何举动，只要稍微有一丝迹象，表现出对这条矿脉有兴趣，必定会引起年家的警觉，进而极可能发现元晶矿脉的存在。

　　况且，黑王星与多米尔星相距遥远，许家也根本没有那么大的能量，从这条元晶矿脉中获得利益。

　　因此，与其让年家从中获益，不如将消息传给类人族同盟共同的敌人，以JW联盟异族的手，来除去年家这颗眼中钉。

　　这份文件最后，许家的愿望只有两条，若是JW联盟获得元晶矿脉，一是要将年家连根拔起，二是在第五次斯诺河战争中，许氏庄园不能有炮火。

　　周狂武将这份文件捏成一团，恨不得震成粉碎，但终是忍了下来，这封文件是重要的证据。

　　丧心病狂！

　　这封文件中，许家显露出来的态度，只能用丧心病狂来形容。

　　“呵呵，许氏庄园不能被炮火波及，许家这帮人果然早已不顾念帝风学院的安危了。”孙言反而平静下来，只是周遭的温度骤降，显示他处于盛怒中。

　　“言小子，这件事情，可不是你们帝风学院内部的事情，我老人家生平最恨这种孙子。”老浣熊寒声说道。

　　孙言点了点头，道：“走吧，返回帝风学院，老账新账正好一起清算。”

　　当晚，孙言拒绝了苏意泽的宴会邀请，与老浣熊、周狂武、宁小鱼一起，驾乘着飞船离开黑王星，返回阔别已久的多米尔星。

　　……

　　清晨，朝阳升起，照耀在苍鹰踏云山的东方，使这座古老山脉沐浴上一层金辉。

　　苍鹰踏云山前方，乃是万道山，帝风学院每一年的新生，必定会通过这里，分别通过两条不同的道路，绕过武宗石碑，进入帝风学院，成为普通部或是精英部的学员。

　　一艘飞船降落在万道山脚下，孙言等人来到地面上，他们感到相当奇怪，因为降落在这里，乃是老浣熊的要求。

　　“对苍鹰踏云山，我老人家神往已久啊！当初离开多米尔星的时候，做了很多充足准备。”

　　老浣熊一边说着，一边结出无数个玄奥的手印，随即一个空间裂痕出现，将这艘飞船吞噬进去，消失无踪，一点痕迹都没留下来。

　　“【盗锁空间】！”周狂武脸色一黑。

　　老浣熊施展的，乃是一门失传的盗技，堪称是隐匿之技的巅峰。

　　孙言很无语，显然老浣熊所谓的“神往”，肯定是想潜进帝风学院，大行偷盗的勾当，他此次将这老家伙带进帝风学院，岂不是引狼入室么。

　　“走吧。”

　　一行人循着山间小径前行，孙言对这里还很熟悉，毕竟，距离他刚进入帝风学院，尚不到两年的时间。

　　环顾四周，孙言颇有些物是人非，这一年多的经历，恐怕比无数人一辈子都要丰富多彩。

　　“那棵树木大有来头，传闻是帝风校长地雷先生生前种植，价值连城啊！”老浣熊指着一棵参天大树，吞咽着口水。

　　这一路行来，对于这片山脉的地形，老浣熊竟比孙言还熟悉百倍，这令后者脸色发黑，这老东西肯定打过帝风学院的主意。

　　周狂武撇嘴，质疑道：“哦，真是地雷先生曾经种植的树木么？以你这老家伙的习惯，怎么会这样放过。”

　　“这你就不懂了，这可是帝风学院的标志之一，意义重大，我如果将这树木移走，岂不是要惹来林星河的追杀，甚至东帅都可能会出手。这种不智之事，非盗者所为。”老浣熊义正言辞的说道。

　　“说到底，你是担心被半步武宗追杀吧，身为顶级大盗，难道没有自信逃脱么。”孙言挖苦道。

　　老浣熊毫无羞愧，说道：“若仅是半步武宗，我自信能安然逃脱。可是，林星河的实力莫测，他近千年前，就跻身日轮武者巅峰，时至今日，却还是半步武宗，别人或许相信，我是绝对不信的。”

　　孙言一怔，这他以前倒没想过，在奥丁星域，半步武宗已是最巅峰的强者，以致于谁也没有怀疑林星河的武道修为。

　　可以孙言现在的实力，他很清楚【混元阴阳一气诀】的强大，这门武学讲究海量积累，厚积薄发。若林星河千年前就是日轮武者巅峰，那时隔千年，有帝风学院深厚的底蕴，厚积薄发之下，至少也该是武宗境界才对。

　　只听老浣熊又道：“何止是林星河，东帅东方煌天纵之才，修炼神秘莫测的【无上君王势】，这门武学的特性，进境最是迅速。东帅百年前便是星轮武者，时隔百年，到底达到何等境界，谁又知道呢？”

　　身为顶级大盗，不仅盗技绝世，探知一些八卦秘闻，惊天大秘，同样是大盗的爱好。老浣熊侃侃而谈，列举奥丁星域种种秘闻，听得孙言三人极是入神。

　　不远处，在通往苍鹰踏云山的入口处，有两名帝风学员正在当值，看见了孙言等人。

　　“你们是谁，这里是帝风学院区域，严禁擅闯，请出示身份。”其中一个三年纪学员沉声喝道。

　　旁边的学员已启动防御装置，并发动了一座战阵，阻止孙言等人的前进。

　　“咦，原来踏云山入口还布置着战阵呀。”孙言有些惊讶，当初入学时，实力太低，他并没察觉到。

　　“废话，千年武院，怎么可能没有战阵防御。”

　　周狂武翻着白眼，亏孙言还是帝风学院，竟连这样的常识都不知道。

　　把守入口的两人骇然失色，他们发现启动战阵后，这四人竟还能行动自如，仿佛没有受到任何影响，悠闲的朝这边走来。


第960章 万流归宗

　　布置在苍鹰踏云山周围的战阵，乃是一座顶级战阵，其杀伤力不足，但防御和困人能力，则是一流，一旦发动战阵的部分威力，即使是武学大师也会深陷其中，举步维艰。

　　百年前，震动奥丁星域的雾月反击战，异族的王牌军团想要奇袭帝风学院，就是被这座大阵困住，延误了最佳的作战时机。

　　当然，在一般情况下，这座顶级战阵的威力，仅是开启一成。只有在学院生死存亡的时候，整个战阵的威力才会全开。

　　“糟糕！这四人都是顶级武者。”这两名学员大惊失色。

　　他们负责当值，把守踏云山入口，只能拥有极小的权限，发动这座护山战阵百分之一的威力，最多只能拖延一般的武学大师。

　　孙言等人在战阵中行动自如，显然，其战力远在一般的十级武者之上。

　　“来者止步！”

　　其中一名学员厉喝，实则已是慌乱之极，如果这四人心存恶意，他们两人恐怕早横尸在这里了。

　　眼前一花，孙言四人凭空消失，仿佛根本没有存在过一样。

　　这两名帝风学员面面相觑，他们浑身已被冷汗浸透，不敢怠慢，赶忙联络学院总部，警示有四名顶级强者进入学院。

　　能够在启动的战阵中来去自如，即使是学院的特级教授，也罕有人能够做到。

　　与此同时，孙言四人已穿过山中通道，来到了苍鹰踏云山脚下。四人的速度极快，掠起之间，若浮光掠影，又如轻风拂过，也难怪那两名学员毫无所觉。

　　“那就是武宗石碑了。”孙言指着那座高耸入云的石碑。

　　一年多前，刚进入帝风学院时，他还突发奇想，想攀上石碑顶端，拍照留念。那时根本不具备攀登的实力，而现在，孙言已是十级武境巅峰，距离星轮武者也是一步之遥，想要攀上石碑之巅，轻而易举，却又不会这般无礼。

　　“巫岩桥先生亲自篆刻的么？”周狂武感慨不已。

　　对于开创星际大航海时代的伟大人物，地球联盟的成员都心存敬仰，在那个黑暗年代，正是这位超卓人物，以无比强势开辟了地球联盟的生存之路。

　　“传闻，巫岩桥先生竖下这座石碑后，便闭关百年，再做突破，真正跻身绝代武宗的行列。”老浣熊仰望石碑，亦有着敬佩之色。

　　“巫岩桥先生，白修罗先生，叔祖爷爷……”

　　看着石碑上的“万流归宗”，孙言感到一股扑面而来的气势，这每一个字，似都蕴含着庞大气机，随着这四个字的笔画运转，孙言仿佛看到一个身影在施展拳技。

　　轰！

　　那个身影的模样，与孙言曾见过的巫岩桥的影像，一般无二，那瘦削身影发出冲天气势，每一拳打出，天地之间都传来轰然的回响。

　　“好拳！”孙言目绽光芒，他对拳技一向偏爱，曾在跻身十级武境时，立下誓言，此生誓要拳破星空。

　　这一股执念，竟与武宗石碑上的拳法意境相合，产生了一种奇异的共鸣。

　　轰隆！

　　一拳贯穿天空，将太空中划过的流星尽数粉碎，这一拳的威力，当真是骇人之极，已超出了人体的极限。

　　这一道拳意，正是【浮光震天诀】，拳如浮光，其势震天，在大武宗巫岩桥施展出来，有种欲与天公试比高的傲然。

　　又是一拳，拳劲涌动之间，一层层的空间被洞穿，这一拳似慢实疾，拳势刚起，便已至遥远的天空，云层翻滚，拳劲铺散开来，竟覆盖了整个星球的天空。

　　这第二拳的拳意，竟是铺天盖地般宏大，似要将拳意塞满整个天地。

　　拳如苍穹！

　　……

　　“阿言，怎么了？”周狂武注意到孙言的异样，刚想上前，却有一股浩荡的力量涌来。

　　周狂武三人纷纷被推开百米，三人不禁骇然，他们注意到孙言周围百米，被一股力量笼罩，无法进入。

　　“这是——，类似武宗的禁断之域！”宁小鱼失声惊呼。

　　以孙言现在的实力，当然不可能施展禁断之域，唯一的解释只能是这座武宗石碑。

　　只见这座高耸入云的石碑上，“万流归宗”四个字灵动起来，散发一股无形之力，竟是隐隐与孙言身上的气机相互共鸣。

　　一股浩荡拳意，在孙言身上透发出来，覆盖了他身周百米的区域。

　　“大武宗石碑的共鸣！”老浣熊瞪大眼睛，不可思议。

　　周狂武、宁小鱼面面相觑，他们想到了一个传说，传闻在帝风学院中，大武宗巫岩桥曾将一门绝世之技，亲自封存于这座千年武院，难道就是在这武宗石碑中？

　　“阿言是帝风大武一脉这一代的传人，获得石碑里封存的武学，也是很正常的事情。不知巫岩桥先生，将哪一种武学封存于石碑中。”宁小鱼期待说道。

　　啪！

　　老浣熊一巴掌拍在宁小鱼头上，骂道：“愚不可及，狗屁的绝世武学，这是巫岩桥的拳意，与言小子产生了共鸣。亏你还是我学生，连这么一点浅显的道理都不懂。”

　　宁小鱼揉着脑袋，盯着孙言的身影，这才想起来，近数十年来，亦有数位绝世天才在武宗石碑下参悟，实力皆有不同程度的精进。

　　其中最著名，也是时间最近的，自是数年前，“星翼”林冰岚在武宗石碑下参悟，领悟传说中的星罗真意。

　　“某些武者禀赋超绝，天生对武道真意极为敏感，感受到石碑中的武宗真意，进而有所领悟，也是很正常的。”老浣熊盯着孙言的背影，感慨道：“不过，巫岩桥与言小子的武学，乃是一脉相承，这小子说不定能尽悟石碑中的武宗真意。”

　　轰隆！

　　仿佛是响应老浣熊这句话，孙言身周的拳意波动，竟如波涛般涌动起来，冲击着四周空间，震得地面都抖动起来。

　　石碑上，第三个“归”字忽然发光，散发出一股浩然无边的拳意。

　　那“归”字的一笔一划，如同一道道拳影横空，若万龙涌动，笼罩向孙言全身。

　　下一刻，孙言全身气机内敛，他的头发一根根倒竖，宛如一根根细长的钢针，覆盖百米的那一股力量消失无踪。

　　见此情景，老浣熊非但没有上前，反而拉着周狂武等人退后，他能感觉出来，那股力量尽数涌入孙言体内，此刻如果贸然靠近，即使是称号武者也可能重伤。

　　那是石碑中蕴含的武宗真意，与孙言发生了奇异的共鸣，此时若是牵动这股气息，则可能承受昔日巫岩桥的拳意。

　　大武宗巫岩桥，在数年前的那片星空，乃是公认的拳劲无双，在其拳势展开之下，即使是JW联盟的五大巅峰兽皇，也要暂避其锋。

　　老浣熊深知厉害，当然不会上前，那等于是找死。

　　此刻，孙言沉浸在“万流归宗”的第三个字，“归”字的拳意中，巫岩桥的影像不断演绎着拳势，忽而万般拳势合一，迸发出一股滔天的拳意。

　　这一拳，若是挥出，必定惊天动地。

　　可是，巫岩桥的影像却是蓄住拳意，含而不发。

　　“前半生所学皆忘，万般拳势合一，尽悟混元阴阳一气之法，也只能止步于武道宗师么？究竟何种之法，能突破大宗师之境，迈入仙武，拳破星空……”

　　这一句话在耳边回荡，似有无边的感慨和无奈，孙言只觉胸口一股热血在沸腾，他似能感受到巫岩桥的情绪。

　　这位绝代人物在刻下这四字时，虽是武宗之境，却已越过大武宗师，看到了更远的道路。可惜，即使天才如巫岩桥，依旧止步于绝代武宗，未能问鼎仙武之境。

　　刻下这四字时，巫岩桥已明悟万技同归，即是万流归宗的至理，却又明白此生之成就，恐怕是止步于绝代武宗。

　　“拳破星空，拳破星空……”

　　孙言低声自语，声音越来越高亢，双眸绽放光芒，胸口似充斥着千年前巫岩桥的那种无奈，他想仰天长啸，将这股情绪宣泄出去。

　　砰！

　　一拳挥出，代替了长啸。

　　这一拳冲天而起，贯入云霄，无边拳劲铺散开来，云层不断翻滚，如大海波涛般汹涌。

　　霍然间，苍鹰踏云山的云层被荡涤一空，阳光倾洒下来，万里无云。

　　这一道拳势，浩荡如苍穹！

　　老浣熊三人目瞪口呆，这一拳的拳势，令人感到难以抵御，生出一种无力感。

　　“呼……”孙言长吁一口气，大笑道：“痛快，痛快！”

　　这一拳挥出，胸中郁结一扫而空，更感到领悟的数种武道真意，有逐渐融合的迹象，并且，一股狂暴的力量涌入体内，正是那种宇宙能量。

　　距离星轮武境，一步之遥！

　　“哪位光临帝风学院？”远处忽有一个声音传来。

　　一群身影接踵而起，如一群苍鹰一样，从帝风学院方向掠起，朝着这边掠至。

　　这群人从半空中落下，这些人实力最低的也是十级武境巅峰，为首的一人，正是许久不见的黄万仲。楚良亘、范和佛也在其中。

　　他们一个个面色凝重，如临大敌，看向了孙言等人，待看清孙言的模样，则是神情呆滞。

　　“孙言！”

　　“阿言……”

　　见一双双目光投注过来，孙言挠了挠头，笑嘻嘻道：“诸位老师、学长，好久不见呀！”

　　黄万仲等人顿时有吐血的冲动，他们感受到刚才那股拳势的浩荡，以为是哪位绝世强者来临，谁知竟是许久不见的孙言。

　　“你这混蛋小子，竟敢在武宗石碑下不敬，立刻到我们西鳌院关禁闭，我要好好收拾你。”刘学厚暴跳如雷。

　　周围的人群则无视了刘学厚的暴怒，这位西鳌院的教导主任老奸巨猾，到西鳌院关禁闭？那岂不是将孙言的归属，往西鳌院里送？


第961章 琉璃街的变化

　　孙言返回帝风学院，仅是一个小时后，这个消息已是全院皆知，所有学员都知晓，半年多前，那位传奇色彩的少年回来了，并且，在武宗石碑下，一拳撼动天空，以一种极为高调的方式回归。

　　很多一年级新生惊骇不已，要知道苍鹰踏云山周围，可是布置了种种顶级战阵，想要以力量撼动天地，实在太过困难。

　　“拳势震天，孙言学长真的如此厉害？”

　　“半年前，就已是我们帝风最强学员之一，现在肯定差不了。”

　　“不知林冰岚学姐与孙言学长，两人谁更厉害一点。”

　　“林学姐是四大骄阳之一，孙学长亦被成为崛起之骄阳，不过林学姐是四年级生。”

　　一年级新生们议论纷纷，对于这位二年级学长，他们感到敬畏和神秘。

　　二年级以上的学员们则是感慨不已，当初孙言在帝风学院的崛起，很多人都看在眼里，自是清楚时隔半年，孙言的实力恐怕已超越了学员阶层。

　　三大学生组织，除了普通部的学生会，其他两大学生组织都欢迎孙言的返校。可惜，无论是冯炎，还是孟东王，两人都已前往军部基地，担任预备军官，否则，以冯炎的行事作风，一定会闹得人尽皆知，让所有人知道，他冯炎当初的眼光有多么高明。

　　唯一让人意外的，则是许家也表态，欢迎孙言的返校，这让很多有心人暗中冷笑不已。

　　与此同时，黑王星的战役消息，已传到了帝风学院，这更掀起了一股飓风，让无数人震惊不已。

　　这样出色的学员，百年前唯有一个东帅，“星翼”林冰岚固然天资惊艳，却是没有令人震撼的战绩。

　　一时间，许多人有种预感，此次孙言返回帝风学院，恐怕会掀起一番惊涛骇浪。

　　……

　　阔别已久的琉璃街，有间饭店和对面的小楼周围，充斥着密集的人群，可谓是人山人海。

　　那一栋小楼，依然是曾经的模样，墙壁上爬满了蔓藤，与孙言离去时没有任何变化。

　　在小楼四周，则是布满了学院执法队的成员，里三层外三层的，严阵以待。

　　这样的阵势，并非孙言返校才有，自从半年前开始，学院执法队的成员都会来此，维持这里的秩序。

　　因为，四周的人群实在太多了，皆是学院各个班级的学员，普通部、精英部的学员都有，他们来此的目的各不相同，但都想进入这栋小楼中。

　　“孙学长，这半年来，我每天都在此等待，希望您能批准，允许我进入小楼居住！我可以不要房间，只打地铺。”人群中有人高喊，这是一名一年级的新生，使劲往里面挤，却被执法队的成员阻拦。

　　“言学长，我是你的崇拜者，你就见我一面吧，我只想讨教几个问题，顺便要一个签名。”人群中又有人喊道。

　　“言学长，我乃是北炎十大天才之一，我要向你挑战。如果我侥幸撑住十合，就让我在小楼里居住，我不要住学院的垃圾宿舍。”又有人疯狂叫嚣着。

　　面对疯狂人潮，学院执法队的成员们面无表情，他们已见惯了这样的阵仗，任凭人群如何哀求、恐吓，都已能视若无睹。

　　谁又能想到，当初作为禁闭小楼的这栋建筑，如今已成了帝风学员们心目中的圣地。

　　这半年来，每天都有数千名学员来此，希望进入小楼中，观赏一下里面的陈设。

　　而在小楼入口处的那面墙壁，曾有着孙言等人的手印和签名，如今更是成了一面传奇墙壁，无数学员都渴望在那面墙壁上，印下的手印和签名。

　　即使是有间饭店，每天来应征当服务员的人，亦是络绎不绝。使得铁勺大叔不堪其扰，直接挂上了“停止营业”的牌子。

　　此刻，有间饭店内，孙言等人坐在那里，正在享用铁勺大叔的手艺。

　　“铁勺大叔，你的手艺还是这么棒，没得说。”孙言满嘴塞满了食物，含糊不清的说道。

　　小狗崽乐乐趴在桌子上，同时在狂啃着肉饼，这是厉二特别为它烹制的。

　　周狂武、宁小鱼也是赞不绝口，他们没有想到，这有间饭店怎么看都像一家黑店，烹制的食物竟如此美味。

　　铁勺大叔坐在那里吞云吐雾，听着一群人对他食物的称赞，不禁露出自得的神情。

　　“好多年没吃有间饭店的食物，还是这么美味啊！”老浣熊更是吃得泪流满面。

　　看向铁勺大叔，老浣熊则又是一声叹息：“铁勺？当年多帅的一个小伙，现在也长成这样了，岁月真是一把杀猪刀啊！”

　　铁勺大叔一口烟憋在喉咙里，当场咳嗽起来，指着老浣熊便破口大骂，想要将这老家伙赶出店去。

　　旁边，厉二则是笑呵呵的，服用了孙言的基因原液，他已完全复原，身上的生机勃勃，再无一丝衰老的迹象。

　　“我说阿言，你也太不厚道了，在黑王星弄出那么大的动静，也不通知我一声。我父亲和叔叔可是打过招呼了，你一定要抽出时间，和他们见一见。”木同坐在孙言身边，嚷嚷着说道。

　　孙言满口答应，旋即又问起朋友们的近况，这才了解到，陈王、常承已返回家族，这学期根本没来上课。

　　冯炎、孟东王已是四年级生，按照学院的惯例，前往军部基地进行军训。

　　至于风铃雪、水帘晴和林天王，孙言已知晓他们的情况，并没有加以询问。

　　“吕剑、燕天华他们也返回家族了？”孙言有些诧异。

　　原本以为此次返回学院，能见到众多好友，想不到大部分都返回各自家族。

　　周狂武沉声道：“现在奥丁星域的局势是山雨欲来，很多家族都召回了核心成员，为可能爆发的第五次斯诺河战争做准备。每一次大战的爆发，都是这样。”

　　虽说是“可能爆发”，但在座众人都明白，第五次斯诺河战争十有八九，都会在近期爆发。

　　“是呀！现在咱们地球联盟的局势很紧张，我因为是元能机械师，才留在了学院。”木同道，“对了，林冰岚学姐离开学院期间，曾多次遭到神秘袭击，极可能是JW联盟策划的。阿言，你现在与以前不同了，一定要小心点。”

　　遭到神秘袭击？

　　孙言等人皱起眉头，关于林冰岚等人遭到袭杀的消息，他们早有耳闻，现在木同说得如此慎重，情况看起来比想象的还要严重。

　　胧……孙言想到了马贝尔·胧，也不知这位佳人是否安然无恙。与林冰岚、剑万生不同，四大骄阳中，马贝尔·胧、肖绝尘的身份特殊，代表一方大势力，肯定是JW联盟欲除之而后快的目标。

　　相比之下，林冰岚、剑万生独来独往，行踪飘忽，再加之两人的实力超群，JW联盟想要袭杀成功，几乎是难以做到。

　　这时，门外传来巨大的喧哗声，犹如是雷鸣一样，打断了众人的交谈。

　　“怎么回事？”孙言透过窗户望去，发觉街道上的人群暴增数倍，已是人山人海。

　　这样汹涌的人潮，瞧得孙言等人乍舌不已，细听人群的喧闹声，才是明白过来。

　　原来是黑王星的战役消息传来，已由军部下达了嘉奖，正式授予孙言少将军衔，并担任第十集团军元能战机军团的名誉军团长。

　　就在刚刚，帝风学院的院部接到这个通知，继而传遍了整个帝风学院。

　　顿时，整个学院爆炸了，无数人涌来琉璃街，想要见一见孙言，顺便想趁此机会，能否与孙言结识。

　　所谓今时不同往日，以前孙言只是一位武道天才，虽然天资惊才绝艳，更是林星河导师的学生，但是，这些也只能说他潜力无穷，前途无量。

　　可黑王星的战役，还有军部的任命，则真正代表孙言拥有了巨大的权利。

　　皇级战机的驾驶者，军部少将，第十集团军的名誉军团战，这三个身份无论哪一个，都代表着一种可怕的影响力，而现在三个身份放在一个少年身上，足以让人头皮发麻。

　　也难怪，琉璃街人满为患，如此传奇的人物，就住在近在咫尺的琉璃街，任谁都想过来结识孙言。

　　“唉，还是少年时好啊！想当初，我老人家也是抢手货呢。”老浣熊缅怀当年，引来众人一阵鄙视。

　　嗖！

　　一道黑影在墙角出现，随后迅速拉长，一个身影站在墙角的阴影处。

　　“孙少将，林院长请您过去，派我来通知您。您的同伴们也可以一起跟过去。”那黑影低声说道。

　　“帝风的暗部么……”老浣熊有些惊异。

　　孙言点头，道：“好的，麻烦老兄了。”他也感到好奇，早就听闻千年武院都有私下的武装部队，看起来暗部就是帝风学院的隐藏力量之一。

　　“您太客气了。”那黑影说完，旋即如轻烟般消失。

　　厉二则是认得这黑影的身份，当初修炼【大力猿王诀】，这黑影曾多次劝他放弃，对此厉二一直心存感激。可是，至始至终，厉二也没见过这身影的真面目。

　　“走吧，去见一见星河老师，老家伙，你要一起去么？”孙言斜眼瞅着老浣熊。

　　“切，谁怕谁！我正好想和林星河叙旧呢，一起去吧。”老浣熊的回答出乎众人意料。

　　铁勺大叔端着烟管，吐出一口烟圈，哂笑道：“老家伙，你真的要去？小心林星河将你一脚踢出帝风学院。”

　　“我老人家行得正坐得端，怕什么？”

　　老浣熊招呼着众人，身形一动，便消失在酒店大厅中。


第962章 重逢的师徒

　　帝风学院后山，院部的最深处，那里是林星河居住的小屋，鲜少有人能够抵达这里。

　　在帝风学院，能得到许可，自由出入这里的只有黄万仲，以前孙言也来过几次。

　　小屋外，方圆数百米，有着无数人影盘旋。

　　这些人影，或坐、或站、或立、或跃，都是在施展一种战技，深奥无比，并且，皆是由元力所化，凝而不散。

　　这些人影的盘旋，实则是极厉害的防御，每一道残影皆受到林星河的控制，收发由心。

　　这种手段，也唯有接近武宗境界，才能施展。

　　“林星河导师，果是奥丁第一人，我猜测林星河导师的实力，恐怕无限接近武宗了。”周狂武看着这一幕，无比敬仰。

　　宁小鱼也是一样，对于这位帝风校长，凡是地球联盟的武者都视其为偶像。

　　孙言和乐乐都在撇嘴，他们对于林星河的习性，那是一清二楚的，根本是一个老色狼。现在弄出这么大的动静，难道是要在人前保持威严么？

　　“哼！林星河这老头，故弄玄虚，想给我下马威呢？”老浣熊一阵不屑。

　　双足一动，老浣熊的身影如鬼魅，穿过重重的人影，落在了小屋前面。那身法战技之玄妙，超乎孙言的想象，竟比【罗天步】还要深奥几分。

　　“这身法，这老家伙一直没用过真本事。”周狂武大吃一惊。

　　这时，小屋中传来一个苍老的声音：“田破晓，你的【一步天涯】终于修至化境了。”

　　“切，当初咱们分道扬镳时，我的【一步天涯】就快达到圆满的境界了。”老浣熊昂着脑袋，面对半步武宗，毫无惧色。

　　“分道扬镳？你还有脸说！”林星河沉声道。

　　“我怎么没脸说？当初说好是你三我七的分成，你却说要五五分账，真是好不要脸。”老浣熊吹胡子瞪眼道。

　　“滚！明明是我七你三的分成，我最后顾念友谊，让你五五分账，你却全吞掉了。”林星河的声音有着咆哮。

　　……

　　孙言三人面面相觑，这实是太意外了，原来林星河和老浣熊竟是旧识，并且，两人以前似是因为贼赃起了争执，就此分道扬镳。

　　“不可能！林星河导师怎么可能当盗贼！”周狂武怎么都不肯相信。

　　片刻后，小屋的禁制开放，孙言等人进入屋中，林星河和老浣熊已厮打在一起，双方都没有施展内元，拳打脚踢，如街头流氓的斗殴。

　　这一幕，让周狂武、宁小鱼心目中的偶像彻底破灭，谁又能想到，一个老头和一个老浣熊打架的场面。

　　“哼哼！林星河，这么多年不见，你果然是老了，不施展元力，拳头就像给我老人家挠痒痒。”老浣熊鼻青脸肿，嘴硬的说道。

　　林星河脸上有一些淤青，却比老浣熊好很多，他斜眼瞅着老浣熊，道：“当初的那东西，我知道你拿了是想要保命用，就不和你争了。现在你既从星空战场出来，相比荒兽地域的那几座神庙都光顾过了，有什么好东西，和我分享一下吧。”

　　“狗屁的好东西！”说到破灭神庙，那是老浣熊的一块心病，他嚷嚷道：“我老人家被困在那里十多年，根本连一根鸟毛都没得到，说到好东西，都在你这学生身上，你找他要吧。”

　　“老师，这是孝敬您的。”孙言谄笑着，递了一罐踏云茶过去。

　　【混元阴阳一气诀】的后面部分，都还在林星河手里，孙言自是要多加讨好，以免林星河又给他出难题。

　　“一罐踏云茶就想打发我么？”林星河接过茶罐，放到万能背包里，又这般说道。

　　周狂武、宁小鱼当场绝倒，他们心中的偶像形象彻底破灭了，竟有这样的老师，伸手就找学生要东西。

　　“我只有这些呀。”孙言眨巴着眼睛，很无辜，又补充道：“有一些私密的东西，等以后学生我私下给您。”

　　林星河言下之意，自是要小电影的芯片，但孙言还是有点良心的，为了顾及林星河的形象，准备私底下再交给他。

　　“这还差不多。你这一次，闹得动静有点大，这么急着返回学院，恐怕是有别的事情吧。”林星河点点头，平静说道。

　　在场众人不由一惊，传闻林星河数百年来隐居不出，看起来不问世事，可事实上，奥丁星域的一些秘辛，都难逃过这位半步武宗的眼睛。

　　“老师您既知道了，学生我也不隐瞒了。”孙言直接将那份文件拿出来，递了过去。

　　接过文件扫了一眼，林星河随手放下，轻叹道：“这件事，已不是我们帝风学院内部的事情，原本该由煌丫头来处理，可她和我联系，说一切交给你全权负责。既是如此，我也就不管了。”

　　“许家与异族勾结的事情，你小子是受害者，由你出手解决，于情于理，也是说得过去。不过，除非是武宗级别的强者出手，否则，我不会给你提供任何帮助，你小子明白么？”林星河看着孙言，罕有的慎重说道。

　　小屋的气氛有些凝滞，孙言明白林星河的意思，帝风大武一脉限于巫岩桥曾许诺的誓言，现在不会真正对许家出手。

　　可孙言的情况不同，既是与许家有直接恩怨，林星河不会阻止孙言，但也不会提供帮助。

　　老浣熊撇嘴，他很想嘲弄几句，觉得林星河太过恪守誓言。不过话到嘴边，想到这个许诺是来自巫岩桥，终是没有说出口。

　　正应了那句话，大武宗巫岩桥虽逝去千年，但余威所在，无人敢犯。

　　“我明白，有老师你这句话，我就放心了。”孙言微笑道，眼眸一如既往的明亮。

　　看着少年平静的神情，仿佛对一个万年武道世家毫不在意，林星河心中莫名感慨，这样的神情何其相似，百年前也有一名少女，在他面前露出同样的神色。

　　随即，孙言便请教武道上的问题，周狂武、宁小鱼也趁此机会，向林星河请教。

　　帝风院长的指点，对于奥丁星域的武者来说，既然是一次千载难逢的机会，也是一份难得的荣耀。

　　其实以底蕴而言，林星河比之金毛巨猿更加深厚，毕竟，昔日巫岩桥跻身绝代武宗，再进一步，便是仙武之境，对于武道的理解，已达到了深不可测的程度。

　　金毛巨猿虽是剑君的宠物，却是灵智开发过晚，很多武道至理都是自行揣摩，并且，异兽与人族的思维迥异，很多道理并不兼容。

　　孙言修炼的【混元阴阳一气诀】，已是到了圆满，急需后面的部分修炼，作为冲击称号之境所用。

　　“老师，我们帝风大武一脉，应该不止【混元阴阳一气诀】这一种压箱底的武学吧？还有没有其他的，学生我现在也够实力修炼了吧。”孙言问道。

　　林星河看了孙言一眼，闷声道：“这是帝风大武的绝密，等私下里，我再传授给你。”

　　言下之意，孙言要有足够多的小电影芯片，林星河才会传授帝风大武的不传之秘，听得孙言心中痛骂这个老色狼。

　　其实，林星河也是很郁闷，帝风大武一脉的典藏极多，但最珍贵的，则是【混元阴阳一气诀】，还有武宗石碑中蕴含的武宗真意。

　　当初巫岩桥竖立那座石碑，一是为了帝风学院的学员，二也是为了帝风大武一脉的传人。

　　那座武宗石碑，唯有修炼【混元阴阳一气诀】的武者，才能够领悟到全部真谛。原本，林星河是考虑在将来，对孙言进行一番引导，使之领悟石碑中“万流归宗”的真谛。

　　可孙言这一次返校，竟已自行参悟，拳如苍穹，撼动天空，震惊了整个帝风学院。

　　林星河郁闷之余，实则是再没压箱底的武学可教了，不过，这番话他是肯定不会说出来的，否则太丢脸了。

　　只能说，教导一个太天才的学生，有时也是一件很打击人的事情。

　　老浣熊哼哼了两声，却是没有揭穿，他和林星河实是相识多年，对于帝风大武一脉的事情相当了解，自是明白林星河现在的窘迫。

　　“老师，这次在黑王星，我还发现了一件东西，放在飞船里，你帮忙鉴定一下。”孙言想起那块奇异的巨大岩石，想让林星河看一看。

　　“你们先去，我随后就到。”林星河示意孙言三人先行，他则和老浣熊留在后面。

　　看着三个年轻人离去的背影，林星河目光闪动，道：“田破晓，我这个学生rue好？”

　　“很好呀。”老浣熊回答的心不在焉，不经意问道：“咱们数百年未见，第四次斯诺河战争时我还星空战场，听闻是你的第一个学生力挽狂澜，在十年之内赢得了战争的大胜？”

　　“是。”林星河回答的很简短，似是不愿多谈。

　　“东帅么？据说，她修炼的并非帝风大武的绝学，而是神秘莫测的【无上君王势】？”老浣熊又问。

　　林星河脸色有些冷，“这不是什么秘密，非要提这门武学干什么？你对这些神秘武学的了解程度，不是比我还多么？”

　　“真是【无上君王势】么？想不到——”老浣熊喃喃自语，忽而骂道：“林星河你这老混蛋，好学生都让你抢完了，你还在我面前摆谱，他娘的，咱们没朋友可做了。”

　　被老浣熊一阵痛骂，林星河有些不解，道：“田破晓，你不要顾左右而言他，想必是在破灭神庙有惊人的发现，你不想和我分享吧。”

　　“狗屁的惊人发现，你怎么不去问你学生，他知道的可比我多。”老浣熊怒气冲冲，起身离开小屋。


第963章 神秘巨石的鉴定

　　深夜，帝风学院除了琉璃街，其他区域都很安静。

　　许氏庄园更加寂静，甚至没有灯光，除了庄园的主宅有些光亮。

　　“姓孙的那个小子，我要他死！”大厅里响起许阳秋的咆哮，四周温度骤降，墙壁上结出一层厚厚的冰。

　　大厅里还有另外四个人，许棕然、许正清，原道亮，以及一个黑袍人，相比以前的宾客满座，现在的许氏庄园着实太冷清。

　　“没错，家主，炎宸的仇一定要报啊！”许棕然眼角有着泪痕。

　　许氏家族近千年来，除了出了一位许阳秋，便是以许炎宸的天资最高，被许家寄予了厚望。

　　而许炎宸也确实没令许家的高层失望，在很年轻时，便跻身十级武境。进入星空战场后，更是成为风云城的七锻王者，乃是许氏下一任家主的第一人选。

　　并且，许炎宸在星空战场，更是与帝族建立了良好的关系，将来若是能成功跻身称号武者，必定能得到帝族的重视。

　　因此，之前许家才有恃无恐，即使与帝风大武一脉交恶又怎样？即便与奥丁军部发生冲突又如何？

　　只要许炎宸实力突破，跻身称号之境，返回奥丁星域接任许家的家主，必然会得到三大帝族的支持。

　　实力，能够消除一切的反对声，只要有足够的实力，许家此前即便犯下再大错误，也无人再会提及。

　　可是现在，许炎宸却死了，死在孙言手中，并且身体被轰碎，尸骨无存。

　　得知这个消息时，许阳秋口吐鲜血，痛彻心扉，这等若是断了许氏的希望。

　　许棕然、许正清亦是无比悲愤，当初若是尽早将孙言击毙，就不会养虎为患，造成今日的惨痛损失。

　　只是，谁又能想到，那少年进步的如此之快，仅是短短的半年，便拥有了这样可怕的实力。

　　良久，许阳秋平静下来，沉声道：“孙言那畜牲去见林星河了么？那老家伙是怎样的态度？”

　　“阳秋家主放心，林星河行事虽然百无禁忌，但一生极为重诺，何况是巫岩桥当初立下的誓言呢，除非是武宗强者出手，否则林星河不会出手的。”许棕然肯定说道。

　　“哼，那老东西当然不会出手。孙言那畜牲在黑王星击毙数位兽王，林星河肯定认为这小子吃定了我们。”许阳秋眼中有着暴怒和一丝畏惧。

　　半年前，他还可以任意拿捏这个小辈，现在竟威胁到整个许家的安危。并且，一个皇级战机的驾驶者，许阳秋也没有自信面对。

　　许正清面有忧色，低声道：“家主，其他事情还好说，我担心是年家那件事，恐怕孙言那小子有所察觉……”

　　大厅气氛一寒，许阳秋脸色阴沉，他就是担心这个。如果许家与JW联盟异族勾结的事情败露，那后果不堪设想。

　　“许家主，请放宽心。”那个黑袍人忽然开口，沙砾般刺耳的声音响起，“我家主人派我前来，就是帮助许家灭掉孙言。你们需要任何帮助，都可以开口，必要时，我的主人也会出手的。不过，要等上一点时间，毕竟，我家主人赶来多米尔星，也是需要一点时间的。”

　　闻言，在场众人露出喜色，有着黑袍人的保证，他们就放心了。

　　许阳秋脸色一缓，点了点头道：“只要林星河不出手，再拖上一点时间，单凭我许家就能将那小子置于死地。”

　　“家主，不用担心，孙言那畜牲在黑王星上，可是得罪了很多势力，他的处境很不妙。”许棕然冷声说着，看了看原道亮，“道亮刚取得高级调配师的资格，我也取得了调配大师的资格，孙言那小子即便想动我们许家，也要掂量一下。”

　　“许家主，您请放心。”原道亮神情很阴冷，道：“我和棕然先生这一次，争取到了七域调配师交流会的承办资格，即将在我们帝风学院举行。届时，即便孙言那小子再如何放肆，也只能将行动放到七域交流会之后了。时间很充足！”

　　“好，这是好消息。原道亮先生，只要此次许家度过难关，必定会重重答谢你的。”许阳秋大笑着，仿佛看到了亲手击毙孙言的那一刻。

　　……

　　万道山脚下，一艘宇宙飞船内部。

　　林星河坐在一块圆形巨石上，四周狂暴的能量汇聚，朝着他体内涌去。这些狂暴的宇宙能量，仿佛是被一个黑洞吸引，疯狂被林星河吸入体内。

　　这块圆形巨石，正是从元晶矿脉中心位置开凿出来的，苏意泽为了表示诚意，还特别进行了一番打磨，看起来相当美观。

　　“这样的吸收速度，已超出了日轮武者的极限，看起来，林星河这老家伙距离武宗境界，或许真的只是一线之隔了。”看着林星河的身影，老浣熊喃喃低语。

　　周狂武、宁小鱼则是一脸敬畏，虽然林星河在他们心目中偶像形象破灭，但半步武宗的实力毋庸置疑，即使是周家的擎天柱周不凡，也是有着明显差距。

　　“爷爷吸收宇宙能量的速度，比林校长要慢太多，这就是差距啊！”周狂武感慨。

　　孙言则是皱着眉头，他能感觉出来，通过这块巨岩的增幅，林星河吸收宇宙能量的速度提升不少。

　　不过，这种增幅的程度，却是无法与孙言使用起来相比。

　　自从发现这块巨石的奇异，孙言曾做过多种尝试，坐在这块巨岩上修炼，不仅能使武慧暂时得到提升，同时，甚至能直接吸收宇宙能量。

　　并且，这种吸收宇宙能量的增幅，足足提升了近十倍，令孙言不敢过多尝试，免得身体被撑爆。

　　这样的发现，让孙言大吃一惊，打定主意要将这块巨石带走，在他看来，这应该是一件瑰宝。

　　可林星河现在的情况，却与孙言遇到的有所差异，吸收宇宙能量的增幅，明显要弱了许多，至多只有一倍。

　　此时，林星河已足足修炼了半天，他才收敛元力，睁开双眼，惊道：“这块巨石是发掘自元晶矿脉中心么？确实是奇特的宝物，我吸收宇宙能量的速度，提升了将近一倍，好东西，堪称价值连城。”

　　老浣熊三人大吃一惊，之前孙言说这块巨石很神奇，他们还有些将信将疑，觉得是这黑发少年故意忽悠他们。

　　现在林星河证实，这块巨石竟真有奇异之处，能提升武者吸收能量的速度，确实是罕见的瑰宝。

　　并且，之所以此前他们没有发现奇特之处，恐怕这块巨石只对日轮武者以上的绝世强者有效。

　　至于孙言的情况，那是一个例外，老浣熊三人从来不会以常理来看待这个黑发少年。

　　“老师，元力吸收速度提升一倍，还有其他方面的异常么？”孙言是想知道，林星河是否也有感到武慧方面的暂时提升。

　　“没有。”林星河摇头，他以为孙言指得是巨石是否有副作用，随即笑道：“你的战力虽然超过十级武者，但武道境界毕竟还是武学大师，吸收宇宙能量的时候，终究是有些不适，这是正常的。”

　　“真是好东西啊！”林星河抚摸着这块巨石。

　　在场其余三人眼光一片火热，经过林星河的鉴定，这块巨石的价值确信无疑了。

　　“促进元力修炼的物品，皆是三级以上的珍品，有价无市。能促使十级武者修炼的物品，品阶是S级。”周狂武看着这块巨石，目光炙热，“现在看来，这块巨石能促进日轮武者以上强者的修炼，那该是SSS级的品质啊！”

　　老浣熊已经忍不住，扑上去想切下来一块，则被孙言和林星河齐齐踹开。

　　“我宣布，这块巨石以后就是我们帝风大武一脉的至宝。”林星河老气横秋的说道。

　　在场三个年轻人很无语，难怪林星河和老浣熊是朋友，两人根本是一丘之貉，看到好东西都想据为己有。

　　“我也是拿来给老师你的，祝老师早日突破武宗境界，学生我也能横行霸道了。”孙言笑嘻嘻说道。

　　事实上，让孙言现在用这块巨石来修炼，他还是不太敢尝试的。毕竟，孙言在这块巨石上修炼，吸收宇宙能量的速度要提升近十倍，稍不留意，便可能吸收过度，造成经脉的损伤。

　　拿给林星河修炼，说不定能借此突破现有的境界，一举迈入武宗之境。

　　修炼【混元阴阳一气诀】的武者，本身战力就远超同阶武者，林星河一旦迈入武宗，恐怕除非五大至尊兽皇出动，否则异族中强者根本奈何不了他。

　　有这样一位牛逼的老师，孙言自然大树底下好乘凉，他想得很美好。

　　谁知，林星河摇了摇头，道：“如果再早百年，这块巨石对我或许有用，现在不需要了。”

　　不需要了？

　　众人不由一惊，林星河这句话太耐人寻味了，难道说——

　　“有这样的好东西，你小子要多加利用，正好趁这一段时间，好好修炼，一举突破到称号之境。”林星河这般说道。

　　孙言等人还想追问一些事情，通讯器中却传来一个消息，包括奥丁星域在内，周围七大星域的七域调配师交流会，将在帝风学院举行，承办者正是许家。

　　看着这条消息，孙言知道，许家终于有所动作了。

　　“七域调配师交流会么？原液调配……”孙言喃喃自语，语气同样耐人寻味。


第964章 七域盛会

　　又一天清晨，帝风学院中人来人往，无比喧闹。

　　距离孙言返回帝风学院，已然过去了两天，但学院的气氛并未回落，反而越来越高涨。

　　这倒不是因为孙言的高调返校，而是一则重磅消息，这一届的七域调配师交流会，将在帝风学院举行。

　　这则消息震动了整个帝风学院，也让学院上下都忙碌起来。

　　按照以往的惯例，唯有学院中出现过一位调配大师，该学院方才具备资格，举办七域调配师交流会。

　　可帝风学院数千年来，则是一位调配大师也没出现过，这一直是帝风学院的心病。

　　如果硬要算上一位，那只能说是科技院的第一任院长—传奇调配大师宋峰。不过，调配学界可不承认这一点，因为宋峰有生之年，都未曾在帝风学院执教。

　　事实上，奥丁调配学界与帝风学院的关系，一直是相当糟糕。究其原因，乃是因为当初大武宗巫岩桥的态度，致使调配学在奥丁星域一度相当弱势。

　　后来正是宋峰、胡超凡发起“科武再兴”，与巫岩桥达成协议，在帝风学院开设科技院，才打开了调配学在奥丁星域蓬勃发展的契机。

　　时至今日，调配学界在奥丁星域有着超然的地位，对当年的事情，很多调配大师都颇有诟病，只是碍于巫岩桥的威名，并未在明面上说过什么。

　　可在帝风学院举办七域调配师交流会，奥丁调配学界的大师们就有借口了，帝风学院从数千年来，一位调配大师都没出现过，又怎么有资格承办呢？

　　此次，由于帝风许家许棕然成功通过调配大师的考核，便立即向奥丁调配学界提出了申请。

　　虽说许棕然这调配大师的身份有些名不副实，但奥丁调配委员会这次没了借口，只能勉强答应了。

　　这个消息，再次给帝风学院带来大震动。

　　帝风学院上空，到处是巡逻的舰队，学院执法队，还有学院的护卫队都出动，维持大会期间的秩序。

　　空中，其中一艘小型战舰中。

　　“妈的，许家突然来这么一手，真觉得在大会期间，我们就不敢动他们么？”周狂武骂道。

　　战舰指挥室中，还有着楚良亘、宁小鱼、范和佛等人，一群人在星空战场并肩作战，说话之间都没什么顾忌。

　　“许家这一手玩得漂亮，这次七域调配师交流会，能给许家带来巨大的声誉。如果之后言学弟再发难，将会遇到重重阻力。”范和佛从船舷俯瞰下方的学院全貌，皱眉说道。

　　在场众人皆是连皱眉头，许家这一步棋确实绝妙，本来是绝对劣势的局面，因为此次的七域调配师交流会，很可能扭转局势，届时许家在调配学界博得盛名，想动许家就相当困难了。

　　“许棕然，一直是许家的依仗之一，他的重要性甚至比许阳秋还要大。”楚良亘坐在指挥座位上，沉声说道。

　　一直以来，许家的顶级强者并不多，从帝风学院创立至今，许家涌现的日轮武者数量，屈指可数，所以，外界对许家的地位一向不看好。

　　可许棕然的出现，则是改变了许家的局面，一位准调配大师的重要性，对于任何家族都是不言而喻。

　　现在许棕然成功晋升调配大师，影响力更是上了一个台阶，并且，借着这次的盛大交流会，如果举办的成功，许棕然很可能再进一步，成为奥丁调配委员会的一员。

　　“不好办啊！如果让许棕然那老狗加入奥丁调配委员会，那想动许家就麻烦了。”宁小鱼道。

　　木同坐在一旁，有些不解，问道：“我们不是有许家与JW联盟异族勾结的证据么？难道还不管用。”

　　众人摇头苦笑，那封文件诚然是真实的，但许家完全可以藉口否认，再者，JW联盟异族肯定也不会承认。

　　一旦许家的影响力提高，即便那封文件是真的，之后也会被说成是假的。

　　这世事有时就是如此，拥有强大的势力，能够将很多虚假的变成真实，也能将很多真实变成虚假。

　　“怪只能怪，我们帝风学院数千年来，没有出现过一位调配大师，让许家钻了这个空子。”范和佛低声叹息。

　　木同愣了愣，想起了孙言一直不为人知的另一个身份，心中寻思，死党孙言到底会怎么应付。

　　……

　　万道山脚下的飞船内。

　　两天来，孙言、林星河和老浣熊进去后，便未曾出去过。

　　以林星河的话来说，以前对孙言的教导都是散养式的，现在孙言实力足够，已能接受他亲自的指点。

　　不过，林星河只是将【混元阴阳一气诀】的后半部分丢给孙言，然后让其在圆形巨石上修炼。

　　飞船的仓库外，林星河和老浣熊在下棋，桌旁放着一壶踏云茶，看起来相当雅致。

　　旁边，小狗崽乐乐捧着小茶杯，正在一小口一小口的喝着，踏云茶虽是难得一见的珍品，但它更喜欢肉食。

　　啪得一声，老浣熊下了一步棋，哂笑道：“林星河你这家伙，以为我不知道你的心思么？你是看孙言这小子进步太快，现在再不指点，以后恐怕连指点的机会都没有了吧。”

　　“你故意这样干扰我，就以为能改变这一局的失败么？”林星河捏着一个棋子，按在了棋盘上，“田破晓，你输了！”

　　拿着茶杯，痛快的喝了一口，林星河得意笑起来，能在棋盘上将老浣熊杀得丢盔弃甲，也是一件快事。

　　“输就输了呗。”老浣熊对此毫不在意，看着紧闭的仓库，“也不知这小子能否成功突破，跻身为最成功的称号武者，不过，在短短的时间内，想要取得突破，估计有点悬。”

　　再过五天，七域调配师交流会就会正式开始，也即是说，孙言最多只能再修炼五天。

　　毕竟，现在孙言的身份今非昔比，不仅是林星河的学生，又是军部第十集团军的少将，既然逗留在学院中，必定是要出席交流会的开幕式的。

　　诚然这场交流会是许家申办的，但交流会本身是七大星域的传统会议，到时会有众多调配大师到来，即使是林星河也要在开幕式时露一下面。

　　“许家能承办这场七域交流会，也是运气，说到底，还是你们帝风学院太不争气。”老浣熊斜眼瞅着林星河。

　　闻言，林星河脸色有些难看，帝风学院数千年来未曾出现一位调配大师，确实是一个瑕疵。现在，竟由许棕然第一个获得调配大师的资格，令林星河也相当不痛快。

　　“哼！等这次事了，我林星河一定要督促科技院，在百年之内，培养出一位真正的调配大师，通过宙凰财阀的资格考核。”林星河捋着胡须，充满信心的说道。

　　“哈哈哈，得到宙凰财阀认可的真正调配大师，好像咱们地球联盟还没有一个吧？你这老家伙，说大话也要打一下草稿呀。”老浣熊放声大笑，鄙视道。

　　林星河脸色更加难看，老浣熊说话太不给面子，专门喜欢那壶不开提那壶。

　　此时，在仓库中，孙言盘膝坐在圆形巨石上，身周一股股狂暴的宇宙能量盘旋，渗入他的体内。

　　相比两天前，孙言吸收宇宙能量的速度，提升了足足数十倍，这归功于【混元阴阳一气诀】后半部分的要诀，以及他对这块巨石的特性了解。

　　这两天的修炼，孙言可谓是小心翼翼，生恐吸收宇宙能量的速度过快，令经脉受到损伤。

　　孙言并没有告诉其他人，他在这块巨石上吸收宇宙能量的增幅，能够达到十倍之多，因为解释起来太麻烦，再说这种事情多说无益。

　　而在这块巨石上修炼，能自然便进入一种深层的入定状态，则能使吸收宇宙能量的增幅再次提升，对于修炼的进境有着极大的裨益。

　　按照孙言的推测，以他的修炼速度，在这块巨石上修炼一天，几乎相当于其他称号武者修炼一月有余。

　　唯一要注意的，则是不能修炼太过，吸收太多的宇宙能量，以孙言现在的身体强度，还是无法承受的。

　　仓库中，一缕缕宇宙能量盘旋着，经过体内七个星轮雏形的净化，不断转化为最精纯的元力，蔓延至身体四肢百骸。

　　同时，在宇宙能量的淬炼下，七个星轮正在逐步变化，进行一种成熟的蜕变。孙言知道，只要一个星轮真正蜕变完成，他便能跻身星轮武者的境界。

　　不过，因为修炼【混元阴阳一气诀】，孙言只有体内七个星轮完全蜕变，才能算是步入星轮武者初阶，以后每提升一个境界，皆需要有着更为庞大的积累。

　　“呼……”

　　孙言散去元力，睁开眼睛，他每天只需三小时，吸收宇宙能量就达到了饱和，需要经过半天的吸收，才能再次进行吸收。

　　这样的情况，他也很无奈，明白只有再进一步，跻身称号武者，才会有所改善。

　　“趁着这段空隙，进阿卑斯城，与骑猪老弟商量一下事情。”孙言取出脑波辨识头盔，连接之后，进入虚拟之城阿卑斯。

　　眼前一阵黑朦，孙言已熟悉了这种登陆方式，并不觉得惊讶，尚未睁开眼睛，便听一个声音响起：“哼！店长，我就知道你这两天会来阿贝斯城的。”


第965章 盛会开始

　　睁开双眼，孙言看到了骑猪南下的熟悉面孔，旁边还有沐小西和杰克。

　　“这是我的住所吧？你们怎么进来的。”孙言环顾四周，这里并非是基因原液店铺，而是他在阿卑斯城的住所。

　　上一次离开阿卑斯城，孙言是返回住所离开的，只是骑猪南下、沐小西和杰克为何在此，孙言则是很不解。

　　虚拟之城与现实中不同，除非住所的主人允许，其他人是不能进入的。

　　“我现在是奥丁调配委员会的委员，与店长你是好友，你长期不在住所，系统特别允许我们来整理这里。”骑猪南下解释道。

　　其实，身为奥丁调配委员会的成员，本身就拥有进入其他住所的特权，当然，那是在特殊的情况下。

　　而孙言作为七重门的挑战完成者，系统给予了特殊的对待，其好友们也受到不同程度的优待，因此骑猪南下的特权才有提升了很多，能自由进出孙言的住所。

　　“你们这是私闯民宅啊！我要求赔偿。”孙言眨巴着眼睛，喊道。

　　大厅里，骑猪南下三人闻言，都露出笑容，旋即大笑起来，弄得孙言有些莫名其妙。

　　“店长，你索要的赔偿。是不是要我去帝风学院，参加七域调配师交流会呀？”骑猪南下嘴角一撇，说道。

　　“嘿嘿，被你看穿了。”孙言好不尴尬，哈哈一笑。

　　随后，四人坐在一起，讨论着这次七域调配师交流会的事情。沐小西和杰克还是有些惊奇，他们是刚知道孙言的另一重身份，想不到竟是奥丁星域最瞩目的少年天才之一。

　　虽说调配师们向来不关注武者的事情，但孙言所做的事情太惊人了，尤其是最近黑王星战役的事件，真正让整个奥丁星域知晓了这黑发少年的名字。

　　“店长，你平时都是在修炼武道，原液调配的水准还如此厉害，这是怎么做到的？”杰克啧啧称奇。

　　一个人的精力是有限的，尤其是专注于武道的武者，又是怎么将原液调配研究的如此精深的呢？

　　“这个——，依靠天生的资质吧。”孙言只能这样回答，让杰克深受打击，这句话虽是事实，但还是相当打击人。

　　“如果店长专注于原液调配，现在应该是真正的调配大师了。”沐小西肯定说道。

　　闻言，骑猪南下立时露出恨铁不成钢之色，开始了千篇一律的说教，他对于孙言浪费自身的惊艳调配天赋，依然是耿耿于怀。

　　孙言连忙岔开话题，在这个问题上，他是真怕了骑猪南下。

　　“这一次的七域交流盛会，是许家承办的，我要在这次交流会上，让许家颜面无存，声誉扫地。”孙言直接说出此行的目的。

　　三人沉默下来，孙言与许家的恩怨，他们都有耳闻。但要凭此次的交流会，将许家声誉扫地，恐怕还有些困难。

　　“凭我在奥丁调配委员会的影响力，想要在交流会上力压许家一头，倒是还能办到。毕竟，与我，还有店长交好的调配大师是很多的，但想让许家声誉扫地，恐怕有些困难。”骑猪南下摇头说道。

　　七域调配师交流会，乃是包括奥丁星域在内，附近七大星域种族的调配学界，同时参加的一场盛会。

　　在七大星域中，奥丁星域的调配学界，其实一直是垫底的，因为自传奇大师宋峰之后，一直没有真正的调配大师出现。

　　在这样的盛会上，骑猪南下虽然有话语权，但也是很微弱的。

　　“这样的盛会，即便许家承办的再差，在其他六大星域看来都是可以接受的。况且，对于帝风学院来说，有一场盛会在学院举行，这已足够将许家的声誉提高一个台阶。”骑猪南下分析的很清晰。

　　孙言皱眉不语，这正是他感到麻烦的地方，只能说许家碰到的机会太好了。恰好许棕然通过调配大师的考核，又恰好七域交流会即将举行，并被许家抢到了承办权。

　　“除非店长，或者我，能在五天之内通过调配大师的考核，否则，想要达成店长的目的，其实还有些困难。”骑猪南下沉吟说道。

　　说到底，想要在交流盛会上力压许家，则是很容易办到的。但想要达到孙言的目的，令许家声誉扫地，则是很难办到的。

　　孙言摇了摇头，许家此次的行为，太让人不耻，一定要让许家名誉扫地，许阳秋、许棕然身败名裂，才能彻底铲除这颗毒瘤。

　　沐小西、杰克愁眉苦脸，他们根本没有好办法，只能等孙言、骑猪南下做决定。

　　“七域盛会，七域……”孙言眼睛一亮，“骑猪老弟，说是说七域盛会，如果有别的种族的调配大师到来，也是可以参加的吧。”

　　骑猪南下一愣，随即道：“当然，如果有高等文明的调配大师来参加，那自是最好不过的。比如原香族的调配大师，能来上几位，便会成为盛会的焦点了。”

　　“原来如此，那就好办了。”孙言不禁笑了。

　　在星空战场上，遇到的各个家族的调配大师，没有一千，也有八百了，多得孙言已是记不住。

　　“哦！星空战场里竟有这么多调配大师，那里应该有很多奇特的原料吧？”骑猪南下眼睛一亮，对星空战场有些向往。

　　孙言随便列举了几个势力的调配大师，骑猪南下频频点头，道：“好，这就好办了。这事交给我来办，这样一来，虽不能保证能让许家声誉扫地，但想要借此七域盛会提高威望，那几乎是不可能的。”

　　“这就足够了。”孙言点了点头。

　　商定好一切，孙言便来了兴致，与骑猪南下三人一起，开始布置他的住所。

　　一直以来，这栋住宅除了第一次布置后，孙言便再没添置过任何东西，现在趁此闲暇，自是要好好的收拾一番。

　　沐小西、杰克则是征询孙言，想在交流盛会期间，到帝风学院去看他，实则是想看一看孙言现实中的模样，孙言自是满口答应。

　　……

　　接下来的五天，帝风学院越来越热闹，不断有各个星域的飞船抵达，整个学院的住所人满为患。

　　到后来，承办方许家开放了庄园，让很多调配大师、准调配大师居住，赢得了其他星域许多势力的好评。

　　对此，帝风学院的师生们郁闷不已，让许家如此风光，这是他们不愿看到的。

　　可又没有办法，谁让此次的承办方是许家，谁让许家出了一位调配大师，现在看来，反而是帝风学院沾了许家的一些光彩。

　　第六天清晨，帝风学院大门处，科技院的学员们早早就站在那里，等待交流会宾客的到来。

　　虽然对许家承办此次盛会多有诟病，但对科技院的学员们来说，能见到众多的调配大师，则是一件幸运的事情，因此接待的工作自是抢着争取。

　　大门处，朱飞燕站在一群学员中，知性美艳的少女尤为突出，几乎第一眼就能看到她。

　　“朱学姐，这次七大星域的调配大师，几乎有一半都会到来，我看到了好多偶像啊！”旁边有一个二年级学员兴奋说道。

　　奥丁星域由于没有真正的调配大师，很多调配师的偶像都是其他星域的著名大师，这令地球联盟的很多调配师前辈感到悲哀。

　　朱飞燕笑了笑，随意的应付了两句，显得有些心不在焉。她的目光看向远处，有着一丝期盼。

　　这次的交流盛会，午夜学长会来么？朱飞燕从一周前，就有这个疑问，因此来负责接待的工作。

　　“朱学姐，你可要加油啊！咱们帝风学员，就你和原学长最有机会冲击真正的调配大师，一定要加油哦！”有人这般鼓励道。

　　闻言，朱飞燕秀眉微皱，听到原道亮的名字，让她心中不悦。就在一周前，原道亮获得高级调配师的资格，便一点未征询她，便向朱家提亲。

　　这让朱飞燕对原道亮反感到极点，从两人认识到现在，朱飞燕就没考虑过选择原道亮作为伴侣，更是没有表达过一丝好感的意思。

　　“飞燕，原来你在这里啊！”不远处一个声音传来，原道亮满面微笑的走来。

　　旁边众多学员的目光落在原道亮身上，一个个露出羡慕之色，确切的说，他们是看着原道亮胸口的那枚高级调配师徽章，这是很多调配师一生也难达到的高度。

　　年龄不超过20岁，便取得了高级调配师的资格，原道亮将来的前途可谓一片光明。

　　朱飞燕面如冰霜，淡淡道：“原学长，我们只是科技院的校友，还没到可以直呼名字的地步吧？请注意你的措辞。”

　　“呵呵。”原道亮脸上笑容不变，走过来，凑近道：“飞燕，之前我的请求，伯父说会考虑一下的。”

　　“你——”朱飞燕心中极是恼怒，脸色更冷，“原道亮学长，我明年也即将参加高级调配师的考虑，你觉得我的家族能左右一名高级调配师的人生么？收起你那张笑脸，真让我恶心。”

　　朱飞燕这话说的毫不客气，并且也没有可以压低声音，周围很多人都听得清楚分明。

　　被这样当众拒绝，原道亮脸色铁青一片，他注视着朱飞燕妖娆的娇躯，眼中掠过一丝贪婪，暗中发狠，不久之后，你们朱家一定会逼着你，求着我来订下婚约的，等着吧。

　　“哎呦，我说这是谁呢？原来是原学长呀，怎么不在许家庄园里躲着逍遥呢。”一个声音忽然从旁边响起。


第966章 接待风波

　　远处正走来一个少年，戴着厚厚的眼镜，正是木同，在他身后还跟着一群科技院的学员，皆是见习机械师。

　　四周安静下来，很多人看着木同的眼神，都有着敬佩，因为木同已是中级元能机械师了。

　　这半年来，帝风学院科技院的两大风云人物，其一是原道亮，另一个就是木同了。

　　木同不仅是孙言的好友，同时，又是一名天才的元能机师，仅是二年级就通过了中级元能机械师的考核。

　　传闻，木同还有一位元能机械大师的老师，相比之下，木同无疑要比原道亮更加瞩目。

　　毕竟，木同现在才是二年级学员，若是有一位元能机械大师的教导，等到三年级，获得高级元能机械师的资格，亦是很轻松的事情。

　　“木同！”原道亮眼神凌厉，对这个少年极为厌恶。

　　一年多前，在木同和孙言刚入学的时候，原道亮根本未将这两个少年放在眼里，可今非昔比，孙言如今是奥丁星域的风云人物，隐隐超出了年轻一辈的范畴，而木同竟是一名天才元能机师，这是原道亮无法接受的。

　　“哈哈，飞燕学姐，原学长现在是许家的红人，据说，许棕然教授要将干女儿与原学长订下婚约呢，在此恭喜原学长了。恭喜，恭喜！”

　　木同拱了拱，皮笑肉不笑的又道：“不过，我听说，许棕然和他的干女儿关系有些异样，原学长竟然同意这门婚约，果然口味与一般人不同啊！佩服，佩服！”

　　这一番话，听得四周人群目瞪口呆，其中隐含的意思太阴损了，令众人想笑又不敢笑，毕竟这两人都是科技院的风云人物，得罪谁都不好。

　　“放屁！”原道亮勃然色变，低吼道：“木同，你在这里胡编乱造，别怪我对你不客气。”

　　“怎么，我有说错么？原学长，我好心向你恭喜，你这是什么态度？”木同脸上笑容不变，“再说，大家都是斯文人，原学长还想和我切磋么？如果我没记错，你的武道修为刚到中级武者吧，真想动手，我奉陪哦。”

　　原道亮顿时一窒，机械师进行研究的时候，经常要搬动重物，因此对身体素质要求还是很高的。

　　木同现在是五级武者，而原道亮才是四级武者，两人若真冲突起来，后者根本不是对手。

　　朱飞燕不禁莞尔一笑，经木同这么一闹，原道亮哪里还有脸纠缠她，倒是让她心情轻松不少。

　　“哼！”原道亮怒火无处发泄，环视众人，沉声道：“你们全部打起精神来，今天上午，熔火族的克林先生会到来，这位可是七大域顶尖的调配大师，你们一定要注意仪态言辞。”

　　众人中立时有人惊呼，熔火族的克林先生可谓是名动七大星域，在七大星域的调配大师中，克林大师绝对能排入前50名的位置。

　　这样的人物，绝对是交流盛会中的焦点。

　　按照惯例，七大星域排名前50的调配大师，不会出席七域交流会。

　　看着人群震惊的神情，原道亮愤怒的心情舒缓不少，得意看了木同一眼，道：“经过许棕然教授和我的盛情邀请，克林先生才的答应前来，你们一定不能失礼。”

　　人群轰然响应，虽然他们不喜原道亮的态度，但能邀请到熔火族的克林大师，谁也不会在意了。

　　朱飞燕秀眉微皱，这半年来，她能感觉到原道亮的变化，与此前判若两人，或者说，现在才是原道亮的真面目，令她心中极是反感。

　　前方的道路上，忽然走来一名老者，穿着破烂的调配师研究服，满身灰尘，走到近前，问道：“这是帝风学院么？”

　　这老者询问的人，正是原道亮。

　　斜眼扫视这老者，原道亮皱眉，侧过身，不予搭理。与这样的叫花子交谈，实在有辱他的身份。

　　“老先生，这里是帝风学院，请问有什么事么？”朱飞燕笑着说道。

　　“你这小丫头倒是又漂亮又温柔呀。”这名老者咧开嘴，里面缺了好几颗牙，“我是来帝风学院参加一场会议的，既然是这里了，那就对了。”

　　说着，这个老者就要往里走，则被几个帝风学员拦住了。

　　“老先生，你是来参加七域调配师交流会的么？请问你有邀请函么？”朱飞燕有些哭笑不得，问道。

　　“邀请函，七域交流会？我不是七大域的人，当然不是来参加这种交流会的，只是有人通知我，来参加一场聚会而已。”这位老者一脸茫然，又问：“这是帝风学院么？”

　　周围人群也是哭笑不得，他们已能认定，这位老者肯定是一名资质平凡的调配师学徒，因为听闻七域交流会的消息，想过来碰碰运气，现在装疯卖傻呢。

　　“和他啰嗦干什么？你们做接待工作，一定要严格把关，不要放进不相干的人，否则出了差错，你们自己负责。”原道亮极是不耐烦，希望这老者与木同一起在眼前消失。

　　旁边，木同则拿着一副画像，正瞅着这位老者，与画像上的人对照。

　　“这位老先生，你是里森先生么？”木同迟疑问道，画像上的人与这老者，倒是有几分相似。

　　“是的，是的。也可以这么称呼我。”这名老者连点头道。

　　“那就对了。”木同露出笑容，行礼道：“里森先生，我是来接待你的，请这边走。”

　　周围人群一阵愕然，很多人暗中猜测，或许是木同想挤兑原道亮，才故意这么做的。

　　“木学弟，你随便带闲杂人等进去，如果出了乱子，你负责么？”原道亮沉着脸，他也认定，这木同是故意和他唱反调。

　　木同看向原道亮，嘿嘿一笑，摇了摇头，竟是懒得搭理原道亮，带着那位老者离开了。

　　“艾，怎么是你这个小子接待呢？一般接待工作，不应该是美女来做么，我看那个小丫头就很好呀。”那位老者一边跟在后面，一边还在嘀咕，听得人群直翻白眼。

　　看着木同和那老者的背影，原道亮嘴角翘了翘，有这老者的事情做由头，在交流盛会期间如果发生骚乱，就可以推到木同身上了。

　　这时，大门口前方的道路上，忽然出现一队身影，这些人踏着便携式飞行器，疾掠而至。

　　“这是最新式的便携式飞行器，我们奥丁星域没有这种型号。”有人低呼，有着羡慕。

　　这些便携式飞行器是银色，踏在上面，如站在一头大型银鹰上飞翔，令人瞩目。

　　相比之下，这种银色便携式飞行器，比黑王星上制式便携式飞行器，更加的稳定，先进性明显提升了一个档次。

　　这些银色飞行器停在帝风大门前，为首的是一名中年人，穿着火红调配师研究服，胸口佩戴着大师徽章。

　　“克林大师，我是上次联系你的原道亮。”原道亮堆满笑容，赶忙上前。

　　“嗯。”中年人克林微微点头，目光微抬，看向道路尽头，木同和那老者的身影堪堪消失，他惊疑一声。

　　“怎么了，克林大师？”察觉到中年人脸上异样，原道亮忙问。

　　克林大师皱了皱眉，道：“刚才那老者的背影有些眼熟，也是参与此次交流会的调配师么？”

　　众人面面相觑，不明白克林大师为何会关注这样的老者，原道亮赶忙回答，这只是一名无关紧要的人，并非是此次交流会的成员。

　　“这样仪态不整的老头，是绝对不会出现在克林大师面前的。”原道亮拍着胸口保证。

　　“我不是这个意思。”克林大师摇了摇头，略一沉吟，哑然失笑道：“我是看那位老先生背影，很像我们类人族同盟十大调配师之一的巴卡大师，他可是我一直以来的偶像，只可惜一直没资格拜见。或许是错觉吧。”

　　随后，克林大师在原道亮的带领下，朝着此次七域交流盛会的会场走去。

　　……

　　另一边的帝风院部区域。

　　木同陪同着那位老先生，朝着院部深处走去，两人交谈的相当愉快。

　　“原来是罗教授的学生，怎么才是中级元能机械师呀？要多努力哦。”这位老者摇头说道。

　　显然，老者认为木同机械师的水准太低，没资格当罗教授的学生。

　　木同很是郁闷，在其他人眼中，他已是难得一见的元能机械师天才了。

　　“你这样的水准，当当接待员倒也够了，不过，还是刚才那个美丽丫头来接待，更好一点嘛。”这位老者对朱飞燕还念念不忘。

　　木同哭笑不得，暗骂真是一头老色狼，和林星河有的一拼。

　　“这小丫头，与我死去的孙女倒是一半的神似呢。”这位老者低声嘀咕，神情中有着感伤的缅怀。

　　闻言，木同不由一震，连道：“巴卡·莫里森大师，我去找朱飞燕学姐过来吧，她对您这样的长者一向很尊敬。”

　　此时，孙言正从前方走来，他身旁还有一位儒雅的白发中年人。

　　“狄克，你这家伙竟先来了，这位肯定是此次聚会的发起者，孙言先生吧？掌握【原液共鸣】的技巧，真是调配学界的绝世天才，久仰，久仰！”这位老者眼睛一亮，早将朱飞燕的事抛诸脑后，笑着迎了上去。

　　木同眨巴着眼睛，连连摇头，或许正是这种对原液调配的热忱，才让老者站在了调配学的巅峰。

　　只不过，对于基因原液太过的专注，对于亲人们来说，有时并不是一件好事。


第967章 大师云集

　　孙言、狄克和那老者巴卡走在一起，三人谈笑风生，交谈的内容皆是基因原液调配方面的高深知识，孙言在其中对答如流，神态自若。

　　身后，木同跟在后面一言不发，他对于基因原液体调配根本是门外汉，根本插不上一句话。

　　同样，木同也不敢胡乱言语，这个白发中年人狄克，还有邋遢老者巴卡，皆是类人族同盟顶级的调配大师，单是任何一个人站出来，都足以成为七域交流盛会最耀眼的人物。

　　当然，以这两位的身份，也不会去参加七域交流盛会的。

　　看着孙言侃侃而谈的模样，木同心中感慨，半年多时间不见，死党已彻底成长起来，远远抛开了同龄的年轻人，迈上了更高的层次。

　　“狄克大师，巴卡大师，这位是我从小到大的好友，老师是宙凰财阀的罗教授，他跟随罗教授才不到一年的时间，相当有天赋哦。”孙言忽然看着木同，微笑说道。

　　狄克、巴卡看向木同，面色有一些惊讶，随即微笑点头，木同竟在一年之内，从见习元能机械师连跳两级，成为中级元能机械师，这样的天赋确实罕见。

　　“不错，是叫木同是吧。刚才我看走眼，你小子相当不错。”巴卡大师坦然承认刚才的事情，令木同极是敬重。

　　这时，前方黄万仲快步走来，看到孙言等人，连忙迎了上来。

　　“狄克大师、巴卡大师，我是帝风学院院部的秘书长，刚得到两位到来的消息，请勿见怪！”黄万仲连忙行礼，眼角余光责怪的看了看孙言。

　　这一周来，黄万仲一直忙碌于七域交流盛会的事情，虽然心中不愿许家出尽风头，但这种事情也无法推托。

　　谁知就在刚才，林星河通知黄万仲，告知孙言举办了一场小型聚会，让黄万仲抽空接待一下。

　　听到林星河说出的几个名字，黄万仲顿时惊出一身冷汗，墨零族的巴卡·莫里森大师，水幽族的狄克大师，先不说这两位的身份。单是墨零族、水幽族，这可是类人族同盟四大调配师种族的两个，可谓是涌现了无数的调配大师，在类人族调配学界站在金字塔的最顶层。

　　而巴卡·莫里森，狄克，则是墨零族、水幽族最富盛名的调配大师，堪称是类人族同盟巅峰调配大师也不为过。

　　四大调配师种族、宙凰财阀，可谓是拥有泛星域最顶尖的调配师群体，这样两位调配大师前来帝风学院，来参加孙言举办的一场聚会？

　　如果是别人告知这消息，黄万仲一定以为是开玩笑，但是林星河慎重告之，黄万仲立时狂奔而来。

　　“我们这次是参加孙言先生举办的聚会，与帝风学院并不算是正式拜访，没必要那么正式。”狄克摆了摆手，示意黄万仲不用那么拘礼。

　　巴卡大师则是咧嘴笑了，口中缺了好几颗牙，道：“对呀，如果是正式拜访，刚才在门口被刁难，我是会发怒的。”

　　在门口被刁难？

　　黄万仲额头立时渗出冷汗，经由木同的解释，方才明白过来，暗中将原道亮族谱都狂骂了一遍。

　　“巴卡大师，一定不会再发生刚才的事情。”黄万仲几乎是赌咒一般的保证。

　　“黄教授，我们只是私人聚会而已，到时你也过来坐坐，科技院方面，也可以找几个学员来旁听一下。”孙言笑嘻嘻说道。

　　闻言，黄万仲立刻明白过来，孙言的意思，竟是准备数位调配大师进行研讨会，趁此便利，提携一下科技院的调配师学员。

　　“我立刻去办。”黄万仲连忙答应。

　　这时，远处响起一阵爽朗笑声，林星河一身正装，从前方走了过来。

　　“林校长。”

　　“林先生。”

　　狄克、巴卡与林星河打招呼，三人以前有过碰面，只是并不熟悉。

　　“感谢两位的大驾光临，我准备了一点踏云茶，两位可以品尝一下。”林星河微笑着，如一位可敬的长者。

　　狄克、巴卡两位大师很高兴，踏云茶可是珍品，难得喝上一次，想不到竟在这里能品尝到。

　　“小黄，等会宙凰财阀的调配大师团就要到了，还有一些重要的人物也会来。你安排一下人员，要好好接待一下。”林星河吩咐道，“还有，将特级贵宾室空出来，知道么？”

　　大师团？调配大师组团来？

　　黄万仲全身都被汗水浸透了，他虽见惯了大场面，这样的阵仗还是第一次，慌忙点头答应，转身飞快离去。

　　林星河领着两位调配大师，与孙言、木同一起，一行人微笑交谈着，走向院部的贵宾接待室。

　　……

　　正午，帝风学院内人来人往，前所未有的热闹，这是罕见的现象，如同一座喧闹的城市。

　　越来越多的人来到帝风学院，其中不仅有七域交流会邀请的人，还有很多势力慕名而来。

　　毕竟，这种规模的盛会，在奥丁星域是极少见的，众多调配师齐聚一堂，堪称是一个盛况。

　　若是在平时，高级调配师是很难见到的，即使是帝风学院的科技院，学习调配学的学员固然多，但真正能成为高级调配师的，则是少之又少。

　　而此次的七域调配师交流会，最低的门槛也是高级调配师，准调配大师、调配大师加起来，亦是超过半数。

　　这样的情况，自是吸引很多势力前来，如果能因此结识几位准调配大师，对于任何势力来说，都是一件幸运的事情。

　　其中最为忙碌的，则是许家的许棕然，身为此次交流会的举办方，他是忙得晕头转向。

　　不过，许棕然的笑容则是越来越灿烂，一切的发展都是按照计划进行，如果这次七域交流会能圆满结束，许家的声誉将提升到一个高峰。

　　此时，许氏庄园的一处大厅里，许阳秋、许棕然在座，两人听着原道亮带来一个不好的消息。

　　“什么？黄万仲说，院部的特等贵宾室已经被占用了？挪不出来？”许棕然听到这个消息，眉头恼怒的皱起来。

　　“是的，棕然教授，我感觉黄万仲是故意针对你。”原道亮低声说道。

　　七域交流会按照惯例，都会举行一次调配大师们的指导，这也是无数调配师盼望的环节。

　　毕竟，调配大师的指导，很多人一直是梦寐以求的。

　　这种规格的会议，自是要在学院的特等贵宾室举行，才能符合这些调配大师们的尊贵身份。

　　可刚才原道亮去请示院部，本以为只是走一个过场，院部立刻就会批准。却是想不到，得到的却是拒绝的回复。

　　“道亮，你确定是黄万仲亲口说的？”许棕然皱眉，再次确认。

　　对于林星河、黄万仲固然敌视和厌恶，但许棕然和黄万仲共事多年，很清楚此人的性格，绝不会在这样的事情上故意刁难。

　　原道亮一脸不忿，肯定道：“棕然教授，我亲耳听见，你可以再去确认一下。”

　　许棕然摇了摇头，沉吟不语，旁边许阳秋则是冷笑：“以黄万仲的行事，自是不会因公废私，但林星河就不好说了，十有八九，这是林星河下达的命令。”

　　“没错，以林星河那老家伙的性格，很容易做出这样的事情。”许棕然也是点头同意。

　　两人交换眼神，同时大笑起来，极是畅快。

　　“家主，好机会啊！”许棕然笑道。

　　“没错！”许阳秋点头，冷笑道：“林星河那老家伙从年轻时开始，就容易意气用事，这缺点到老了还改不掉。现在，却是犯糊涂了。”

　　原道亮略一思索，恍然道：“许家主，棕然教授的意思，我们直接带克林先生这些调配大师，前往特等贵宾室，如果里面真的有人，到时候林星河就没法收场了。”

　　“道亮果然聪明。”许棕然大笑着，连连点头：“如果特等贵宾室是空的，到时候，同样能因此质问黄万仲，让院部的声誉一落千丈。”

　　“超过15位调配大师，30位准调配大师，有这么多人在场，我倒要看看黄万仲如何应对？”许阳秋冷笑着。

　　三人当即商议一番，立时便出门，朝着此次交流会的休息区而去。

　　片刻后，一群人聚在一起，人数超过百人，其中准调配大师、调配大师的数量超过40人，其余皆是高阶调配师。

　　“克林大师，按照七域交流会的惯例，第一天的中午，诸位大师们有一次集体指导会议。我们帝风学院已准备好特级贵宾室，请诸位跟我来。”许棕然谦逊说道。

　　包括克林大师在内，一群人微笑不已，这是七域调配师交流会的传统，没有人会有异议。

　　“听闻帝风学院的特级贵宾室很少开放，好像最近十年都没接待过人吧，咱们这一次，可是要见识一下。”熔火族的克林大师笑着说道。

　　一群调配师们发出一阵笑声，关于帝风学院的特级贵宾室，很多人都曾听说过。据说，当年巫岩桥为了感谢宋峰、胡超凡做出的杰出贡献，特别开设了特级贵宾室，用来招待两位传奇大师。

　　对于在场的调配师们来说，能在这样一处贵宾室，聆听准调配大师、调配大师们的指导，也是一件很愉快的事情。

　　“诸位觉得满意，那是我们帝风，我们许家的荣幸。”

　　许阳秋难得露出笑脸，一群人从许氏庄园出来，朝着帝风院部的方向走去。


第968章 纷争

　　帝风学院的特级贵宾室，坐落在院部的中心，其实是一栋高楼建筑，能容纳数千人。

　　据说，里面古朴典雅，很多东西是第一任校长巫岩桥亲手布置。

　　通往特级贵宾室的道路上，出现了许阳秋等一群人，浩浩荡荡走了过来。

　　从许氏庄园到院部区域，这一路上越来越多的人聚集，因为一群调配大师汇聚的情景太惊人了，很多人忍不住便跟了过来。

　　对于这样的情况，许阳秋、许棕然看在眼里，却是没有阻止，反而是乐见其成。

　　“诸位，这就是我们帝风学院的特级贵宾室，这栋楼是一体式的，据传是巫岩桥校长用一块巨岩镂空建造而成……”

　　指着不远处的高楼，许阳秋侃侃而谈，仿佛他才是院部的主人一样。

　　一群调配师们默默点头，在这样的地方开设大师会议，倒也是相当不错。

　　“许阳秋先生，你们帝风学院的校长林星河呢？按照惯例，在大师会议之前，他不应该出来一下么？”人群中忽有一人说道。

　　这是一个蓝头发中年人，乃是来自雷角星域的雷高波，与熔火族的克林一样，皆是七大星域排名前100的调配大师。

　　听到雷高波的问询，其他人也有些奇怪，这样规模的交流盛会，帝风学院的校长迟迟没有露面，未免有些失礼了。

　　虽说调配师们对于这些并不在意，但是，七域交流盛会则又不同，来参加的调配师代表着各自的星域、种族，作为主办方的首脑若是不出面接待，那就是变相的轻视了。

　　“这——”许阳秋心中暗喜，他就是想听到有人这样询问呢，他脸色却是有着迟疑，随即干笑道：“诸位也知道，我们林校长这百年一直隐居，或许是在冲击武宗的境界呢。”

　　这一番回答，在旁人听来，怎么都有些勉强，怎么听都像是托词。

　　“隐居？冲击武宗？”雷角星域的雷高波皱眉，脸上泛着冷意，“依我来看，恐怕是林星河和巫岩桥一样，对原液调配师们看不上眼吧？”

　　周围帝风学院的老师、学员脸色一变，雷高波这话未免太重了，不过林星河迟迟不露面，确实容易让人产生这样的联想。

　　昔日大武宗巫岩桥也是对原液调配学有着偏见，引起了很多调配师的反弹，林星河既是帝风大武一脉这一代的掌舵人，这样的行为确实会引起众多调配师的不满。

　　“哈哈，雷高波大师，您太言重了。”旁边，帝风学院西鳌院的教导主任刘学厚立时站出来，道：“林校长近年来确实在尝试冲击武宗境界，您也知道现在类人族同盟的局势，第五次斯诺河战争随时可能爆发，林校长也是想未雨绸缪。”

　　雷高波冷哼一声，没有言语，但众多调配师们则有不愉之色。

　　“呵呵，林校长的为人我是知道的，我年轻的时候，还是一名见习调配师，他还曾资助我的原液调配研究呢。”人群中忽有一人笑着说道。

　　众人看过去，发觉说话的是来自波龙星域的江奇迈，同样是一位调配大师。

　　熔火族的克林、雷角星域的雷高波、波龙星域的江奇迈，三人可谓是此次七域交流会的焦点人物，最为瞩目。

　　听到江奇迈这样说，众人也不在说什么，刘学厚心中感激，暗中摸了一把冷汗，林星河到现在没有露面，着实令他费解，也令他暗中焦急不已。

　　这时，一群人已来到特级贵宾室的高楼前，正准备进去，大门处黑影闪烁，一支黑色防护服的队伍拦在入口处。

　　“暗部！”许阳秋顿时一怔，心中吃惊。

　　帝风学院的暗部属于秘密力量，只有在非常时期才会出动，也即是学院生死存亡的时刻。

　　这样的一股力量，也唯有帝风校长能够调遣，但暗部也有暗部的规矩，如果想派遣暗部担当护卫，必须要有足够的理由。

　　“难道特级贵宾室中，有哪位大人物在？”许阳秋有些迟疑。

　　这支暗部队伍站成一排，每个人皆配备着S级以上的防护服，散发着强烈的气势，显示出极高深的武道修为。

　　在场的人群纷纷一惊，很多人都知道千年武院的隐藏力量，却是想不到在这里竟能碰到。

　　暗部队伍中为首的一名短发大汉，沉声道：“诸位请回，特级贵宾室已被征用，任何人不得进入。”

　　这语气不容置疑，令周围的调配大师们心中不悦，他们应邀来参加七域调配师交流会，竟还被这样对待，尤其还是在帝风学院。

　　在七大域中，帝风学院的名气虽然不小，但在调配学界眼中，则是完全上不了台面。

　　所谓术业有专攻，在调配师们的眼中，佩服的自是那些调配大师，而不是武道强者。

　　数千年来，帝风学院根本连一名调配大师都没出现过，又曾闹出过“科武再兴”的风波，调配师们对帝风学院的感官都很差。

　　“任何人不得进入？帝风学院的林校长真是好大的架子。”雷高波怒容满面，冷笑道：“许阳秋家主，这场盛会的真正举办者其实是你们许家，既然帝风学院如此轻视我们，还是换一个地方举行本次交流会吧，这样的地方我是待不下去的。”

　　四周的调配师们纷纷响应，他们身为七大星域调配学界的精英，向来是高高在上，任谁的面子都不会给，却在帝风学院吃了闭门羹，着实令他们有些恼怒。

　　现在既有调配大师雷高波牵头，其余众人自是一齐附和，如果帝风学院的院部不做出让步，肯定是要换一个地方，谁又愿待在这里受气。

　　旁边，波龙星域的江奇迈大师也微微皱眉，觉得帝风学院这样的做法，确实有些过分了。

　　熔火族的克林大师则是摇头，如此多的调配大师齐聚一堂，即使是各大星域的首脑也要做出让步。

　　感受着骤然紧张的气氛，许阳秋心中越发欣喜，脸色却是阴沉着，道：“这里可都是交流盛会的调配大师们，要在特级贵宾室举行大师会议，还不放行？不要丢了我们帝风学院的脸面。”

　　说着，许阳秋作势欲前行，却被暗部的那短发男子拦住，后者面无表情，道：“抱歉，许阳秋家主，这是林校长下达的死命令。”

　　好，我等得就是这句话。

　　许阳秋闻言喜出望外，但脸色则是越发难看，转头苦笑道：“诸位，不如咱们换一个地方，其实我们帝风学院的贵宾区，也是相当不错的，装饰的富丽堂皇……”

　　话音未落——，则被雷高波打断，冷冷道：“许家主，你的一片好心，我能理解。不过，帝风学院的态度，恕我呆不下去，现在立刻改变此次盛会的地点，否则，我就离开了。”

　　声音在人群中回荡，很多帝风学院的人员勃然变色，如果此次交流会改变地点，那对帝风学院的声誉影响太坏了。

　　西鳌院的教导主任刘学厚汗流浃背，他真后悔跟过来，现在的情况难以收拾，若是处理不好，那麻烦就真大了。

　　“哼！许阳秋，你这混蛋此次太过分了。”刘学厚暗中狂骂，他清楚的很，如果没有许阳秋的推波助澜，也不会闹到这一步。

　　这时，不远处传来一阵脚步声，继而一道爽朗笑声响起：“咦！好热闹呀，黄秘书长，你刚才不是说，这次聚会很私人，很秘密么，怎么来了这么多人？”

　　许阳秋等人转头望去，只见后方走来一群人，为首的是一名赤发老者，与之并肩同行的，是一名戴着眼镜的冷漠青年。

　　在这两人身后跟着一行人，黄万仲便在其中，这位帝风学院的秘书长态度极为恭敬，跟随在赤发老者身后，亦步亦趋，竟是比对待林星河还要恭敬几分。

　　瞧见这一幕，许阳秋不由一惊，能让黄万仲如此恭敬，看来特级贵宾室里真是在招待大人物。

　　随即，许阳秋与许棕然交换眼神，两人暗中冷笑，不管是什么大人物，哪怕是绝代武宗在此，在场这么多调配大师也是不会买账的。

　　调配师这样的群体，向来是特立独行，不会将武者放在眼里，他们只尊敬调配学上取得卓越成就的大师。

　　“黄秘书长，黄教授，本次调配师交流会期间，你却将特级贵宾室征用给别人，最好做出一个合理的解释。”许阳秋看着黄万仲，冷然说道。

　　前方，黄万仲闻言眉头一皱，他没有说话，领着赤发老者一行人，想先进入特级贵宾室，却被雷高波拦住了。

　　“你是帝风学院的校长代理人？这次的事情，最好有一个合理的解释。”

　　雷高波看向黄万仲，冷笑道：“凭什么七域交流盛会期间，将最高规格的会议室挪用给别人？还是说，我们超过30位的调配大师，还比不上特级贵宾室里的人么？”

　　顿时，在场的调配师们纷纷附和，看向黄万仲，以及赤发老者一行人的目光很不善。

　　显然，赤发老者一行人，就是特级贵宾室的客人。

　　“七域交流盛会？骑猪小老弟，这是什么会议？”赤发老者面带惊讶，却不是询问黄万仲，而是看向身旁的那个冷漠青年。

　　“只是包括我们奥丁星域在内，周边七个星域的调配师交流会，在我看来都有些小打小闹，更是入不了所罗门大师您的法眼。”那冷漠青年扶着眼镜，平静说道。


第969章 金色大师徽章

　　七域交流会是小打小闹？

　　入不了这赤发老者的法眼？

　　包括波龙星域的江奇迈在内，在场所有调配师勃然大怒，被人这样当面鄙视，实在忍无可忍。

　　“你这小子胡说什么？你是什么人，竟敢在这里放肆。”许阳秋也是一脸怒意，他心中实则喜出望外，这场风波闹得越大越好，对许家就越是有利。

　　然而，那冷漠青年看也不看许阳秋，只是指着克林和江奇迈，对赤发老者说道：“这是熔火族的克林大师，波龙星域的江奇迈大师，这两位对调配学很有见地，我在少年时很欣赏这两位大师的调配理念。”

　　听到这番话，一群调配师们惊讶之余，更加的愤怒了，这冷漠青年好大的口气，看上去不过20多岁，仿佛将自己当成是真正的调配大师，在那里大放厥词。

　　“小子，你最好现在道歉，否则，不管你家世再如何显赫，都会有大麻烦。”许棕然沉着脸，警告道，他隐隐觉得这青年有些眼熟，却想不起来在那里见过。

　　雷高波气得浑身颤抖，正准备当场发作，此时一阵风吹过，掀开冷漠青年的风衣一角，露出胸口的一枚徽章。

　　一枚金色徽章，上面还有两颗闪烁的七彩钻石。

　　“大师徽章，二星级别！”雷高波顿时如遭雷轰，再说不出话来。

　　一时间，在场的调配师们寂静无声，一双双眼睛死盯着这枚金色双钻徽章，再也挪不开目光。

　　在调配学界，想要成为类人族同盟都承认的调配大师，有一个金标准，就是通过宙凰财阀的大师考核，并获得一枚金色大师徽章。

　　这也即是所谓的真正调配大师，奥丁星域近千年来，正是没有一位拥有金色大师徽章的调配大师，所以在别的星域调配学界面前，总是矮了一截。

　　这种金色大师徽章，同样是分等级的，有1～9星九个等级。这是宙凰财阀内部的调配大师等级划分，但也受到四大调配师种族的认同，成为了类人族同盟公认的大师等级。

　　面前这冷漠青年，竟拥有二星大师金色徽章，要知道雷高波成为调配大师数百年，也才是一星大师金色徽章。

　　在场七大星域的调配师中，拥有二星大师金色徽章的，只有克林和江奇迈，这也是两人能压过雷高波一头的原因。

　　这青年是调配大师，还是通过宙凰财阀认可的二星金章的调配大师，世间竟还有这样出类拔萃的调配天才？

　　“这二星金章，一定是假的吧？对，一定是假的。”许棕然眼睛圆睁，失声说道。

　　原道亮混在人群中，同样是失魂落魄，这冷漠青年看起来至多25岁，怎会就成了真正的调配大师？而且听语气，竟还是地球联盟的成员？

　　那冷漠青年眼角撇了撇，淡淡道：“许家？哼，眼光肤浅的家族，不可理喻。”

　　“哈哈，骑猪老弟眼光太高了。”赤发老者倒是很和善，调侃道：“不过也难怪，在25岁左右的年龄，便通过宙凰财阀的大师考核，拥有二星金色大师徽章，能让老弟你看上的调配师，确实没有多少。”

　　“所罗门大师您客气了。”冷漠青年微微鞠躬，态度从始至终都很倨傲，但此刻已无人敢再质疑他的狂傲。

　　25岁左右的真正调配大师，在类人族同盟都是屈指可数的天才，再狂傲十倍也是正常的。

　　“骑猪——”原道亮猛地想起了一个人，脸色骤变，再无一丝血色。

　　此时，熔火族的克林大师猛地一震，颤声道：“您是地灵星域的所罗门大师么？”

　　赤发老者一怔，笑着点了点头，却是没有言语。

　　“百年前，学生我参加三星金章大师的考核，据说所罗门大师您是终审的主考官，可惜，学生我在初审就被淘汰了，没有见到所罗门大师。”克林大师激动的浑身颤抖，连着迈步向前。

　　人影一闪，黄万仲，还有一支暗部队伍挡在中间，阻止了克林大师靠近的意图。

　　“克林大师，抱歉！职责所在。”黄万仲歉然说道。

　　克林大师这才惊醒，连声抱歉，快步退了回去，看着赤发老者的眼神，则是充满了崇拜之色。

　　顿时，在场所有人都很沉默，很多人心脏都差点停摆，能主持三星金章大师的主考官，毫无疑问是巅峰的调配大师。而地灵星域，乃是四大调配师种族之一，这位赤发老者竟来自那里？

　　许阳秋、许棕然脸色极其难看，他们已知晓赤发老者来历非同小可，其身份之高，远远超乎了他的想象。

　　可是现在想补救，却已是晚了，那冷漠青年很明显对许家有极大的反感。

　　咯吱——

　　特级贵宾室的大门打开，从里面走出林星河的身影，他穿着华贵的礼服，如一位可敬的长者。

　　待看到大门前的情景，林星河似是一怔，眉头皱起，怒视黄万仲。

　　“小黄，我是怎么吩咐你的？这场小型聚会，不要和七域交流盛会发生冲突，一切安静的进行，这一点小事都办不好么？”林星河低沉说道。

　　声音听来很轻，却在每人耳边清晰响起，方圆千米范围内，每个人都听的清清楚楚。

　　“你这院部秘书长的职位，看来是当到头了。”林星河又是徐徐说道。

　　黄万仲低着头，站得笔直，道：“校长，我昨晚就已经安排妥当，也通知了许棕然教授，告诉他特级贵宾室已被征用，可是——”

　　话未说完，便被林星河打断：“够了！不用找这些借口，等这次会议结束，再找你算账。”

　　说着，林星河迈出一步，便已穿过重重人群，来到赤发老者面前。

　　“所罗门大师，我本该亲自去迎接你，但里面实在走不开，千万别介意。”林星河握着赤发老者的手，笑容满面。

　　这两名老者的身形都不高大，但却有一种难以言喻的气质，在人群中鹤立鸡群，第一眼便能注意到他们。

　　“林校长太客气了。”赤发老者大笑着，与林星河并肩而行，一边道：“巴卡、狄克，还有午夜小先生，他们都已到了么？那还是我失礼了，来得太晚了。”

　　“不晚，不晚。宙凰的大师团还没到呢，所罗门大师绝对来得算早的。”

　　两人低声交谈的内容传出，听得在场人群头皮发麻，赤发老者的意思，特级贵宾室中至少有三人与之相当。而且，后面还有宙凰财阀的大师团要赶到？

　　这栋特级贵宾室里，到底在举行什么会议？全宇宙巅峰调配大师峰会么？相比之下，七域交流会确实是小打小闹，简直是小儿科。

　　进门前，林星河转头吩咐道：“小黄，两边的会议行程一定要安排好，再有失误，我可不会放过你。”

　　黄万仲连声答应。

　　砰！

　　大门再次关闭，门外的人群则是面面相觑，每个人的脸色都很难看，尤其是雷角星域的雷高波大师，已从克林大师那里得知赤发老者的身份，神情更是羞愤欲绝。

　　地灵星域的所罗门大师，七星金章等级的大师，宙凰财阀的调配研究部名誉部长，长期担任金章大师考核的主考官，亦是类人族同盟调配委员会的核心高层。

　　这样的人物，雷高波与之相比，就好像小学生与学院教授的差距，完全没有可比性。

　　一双双目光落在许阳秋身上，在场的调配师们眼睛都在喷火，如果没有姓许的两人牵头，他们又怎么可能来特级贵宾室，又怎么会在巅峰大师面前，丢这么大的脸面？

　　雷高波更是须发怒张，几乎要出离愤怒了，所有人当中，就属他最丢脸，不仅得罪了所罗门大师，连那个青年调配大师也得罪了。

　　“黄秘书，那位青年大师是谁？”克林拉着黄万仲，和颜悦色问道。

　　黄万仲略一迟疑，悄声说出了眼镜青年的身份，乃是奥丁星域沐家离家出走的一位调配天才，一直使用的是虚拟之城的名字—骑猪南下。

　　“克林大师，骑猪南下大师与我一位晚辈是至交，他从少年时经历坎坷，所以性格有些倨傲，你不要往心里去。”黄万仲悄声为骑猪南下开脱。

　　“怎么会，怎么会呢！”克林先生连声道，看着黄万仲的眼神，则是越发柔和。

　　随即，有人提议，本次七域交流会是否就此结束，以免打扰所罗门等众多巅峰大师的会议。

　　“以我们帝风学院的人员，一定能将两边的会议都办好。”黄万仲连连表示，话锋一转，又道：“况且，七域交流会就此结束的话，传出去还会说所罗门大师他们太过霸道，这样也不好。”

　　克林、江奇迈等大师频频点头，觉得黄万仲说的极有道理，一群调配师们随即离去，但在离开时，谁也没有给许阳秋、许棕然和原道亮好脸色。

　　尤其是雷高波，更是将许家恨上了，怒气冲冲离去。

　　看着许阳秋三人的脸色，黄万仲脸色不变，心中则是笑抽，随即便转身离去，正眼也没看三人一下。


第970章 名额

　　特级贵宾室内。

　　一个圆桌放在中央，有着十二个座位，其余都是空荡荡的，没有一个椅子。

　　十二个座位上，已有六个人在座，分别是孙言、骑猪南下、巴卡大师、狄克大师，赤发老者所罗门，还有林星河。

　　其中地灵星域的所罗门大师德高望重，坐在首位，骑猪南下原本没有资格落座，但所罗门大师对其相当欣赏，也让其坐了下来。

　　林星河身为帝风学院的校长，自是拥有一席之地。

　　四周，站着沐小西、杰克，周狂武、宁小鱼，还有所罗门大师的几位随从，以及帝风暗部的一支蒙面护卫队。

　　“诸位大师，招待不周，多多包涵。”林星河微笑道。

　　此时，林星河心中极是快意，他没想到孙言这个学生如此给力，能邀请到类人族同盟的巅峰调配大师。这样一来，这场小型的大师聚会，直接就压过了七域交流盛的风头。

　　以前，林星河虽知道孙言是调配天才，却是没有想到，这个学生在调配学界悄悄闯出了这么大的名堂。

　　“SS级的【龙虎大力丸】配方，以及加速调配方法，午夜先生，你竟准备公布出来，实在太感谢了。”所罗门大师坐在首位，感激说道。

　　“很多原液配方，就是因为敝帚自珍，才最终失传。我既在星空战场得到了配方，还是公布出来。至于加速调配方法，也只是我的一点心得，与诸位前辈大师们一起分享。”孙言微笑说道。

　　之前，孙言和骑猪南下发起此次聚会，其中一个目的，就是想将一些S级原液配方分享出来。

　　S级以上的基因原液，往往有着神奇的功效，若是因此而失传，那就太遗憾了。

　　旁边，巴卡大师，狄克大师赞许点头，他们对于孙言的决定非常赞同。对于SS级【龙虎大力丸】的配方，和其加速调制方法，两人同样极为好奇，毕竟星空战场处处危机，巴卡和狄克身份太过尊贵，是不会轻易涉足的。

　　“还要等宙凰财阀的孔彭部长和五位调配大师，他们怎么还没来？”所罗门大师已有些坐不住了。

　　关于【龙虎大力丸】这种基因原液，所罗门研究了很多年，他发现这种基因原液，不仅能加速人体对元气的吸收，也能不断强化身体，实现一种类似进化的改变。

　　因此，所罗门大师对SS级【龙虎大力丸】很好奇，尤其孙言还准备公布加速的调配方法，更是令他心痒难耐。

　　周围人群一阵轻笑，所罗门大师的急切神情，恰好说明其对原液调配的热忱。

　　“所罗门大师，我们可以聊点别的嘛，比如宋峰大师的调配技巧。”水幽族的狄克大师看向孙言，笑呵呵说道。

　　孙言、骑猪南下能坐在这里，正是因为宋峰的调配技巧，在类人族同盟的调配学界，这种技巧依然能归属为“神技”，狄克这样的巅峰大师也向往不已。

　　孙言微微一笑，道：“狄克大师放心，等晚些时候，我们各自调制一种基因原液，算是这场聚会的纪念，到时我会当众施展宋峰大师的调配技巧。”

　　闻言，在场人群皆是眼睛一亮，所罗门等三位大师亦是很激动，他们想不到孙言如此慷慨，竟会答应当众施展宋峰大师的调配技巧。

　　“好，没问题，这次聚会很难得，当然要有所留念。”所罗门大师满口答应。

　　孙言微笑点头，他其实反而希望宋峰大师的调配技巧，有更多的人能学会。但这个想法是不现实的，数千年前，宋峰有过相当数量的学生，可直至这位大师逝去，也没有一人学会了这种调配技巧。

　　当初完成七重门的挑战，孙言在宋峰遗留的记忆中，便感受到这位大师广阔的胸襟，想要将这种调配技巧一直流传下去。

　　旁边，林星河目光闪动，除去他之外，剩下的十一个座位，皆是现在的，或者将来的巅峰调配大师。

　　这样十一位天才大师的现场调配，如果能现场观摩，便等同于武者观看武宗之间的战斗，裨益之大，难以估量。

　　“所罗门大师，我们帝风学院能否选出几名学员代表，现场观摩你们的原液调配过程？”林星河问得很委婉。

　　所罗门大师自是满口答应，此次的聚会是在帝风学院举行，孙言又是林星河的学生，这点面子自是要给的。

　　对于孙言的武道修为，所罗门等三位大师则是毫不在意，对于他们来说，原液调配之外的事情，一向是漠不关心的，哪怕孙言是绝代武宗，他们也不会太过惊奇。

　　“孔彭部长怎么还没到？这几个家伙不会迷路了吧。”所罗门大师又一次埋怨。

　　在场众人一阵窃笑，从宙凰财阀总部赶到多米尔星，一周的时间都算快的，宙凰财阀的调配大师团至少要到傍晚才会抵达。

　　……

　　时间一分一秒的流逝，帝风学院越来越热闹。

　　从正午时分开始，整个帝风学院都处在微妙的气氛中，七域调配师交流会如期举行，但每一位到场的成员都心不在焉，似是对此次七域交流会毫无兴趣。

　　可每个人又表现出极大的热忱，将这场七域交流会表面上办得极为壮观。

　　越来越多的势力代表抵达帝风学院，已不局限于七大星域的势力，一些高等文明的世家、财阀也相继到达帝风学院。

　　这些顶级势力来此的目的，大家都是心知肚明，七大星域的调配师们是入不了这些势力的法眼的，肯定是冲着特级贵宾室的那些尊贵客人。

　　许阳秋的脸色则是越来越难看，他认为所罗门这些巅峰调配大师，肯定是林星河邀请来的。他从未料到，林星河隐藏的如此深，竟与这么多巅峰调配大师熟识。

　　傍晚，一艘宇宙飞船抵达帝风学院航空港，这艘飞船上有着宙凰财阀的徽记。

　　十数位月轮武者从飞船中掠出，悬空于帝风学院上空，一股股澎湃如海的气势联合在一起，覆盖了整个苍鹰踏云山。

　　随后，一群人在数百名武学大师的保护下，从宇宙飞船中走出，朝着帝风学院的特级贵宾室走去。

　　这样骇人的阵仗，震动了帝风学院每一个人，很多人心里明白，这是宙凰财阀的大师团到了。

　　无数人翘首相望，却是不敢靠近，宙凰财阀的这群人，可是一群顶级的调配大师，竟会来到帝风学院，参加一场小型聚会。

　　这样的一场聚会，或许参加人数很少，但每一位到会者，都是闻名类人族同盟的大人物。

　　相比之下，七域调配师交流会，对外宣称是盛会，可与这场小型聚会相比，反而像是一群小学生在开会，说出去都有些寒碜。

　　接待宙凰财阀这支大师团的，自是帝风学院的代表黄万仲，许家甚至连旁观的资格都没有。

　　至于七大星域的众多调配大师，则是以学生的礼节，迎接宙凰财阀的大师团，但也只有熔火族的克林大师，波龙星域的江奇迈大师，被允许在一旁跟随。

　　克林大师、江奇迈大师很开心，他们见到了宙凰财阀调配研究部的部长孔彭，这令两人喜出望外。

　　宙凰财阀的调配研究部，可谓是类人族同盟，甚至是泛星域的原液调配学执牛耳的部门，孔彭身为研究部的部长，本身就是八星金章的调配大师，在无数调配大师心目中，孔彭就是他们的偶像。

　　能够从旁跟随，等若是在孔彭面前混了个脸熟，克林和江奇迈当然很开心。

　　随后，在傍晚刚过，又传出一个震惊的消息，特级贵宾室将举行一场大师交流会议，允许帝风学院的七名成员旁听。

　　这个消息顿时掀起惊涛骇浪，这样的大师交流会，在座的都是巅峰调配大师，等于是类人族同盟最高级别的原液调配交流会了。

　　如果能在其中旁听，对于原液调配水准的提升，有着难以想象的裨益，这是无数调配师的梦想。

　　可是，这场堪称梦幻的交流会，竟只允许帝风学院的学员旁听，并且，还只有七个名额。

　　参加七域交流会的调配师心急如焚，他们都想进入特级贵宾室旁听，可又无门路可入。

　　一时间，有一些高级调配师站了出来，要求加入帝风学院的科技院就读，他们需要再次深造，再次充电，帝风学院最理想的学府。

　　而一些准调配大师，甚至是调配大师则提出，他们很乐意在帝风学院担任客座教授，定期开设课程，并且，还不要薪水。

　　若是在平时，面对这样的要求，帝风学院早就乐不可支了，科技院的师资力量一直是学院最弱的一环。

　　可是现在，无论是黄万仲，还是西鳌院的刘学厚等特级教授，皆是一个头两个大，他们当然知道这些调配师们的目的，哪里敢轻易答应。

　　“黄秘书，我和林校长也算是老熟人了，能不能尽快安排一个时间，我想拜访一下林校长。同时，我愿意担任帝风科技院终生名誉教授，定期开设课程，只要能给我一个旁听的位置。”

　　在学院某处，波龙星域的江奇迈大师悄悄找上黄万仲，这般说道。

　　听到这样的请求，黄万仲整个头都疼了，已有超过十位调配大师，提出同样的请求了。

　　可江奇迈不一样，与林星河确实有旧，并和帝风学院关系一直很良好。


第971章 原香族的到来

　　“江大师……”黄万仲一脸苦笑。

　　话未说完——，江奇迈便打断道：“不要叫我江大师，咱们好多年前便认识了，叫我江大哥好了。”

　　闻言，黄万仲脸色更苦了，面对这样的温情牌，才最难应付。

　　“江大哥，你也知道，这旁听的位置，并不是由我决定的。”黄万仲想了想，压低声音道：“你和我的关系，我也不瞒江大哥。你现在赶去帝风学院门口，原香族的几位调配大师就要到了，接待这些大师的这位人员，也能够决定旁听人数，我能说的只有这么多了。”

　　想了想，黄万仲又不放心，干脆直说道：“这人是林校长的学生，孙言。”

　　江奇迈一怔，旋即明白过来，连声感谢，便朝着帝风学院门口快步而去。

　　……

　　此时，夜幕下，帝风学院门口处，一群科技院的学员们依旧在那里，负责接待的工作。

　　不过，这些学员们兴致并不高，有些无精打采。

　　“飞燕学姐，你说七个旁听的名额，咱们有没有可能被选上呀？”有人这样问道。

　　朱飞燕坐在那里，正在整理到会的名单，道：“很难，这七个名额，应该是给我们学院教授的，学员恐怕很难进去。”

　　说到这里，朱飞燕不禁苦笑，为了这七个名额，众多准调配大师、调配大师都抢破头皮了，又怎么可能轮到帝风学员。

　　“飞燕学姐，你和孙言同学不是很熟么？他说不定有办法。”一名科技院学员忽然说道。

　　周围的科技院学员也纷纷附和，这场聚会的发起人，想必就是林星河校长。孙言既是林星河的学生，现在又是军部少将，最年轻的少年天才，说不定能带一个人进去。

　　“对呀，对啊！飞燕学姐，孙言同学对你一直很尊重，你去找他帮忙，说不定行得通。”又有人怂恿道。

　　朱飞燕秀眉微皱，摇了摇头，她不会因为这事去找孙言的。

　　这一段时间，孙言的彗星般崛起，受到万众瞩目，令朱飞燕想到了很多事。这少年身边不乏天才调配师，与骑猪南下更是旧识，当初为何又来找自己请教原液调配的知识？

　　现在想来，朱飞燕觉得孙言是有预谋的，刻意想接近她。这少年本就花名在外，骨子里很可能和原道亮一样，不怀好意。

　　“也不知午夜学长这样的天才，怎么会欣赏孙言这个小子。”朱飞燕有些感慨。

　　这时，一个声音响起：“咦！朱学姐，都这么晚了，你们还在这里么？”

　　不远处，孙言的身影在夜色中出现，他看似悠闲漫步，但步履实则极快，只是几个迈步，便已到了朱飞燕等人面前。

　　“这是身法战技的‘缩地’之境么？”有人小声嘀咕。

　　传闻，绝顶的身法战技修至大成，能够达到“缩地成寸”的精妙地步，但只有称号以上的绝世武者才能办到，在一个少年身上出现，实在令人有些吃惊。

　　“孙言同学。”

　　“晚上好，言同学。”

　　在场的科技院学员纷纷打招呼，这黑发少年今非昔比，身份高得吓人，已到了令他们仰视的地步。

　　“孙言同学，你来干什么？”朱飞燕皱着秀眉，语气很平淡。

　　孙言看了看这位美艳学姐，一段时间未见，朱飞燕越发美丽了几分。不过这也正常，无论是朱飞燕，还是其他相熟的女孩，皆是不满双十的年龄，随着时间的推移，必然越发的动人。

　　见孙言目不转睛盯着自己，朱飞燕心中更是不喜，骄哼一声，转头不搭理他。

　　“我是来接人的，有一个朋友的长辈要过来。”孙言如实答道。

　　他会亲自赶来学院门口，乃是因为原香族的道尔大师即将抵达，这位道尔大师是原香族调配大师马库斯的叔叔。

　　与原香族的马库斯，孙言是在西兵交易盛会上结识的，算起来关系还不错。既是与马库斯平辈论交，那其叔叔道尔大师前来，孙言自是要来接人的。

　　朱飞燕脸色更冷，这借口实在烂得可以，她不禁冷笑一声，再加上原道亮之前的事，她心情糟糕到极点，干脆低头继续整理名单，再不想看这黑发少年一眼。

　　一时间，周围人群也很无奈，虽想让朱飞燕找孙言帮忙，但朱飞燕现在的态度，摆明是想和孙言划清界限。

　　孙言有些挠头，不明白这位学姐怎么就生气了，看了看肩头的小狗崽乐乐，一人一狗对视一眼，只能乖乖的站在那里，等着道尔大师的抵达。

　　片刻后，一阵脚步声传来，原道亮从学员里走来，提着一盒食物，微笑着走了过来，他来给这些接待学员送晚餐。

　　待看到孙言的身影，原道亮脸色一变，他现在最不想看到的就是孙言。

　　从这少年返回帝风学员后，原道亮诸事就没有顺利过，尤其是此次的七域交流会，差点就成了笑柄。而幕后的操控者，则是孙言的老师林星河。

　　“哼！等七域交流会后，看你还能蹦达几天。”想到许阳秋的计划，原道亮看着孙言的目光，就如同看着一具尸体。

　　径直走来，原道亮对孙言恍若未见，笑容满面的给一群人分发盒饭，并端了一份放到朱飞燕面前。

　　“飞燕学妹，之前我有些冲动了，你不要见怪。其实，关于你和我的事情……”

　　原道亮刚说一半，便被朱飞燕冷冷打断，后者霍然起身，低喝道：“原道亮，别在我面前晃悠。给我滚！”

　　“你，让我滚！”原道亮脸色铁青，没想到一直温柔的朱飞燕会这么不客气。

　　朱飞燕面如寒霜，冷然道：“告诉你，别拿我父亲那一套来压我，我随时都可以脱离朱家。现在，有多远滚多远！”

　　眼角的余光，看到孙言正愣愣地注视这里，朱飞燕心情糟糕透顶，转头指着孙言，喝道：“你也给我滚，别杵着这里让我心烦！”

　　“朱学姐，你别殃及池鱼呀！我也没惹着你。”孙言很是无辜，嘀咕道：“再说，也别把我和垃圾相提并论啊！”

　　“你说谁是垃圾？”原道亮本就怒火中烧，听到孙言的话，更是怒火攻心，眼睛一片赤红，狠狠瞪了过去。

　　站在学院门口，孙言淡淡道：“我可没说一定是你，但你偏要将‘垃圾’的外号往头上盖，那我也没办法啊！”

　　“孙言，你这混蛋——”原道亮想要扑过去拼命，最终又是忍住，他是元恶意调配师，又怎么可能是孙言的对手。

　　这时，远处的道路上，出现一行人的身影，为首的是两名英俊的中年人，模样有些相似。身后则跟着十数人。

　　这一行人看似普通，但以孙言的锐利目光，自是看穿这些人都进行了高明的伪装。而且，这两个中年人中，其中一人与马库斯有七分神似，只是没有原香族人的特征。

　　“哈哈，孙老弟，好久不见！”那神似马库斯的中年人远远喊道，证实了孙言的猜测。

　　孙言笑着迎了过去，与马库斯等人问候，看着另一个中年人，道：“这位是道尔叔叔么，很高兴见到你。”

　　道尔露出笑容，很正式的与孙言握手：“早就听马库斯提过你，年纪轻轻，有你这样的成就，真不错。”

　　“孙老弟，会议就要开始了么？我们快点进去吧。”马库斯催促道。

　　一行人一边交谈着，一边朝学院内走去。

　　见此情景，原道亮肺都快气炸了，无数调配师挤破脑袋，都想进入特级贵宾室。孙言这垃圾竟带着一群闲人进去，这是赤裸裸的侮辱！

　　“孙言，你这个垃圾！带着这样一群下三滥进特级贵宾室，等于是拉着一群猪去聆听大师的指导，你这样的行为太可耻，我一定会告诉所有人，让所有人都看看你的丑陋面孔。”原道亮颤抖的指着孙言，他已是失去理智，恨不得冲上去将这少年撕成碎片。

　　“一群猪？你说我们？”马库斯脸色冷下来。

　　“不是你们还有谁？”原道亮冷笑着，“如果没有孙言这样的垃圾，你们这些人连帝风学院的门都进不来，何况去参加巅峰大师们的会议，哼！一群比猪还蠢的废物，竟敢……”

　　突然，马库斯身后，一个随从身上涌起狂暴的气势，竟是犹如实质，喷向原道亮。

　　轰！

　　原道亮整个人都倒飞出去，在地上滑行了数十米，身上衣服摩成碎条，全身血痕满布，躺在那里痛苦呻吟。

　　嗖嗖嗖！

　　学院中数十道身影飞掠而至，落在大门口，这是一支暗部的巡逻队。

　　从正午开始，帝风学院的防卫力量，就换成了暗部的队伍，为得就是维持学院的安全。

　　“谁在帝风学员打斗？”

　　这支巡逻队为首的一人扫视一圈，看向马库斯身后的随从，脸色凝重道：“这位先生，您身为称号武者，却乔装打扮，并对我们学院的一名学员出手，请给出合理的解释。”

　　称号武者！？

　　周围人群大惊失色，朱飞燕亦是美眸圆睁，马库斯身后的那人，明显是一个随从，竟是一名称号武者？

　　称号武者的随从，有几个人能请得起，除非是调配大师。

　　霍然间，在场所有人皆是一震，躺在地上的原道亮更是全身颤抖，他意识到了什么，通体一阵冰凉。

　　马库斯沉着脸，解除了身上的伪装，露出原香族人的特征，同时看向孙言，道：“孙老弟，如果你们帝风学院都是这样的学员，我真为你感到悲哀。”


第972章 曝光

　　帝风学院大门口，短短的时间内，聚集了数百人，并有越来越多人赶来。

　　毕竟，现在帝风学院汇聚了众多调配大师，也意味着有着众多称号武者聚集。

　　十级以上的绝世武者，平时虽难以见到，即使是千年武院，算上雪藏的力量，也难超过20位坐镇。

　　可是，超过十个星域的调配师聚集在这里，带来的称号武者之多，加起来绝对超过百位。

　　刚才马库斯的随从的爆发，虽仅是一发即收，也难以瞒过绝顶强者，立时有很多人飞掠而至。

　　看到原道亮胸口的高级调配师徽章，马库斯脸色更冷，道：“出言不逊，目中无人。这样的人也能成为高级调配师？你们奥丁星域的调配师委员会，真是越来越落伍了，难怪上不了台面。”

　　周围朱飞燕等人脸色连变，马库斯这一番话说得太重了，但这个中年人气度凝然，举手投足之间，都有一种尊贵的气质，竟是让人无法反驳。

　　“马库斯老哥——”孙言刚想说话，却被马库斯抬手打断。

　　转头看向孙言，马库斯又道：“孙言老弟，我终于知道，以你这样出众的调配天才，为何一直不在奥丁星域进行调配师考核。依我看，你还是直接到宙凰财阀，进行直升调配大师的资格认证才对。”

　　顿时，四周人群鸦雀无声，一双双眼睛刷刷的聚焦在孙言身上。很多人惊疑不定，他们认识这黑发少年，这是林星河的学生，奥丁星域最年轻的武学大师，将来极可能是最年轻的称号武者，甚至可能刷新奥丁星域最年轻武宗的宝座。

　　可是，这黑发少年怎么又是调配师了？还是天才调配师？

　　“马库斯老哥，咱们还是快点去参加会议吧。”孙言不由苦笑，他调配师的身份还没有公布，本想等到这次会议之后的。

　　旁边，这支暗部队伍的成员颇为为难，马库斯和道尔虽身份不明，但随从都是称号武者，这两人的身份之高，恐怕根本得罪不得。

　　人群中，则是已有人认出马库斯原香族的种族，不禁是低声议论。

　　特级贵宾室的巅峰大师中，四大调配师种族已来了三族，现在又来了原香族，难道这两个中年人，也有一位是巅峰调配大师？

　　不过，对于七大域的调配师们来说，四大调配师种族距离他们太遥远了，有可能一生都接触不上，根本无人能认出马库斯的身份。

　　这时，江奇迈和黄万仲快步赶来，后者是接到学院门口发生冲突的消息，慌忙赶上江奇迈，两人一起赶到。

　　看到大门口的情景，黄万仲、江奇迈脸色大变，从人群中挤出。

　　“怎么回事？”黄万仲冷着脸，询问那支暗部队伍的队长。

　　听完这名队长的汇报，黄万仲脸色极其难看，狠狠瞪视原道亮，对这个学员已是厌恶到极点。

　　上午在特级贵宾室门口的那场风波，毫无疑问，原道亮也在其中扮演着不光彩的角色。现在又惹到马库斯等人，黄万仲神情冷冽，暗中冷笑，原道亮这小子真是不知死字怎么写。

　　江奇迈则是趁此机会，在一旁与孙言攀谈，言谈之间，更是自称算是林星河的记名弟子，算起来和孙言也算是有同窗之谊。

　　同窗你妹啊！

　　孙言暗中狂骂，他和江奇迈那里有这么亲近的关系。可表面上，孙言还是要应付一下，毕竟，林星河和江奇迈确实有旧。

　　“这位尊贵的客人，您请放心，这件事我们帝风学院一定会妥善处理。”黄万仲连声保证。

　　马库斯则是冷笑：“处理，你们准备怎么处理？现在就给我一个说法。”

　　说话之间，马库斯看了看孙言，使了一个眼色，让孙言不要说话。他刚才也看出来了，孙言和原道亮之间，明显是有恩怨，趁此机会狠狠惩治原道亮一番，也算是投桃报李了。

　　孙言暗中点头，微笑不语，他心思玲珑，自是明白马库斯的意思，也是乐见其成。

　　“您是原香族的马库斯大师么？”江奇迈瞪着眼睛，仔细打量马库斯，神情惊疑不定。

　　看到孙言点头，江奇迈激动起来，快步上前，行礼道：“马库斯大师，六十年前聆听您的讲座，让我获益匪浅，后来才得以跻身调配大师的行列。能在这里见到您本人，太荣幸了，我是孙言先生的老师的记名弟子—江奇迈。”

　　奶奶个熊，你这家伙别随便就乱认老师呀。

　　孙言暗骂不已，林星河老师可是半步武宗，与原液调配八竿子打不到一起，江奇迈这老师认得也太牵强了点吧。

　　马库斯点了点头，与江奇迈微笑交谈，尽显一代调配大师的儒雅风范。

　　“哈哈，道尔，你这老家伙总算来了。来得这么晚，一会儿要好好罚你。”远处忽然响起一道声音，墨零族的巴卡大师笑着走来。

　　此刻的巴卡大师已是一身华服，与之前来时的衣衫褴褛截然不同，他快步走过来，与道尔大师拥抱在一起。

　　四大调配师种族中，墨零族和原香族一直交好，而巴卡大师和道尔大师从青年时，便是至交好友。

　　“我来得最晚么？不应该呀，平时不是所罗门大师最喜欢迟到么？”道尔大师解除伪装，惊讶说道。

　　随即，巴卡、道尔对视一眼，大笑起来，他们身为种族的巅峰调配大师，平时多有交流，对彼此的习惯也很清楚。

　　“这位老爷爷，难道是——”朱飞燕看着巴卡大师，捂着红唇，难以置信。

　　之前那衣衫褴褛的老者，难道是巅峰调配大师，这太让人难以接受了。

　　原道亮此时已是面无血色，他当然认识巴卡大师，就在不久前，他还当面讽刺过巴卡大师。

　　“这是怎么回事？”巴卡大师看到地上的原道亮，脸色微沉。

　　“巴卡大师，是这样的——”马库斯连忙行礼，将刚才的事情说了一遍。

　　“哦，这样呀。”巴卡大师听完，看向孙言，“孙言老弟，之前这小子也曾对我出言不逊。这样道德败坏的调配师，太败兴致，也太丢你们帝风学院的脸面了。如何处理，这事你看着办吧。”

　　闻言，原道亮已是浑身瑟瑟颤抖，他全身冰凉，如坠冰窟，知晓自己的前途已彻底完了，恨不得当场就晕厥过去。

　　“哼！这样的垃圾，真是我们帝风学院的耻辱，也是奥丁星域之耻。”江奇迈冷哼一声，俨然将自己当成是帝风学院的一员。

　　黄万仲寒着脸，正准备当众宣布原道亮的处罚方案，却听道尔大师笑道：“行了，我们不要站在这里，这件事到此为止吧。这次聚会是午夜小先生发起的，他是东道主，自是要给他一点面子。”

　　“也对，那咱们走吧。”巴卡大师拍了拍孙言肩膀，叹道：“你小子年纪轻轻，就已拥有调配大师的水准，又掌握宋峰大师的调配神技，我们不服老是不行啊！”

　　孙言一阵干笑，直觉一双双目光盯着身上，火辣得生疼，他知道自己另一个身份是隐藏不住了。

　　“孙言，午夜店长，这……”朱飞燕捂着红唇，震惊的看着这黑发少年。

　　原道亮则是两眼翻白，几乎不能呼吸，他此时如何不明白孙言的另一重身份，就是阿卑斯城的午夜小学徒。他干脆头一歪，彻底晕厥过去。

　　周围人群寂静无声，很多人屏住呼吸，正在消化这个震撼的消息。毫无疑问，从今天之后，原本就受万众瞩目的黑发少年，必定会更加璀璨夺目。

　　17岁的十级巅峰武者，皇级战机的驾驶者，领军部第十集团军的少将军衔，同时，又是惊才绝艳的调配大师。

　　这样的人物，别说是地球联盟从未出现过，整个类人族同盟的历史上，恐怕也是极为罕见的。

　　孙言一行人作势欲行，忽听巴卡大师说道：“咦！这个小美女也在这里呀，午夜小先生，咱们会场没有漂亮的服务员哦。”

　　巴卡大师朝着朱飞燕招手，示意她过来，跟着他们一起去特级贵宾室。

　　朱飞燕心脏乱跳，她注意到巴卡大师善意的眼神，可孙言一句话，却令她心情跌落到底谷。

　　“巴卡大师，这不太合适吧。”孙言摇了摇头，见朱飞燕花容惨淡，又道：“朱学姐是我们帝风科技院调配师的佼佼者，她是七个旁听人选之一呀。”

　　未等朱飞燕说话，江奇迈则是忙不迭说道：“孙言先生，端茶递水这种事，我很在行啊！不如就让我来吧。”

　　在场人群一阵侧目，江奇迈身为调配大师，竟如此能放得下脸面，实在令人无话可说。

　　不过，也有很多人佩服不已，正是有这样的学习精神，江奇迈才能取得如今的成就。

　　随即，一行人浩浩荡荡离去，黄万仲则立刻宣布，开除原道亮帝风学院的学籍，当即生效。

　　之后，消息传开，奥丁调配委员会也马上做出回应，废除原道亮高级调配师的资格，在奥丁星域范围内，这项决定永久有效。

　　这件事传到许阳秋、许棕然那里，两人气得浑身颤抖，同时，他们知道不妙，这场会议结束后，许家的声望会一落千丈，形势无法挽回了。


第973章 回元一击

　　夜晚，林星河居住的小木屋，只有孙言和林星河两人。

　　一身华服的林星河盘膝坐着，他并不喜太华美的衣服，但一会儿还要参加特级贵宾室的会议，这样的礼服是必须的。

　　小木屋周围与平时有些不同，有一丝丝狂暴的能量不断汇聚，笼罩着这间木屋。

　　数天前，孙言和老浣熊将那块奇石偷偷搬来，埋在了木屋的地面，现在林星河的木屋，可说是一间罕有的修炼场所，称号武者在这里进行修炼，可以事半功倍。

　　这几天，孙言并没有想闲着，一旦有空便进行修炼，试图在突破十一级之前，将自身底蕴积累的更加雄厚。

　　此时，孙言正在进行修炼，全身笼罩着实质般的元力，涌动着一种狂暴的气息。

　　现在孙言吸收宇宙能量的速度，已比一周前又提高了许多倍，虽不及星轮武者那样轻松，但已远远超出武学大师的范畴。

　　林星河看在眼里，暗中微微点头，他这个学生的武道天赋实在太好，潜力无穷无尽，堪称是帝风大武一脉最强的几人之一。

　　片刻，孙言收敛元力，睁开双眼，眼中有着若华彩一般的光芒，整个人如展翅的雄鹰，欲翱翔于天际。

　　这是一种冲天的气势。

　　随即，孙言又恢复平静，气息收敛无形，仿若一个普通少年。

　　“很好，收敛气息的速度又进步了一些。”林星河点了点头，“小子，你记住，强大的元力固然重要，但运用的技巧同样重要。”

　　“我明白。”

　　孙言很赞同，高等战技能用一分力，打出十分力的威力，武者的内元固然是根本，若没有顶级战技配合，也是枉然。

　　同样，武者对自身元力的操控，亦是至关重要。

　　真正的强大武者，乃是心、技、体合一，才能发挥自身最强的战力。

　　这些天来，林星河都会指点孙言武道上的问题，令孙言很激动，他总算是享受到了顶级天才的待遇，不容易呀。

　　“还有一些时间，正好我再指导一下你的实战。”林星河随手一划，两人周围两米的区域，立时进入一个寂静的空间。

　　【禁断之域】！

　　孙言瞳孔微缩，林星河这一手【禁断之域】，施展的轻松自如，即便只覆盖了直径两米的范围，也足以说明，林星河极可能已迈出了武宗的那一步。

　　“老师，那我不留手了。”

　　孙言双拳一动，【深岩龙拳】便戴在手上，锐利的气息窜动。

　　砰！

　　双拳划出两道笔直的光线，犹如闺蜜诶，瞬间便轰向圆桌对面的林星河。这两拳无声无息，没有带起一丝风声。

　　林星河低眉垂目，抬起右手，伸出一根中指，接连点在两道拳影上。咚得一声，却有巨钟轰鸣声传出，手指与双拳交错碰撞了数百下，震得这个密闭的空间都微微抖动。

　　“将【魔傀控元诀】融入拳势中，想法很不错，但参悟的时间太短，难以发挥威力。小子，还是换你最拿手的吧。”林星河慢条斯理的说道。

　　能一边打一边说，足见林星河的轻松，以孙言现在的实力，再不借助皇级战机的情况下，根本无法抗衡。

　　“好！”孙言拳势一顿，猛地霸烈起来。

　　轰隆！

　　这个狭小空间涌动着炽热气息，孙言的双拳如两团火焰，呼啸着砸向林星河。这是孙烈血开创的【乾阳震世拳】，身为孙家的子孙，孙言对这门拳技极是偏爱，在三技合一的构想中，将【乾阳震世拳】作为主体。

　　修炼【混元阴阳一气诀】，又具备三世身，孙言此刻的【乾阳震世拳】，恐怕当年的孙烈血也未必能比得上。

　　“霸烈是够了。”林星河赞许点头，又是一指点出，却有着厚重如山的啸声，竟以指劲打出了排山倒海的拳势，如一座山岳盖压过去。

　　刚对刚！

　　“好生猛！”孙言不由咋舌，脸上却是越发兴奋。

　　刹那间，两人又碰撞了数百下，炽热如阳的火拳，沉重如山的指劲，不断的撞击着，在这个狭小的空间里，进行着精妙绝伦的交战。

　　并且，无论是林星河，还是孙言，两人将力量控制的极好，每一次碰撞皆没有余波扩散。

　　“我们帝风大武一脉，从巫岩桥先生以来，在交战时从来是以刚对刚，就是要打得对手体无完肤，毫无斗志。小子，你记住这一点。”林星河一边交战，一边说着。

　　两人交战的气劲不断碰撞，竟是形成了一个元力漩涡，在圆桌上方急剧盘旋着。

　　“不过，遇到强敌时，还可以用这一手。”

　　林星河猛地弹出一指，轻柔无力，点在那个元力漩涡上。

　　呼！

　　这道元力漩涡霍然加速旋转，并以无比惊人的速度，袭向了孙言。同时，林星河又是屈指连弹，射出数十道指风，笼罩向孙言全身。

　　“这是——，四两拨千斤么？”孙言不由瞪大眼睛，极是震惊。

　　林星河这一手，比武道中的四两拨千斤高明无数倍，竟能以微弱的力量，将双方力量反弹过来。

　　轰轰轰！

　　孙言再也无法保持轻松，双拳涌动淡淡金色，革金真意瞬时发动，拳势如刀，交织成一张拳网，斩向这道元力漩涡。

　　这些拳势不断砍在元力漩涡上面，如一把把大刀劈落，要将这道元力漩涡砍碎。

　　对面，林星河则仅是伸出一根手指，操控着这道元力漩涡，仿佛毫不费力，便已将孙言逼入困境。

　　“真麻烦！”

　　孙言猛地双拳一并，双臂贯出，迸发出一道龙吟，将这道元力漩涡笼于双拳之间，封龙之技立时爆发，狂暴的拳势直接将元力漩涡给压爆。

　　“好！”

　　林星河停住攻势，抬头一挥，便撤去周围的禁断之域，微微点头，“无论是【乾阳震世拳】等三技，还是封龙之技，你都有了长足的进步，相信过不了多久，你就能突破现有的境界，成为最年轻的星轮武者了。”

　　“老师，刚才那一手是怎么回事？”孙言则是眼睛发亮。

　　林星河刚才那一手，看似毫不费力，却操控了两人合并的元力漩涡，这一手实在太高明了，等于是用一分力，打出了百分力的效果。

　　“怎么，你小子想学么？”林星河微笑，又露出一贯的笑容，伸出一只手示意了一下。

　　这个老色狼啊！

　　孙言暗中腹诽着，乖乖又掏出一打芯片，这是木同整理的存货，绝对有珍藏价值。

　　接过这些芯片，林星河满意点头，道：“这种战技叫【回元一击】，当初我跻身月轮武者时，对【混元阴阳一气诀】的感悟有所提升，从而创出了这门战技。不过，这门战技修炼的门槛很高，必须是星轮武者的层次，你小子虽战力堪比星轮，但武道境界终是差了点，等你晋升称号武者，我自是会传授给你的。”

　　奶奶个熊，哥哥我被骗了！

　　孙言暗骂不已，林星河根本是在空手套白狼呀，这样就骗了他一套珍藏的芯片。

　　“拥有【乾阳震世拳】三种战技，每一种都足够你揣摩，想要将三种绝世战技融为一炉，即使你武慧通神，也是需要相当的时间的。”

　　林星河低垂眉头，淡淡道：“何况，你还领悟了封龙之技，这些战技足够你参悟了，需知贪多不烂的道理。”

　　“近千年来，我见过的武道天才中，武慧和身体资质最出色的，就是你小子，但绝世天才往往有一个通病，就是修炼武学太过迅速，而忽略了很多绝世武学的细微之处。这些细微之处，却往往是一种绝世武学的精髓所在，所以，一些有大魄力的绝世天才，会自创武技，这样才能真正洞彻一种武学。”

　　“昔日巫岩桥先生便是如此，不过，你小子参悟武宗石碑，应该能感觉到巫岩桥先生的遗憾。”林星河看向孙言，眼中有着一丝期许。

　　武宗石碑中蕴含的武道意志，孙言记忆犹新，大武宗巫岩桥在冲击武宗境界时，便感到此生仙武之境无望，留下了无边遗憾。

　　有时，提前知晓自身的极限在那里，未必是一件好事。

　　孙言心中感慨，默默点头。

　　“如果【乾阳震世拳】三种战技能合一，你便能拥有属于自己的战技，或者，封龙之技参悟有成，同样能爆发无穷威力。我这一手，等你冲击称号境界成功，可以传授给你互相印证。”

　　林星河站起身，“会议就要开始，咱们过去吧，你小子原液调配方面的天才，倒是出乎我的意料。不过，这场会议结束后，要小心一点，无论是许家，李家，还是JW联盟方面，现在一定会想尽办法除掉你。即使是类人族同盟内部，帝族方面也很快会注意到你，现在是多事之秋，一定要当心。”

　　经过这次的巅峰大师聚会，孙言的名字必定会传遍类人族同盟，这样惊才绝艳的调配天才，同时又是无双的武道天才，如此资质只能用妖孽来形容。

　　除去织星族、罗赛族外，其他三大帝族对于这样的天才，一向极为忌惮，孙言很可能会置于极大的险境。

　　“有些事，想躲是躲不掉的，武道一途若是没有这样的压力，又如何能突破自身的极限呢？”孙言眼睛很亮，轻声说道。

　　林星河身体微震，深深看了看这黑发少年，在杀局中崛起的天才，方才是真正的强大，能在这样的年纪明白这个道理，这学生的心智同样出色。

　　“走吧。”

　　一老一少出门，朝着特级贵宾室的方向走去。


第974章 大师们的回礼

　　深夜，帝风院部的特级贵宾室周围，人山人海，却是寂静无声。

　　由于原香族一行人的迟来，原定得巅峰大师会议也推迟，不过所罗门大师等人并不在意，这次聚会本来就是非正式的，哪怕是凌晨开始这场会议也是可以的。

　　这样一来，学院内等待的人群可就苦了，不断有人涌向特级贵宾室周围，却是无人敢擅自询问。

　　其实，这场会议根本不对外开放，里面的详情如何，也是无人知晓。可是，这并不能阻挡人们的热情，依旧有越来越多的人聚集。

　　毕竟，这样一场巅峰大师会议，实在太罕见了，在类人族同盟都是少有的。

　　此刻，特级贵宾室内。

　　地灵星域的所罗门大师，宙凰财阀的孔彭大师，还有狄克、巴卡大师，原香族的道尔等十二人，围着长桌而坐，正在愉快交谈着。

　　周围的人群数量自是超过七人，除去帝风学院选定的七个名额，所罗门大师等人都带着随从，这些人同样在一旁。

　　周狂武、宁小鱼、木同、厉二等人也在其中，他们虽对基因原液调配一窍不通，但这样大师云集的会议，自是不肯错过。

　　此外，还有奥丁星域一些调配师家族的调配天才，他们是沾了骑猪南下的光，才得以进入这里。

　　至于波龙星域的江奇迈，也是以林星河记名弟子的名义，倒是混了进来。

　　老浣熊田破晓倒是没有兴趣，带着小狗崽乐乐，一人一狗也不知干什么去了。

　　“时间差不多了，开始吧。”宙凰财阀的孔彭看了看时间，说道。

　　在场的所罗门大师等人欣然同意，在调配学界，宙凰财阀的基因原液研究部，才是真正的泰山北斗，聚集了泛星域最出色的调配大师。其调配大师的数量，比四大调配师种族加起来还要庞大。

　　一群巅峰大师中，自是以孔彭部长为首，事实上，除去所罗门大师外，其余几位都算是孔彭部长的学生。

　　大厅里，实验桌，各种仪器早就准备妥当，皆是最高规格的仪器。

　　“咦！紫晶砂器皿盒，我还从没用过呢。”孙言眼睛一亮，极是意动。

　　第一次进行原液调配的时候，孙言就对最高品质的紫晶砂器皿盒向往不已，幻想着哪一天，他能用紫晶砂器皿盒进行原液调配，那该是多么美妙。

　　“不如，第一场我先来。”孙言眼睛发亮。

　　孔彭等人大笑不已，现在他们相信，这黑发少年能有这样惊人的原液调配水准，并非仅是依靠天赋，还有对原液调配的热情。

　　“不行！宋峰大师的‘原液共鸣’技巧太神奇，你要是第一个来，那我们这些老家伙还混什么？”墨零族的巴卡大师眼睛一瞪，喝斥道。

　　“没错。比原液调配的经验，我们是比午夜小先生要强很多，但比调配手法嘛，你还是最后和孔彭部长一起吧。”所罗门大师笑道。

　　一群人欣然同意，包括孙言在内，地球联盟的居民并不知道，数千年前，传奇大师宋峰掌握的原液调配技巧，到底有多么神奇，让四大调配师种族、宙凰财阀的巅峰大师们都向往不已。

　　人群中，朱飞燕看着孙言的身影，她目光很复杂，再知道孙言的另一重身份后，朱飞燕才明白过来，为何在七重门挑战时，孙言会特别指定她当助手。

　　因为当初在科技院时，她曾帮助过他，所以这少年那时才投桃报李。想到在阿尔斯城，她与孙言不经意间的亲昵，朱飞燕脖子就泛红，那时她又怎会想到，午夜店长竟比她的年纪还要小。

　　“第一个，还是有我来吧。”骑猪南下站出来，说道。

　　孔彭和所罗门大师交换眼神，欣然同意，在座的十二人中，除去林星河之外，骑猪南下算是一名后辈，由他来开始第一场的原液调配，很是恰当。

　　在人群的注视下，骑猪南下站在实验桌前，深吸一口气，平复激动的情绪。在一群前辈大师们面前，展现他的原液调配技艺，这是少年时的梦想，本以为一生都无法实现，想不到竟在这样年龄便达成了愿望。

　　“店长……”

　　骑猪南下眼角的余光，看到孙言站在身后，正悄悄向他竖起大拇指，他眼眶不禁有些湿润了。

　　曾经，面对这黑发少年的上门挑战，骑猪南下是那样的不屑一顾；曾经，发现这黑发少年惊艳的调配天赋，骑猪南下是那样的受到挫败……

　　可现在，正是因为与孙言在一起，骑猪南下有了榜样，一直努力达到了今天的调配水准。

　　人群中，沐小西看着骑猪南下的身影，她脸上已满是泪痕，这是哥哥梦想的舞台，从儿时起，骑猪南下就不止一次的憧憬，幻想着有这样的时刻，现在一切都成真了。

　　“限于会议的时间，每一位只有40分钟，我准备调制一支三级绝品基因原液……”

　　骑猪南下的声音响起，周围观看的人群悄无声息，朱飞燕等调配师更是大气也不敢出。

　　也唯有这样天才的调配大师，敢一开口，就说能在40分钟内，调制三级绝品的基因原液。

　　下一刻，骑猪南下已开始了，他使用的是最基本的调配手法，但速度极快，每一个动作都是最标准的典范，让人看来赏心悦目。

　　在场众人已响起一阵低呼，但很快就安静下来，目不转睛的盯着骑猪南下的动作。

　　“午夜先生，等这次会议结束后，我们和你还有事商量。”所罗门大师忽而说道。

　　正观看着骑猪南下的原液调配，孙言不由一愣，诧异的看向所罗门大师等人。

　　旁边，孔彭则是笑着解释，孙言召集开设这次会议，目的是想将宋峰大师的调配技巧传播开来。经过孔彭大师，还有所罗门大师等人的商议，他们不能白拿这份厚礼，所以，准备了一些回报。

　　“我们四大调配师种族，所擅长的领域各不相同，经过数万年的发展，都拥有各自特有的原液配方。我们决定，午夜先生可以在我们四族的典藏原液配方中，随意的选取一种，并且，我们还会赠送该配方的一件成品。”原香族的道尔大师微笑道。

　　这么好！

　　孙言眼睛一亮，这样的回报他可无法拒绝，旁边林星河也是听得很清楚，同样是心动不已。

　　宙凰财阀、四大调配师种族特有的原液配方，还有一份成品基因原液，这样的回礼太贵重了，即使是武宗都会动心。

　　“那小子我就却之不恭了。”孙言连声答应。

　　“等会议结束后，我们会将清单拿给你选择。”孔彭部长噙住笑意，目光若有深意的说道。

　　看到孔彭部长的眼神，孙言立刻心领神会，他与宙凰财阀之前有协议。这项决定的达成，想必是有着孔彭部长的推波助澜。

　　对于这样的回礼，孙言极是期待，他准备选择一些特殊有效的基因强化液，来增快他的修炼速度。

　　这时，骑猪南下已完成了第一场的原液调配，其成品很完美，令周围的人群一阵惊叹。

　　江奇迈看得苦笑摇头，与骑猪南下这样的调配天才相比，他确实有着相当的差距。

　　返回座位时，骑猪南下向孙言深深鞠躬，令人群一阵侧目，孙言则是很坦然，他能明白这位好友的心情。

　　骑猪南下的梦想是达成了，可自己的呢？孙言想到了修炼武道的初衷，从儿时到现在，就没有改变过。

　　第二个上场的，则是原香族的马库斯，原香族的调配技巧，同样引起了人群的惊呼……

　　……

　　特级贵宾室内的这场会议，持续了很久，从深夜一直到黎明，贵宾室的大门也没有打开。

　　外面的广场上，人群依旧在那里等待，很多人待在这里，就是想见一见这些巅峰大师的真容。

　　清晨，特级贵宾室的大门终于打开，孔彭、所罗门大师等人在强大护卫的簇拥下，在周围人群的瞩目中，朝着院部深处走去。

　　后面，朱飞燕、周狂武、江奇迈等人走了出来，立刻就被无数人围住。

　　在外面等待的人群早就迫不及待，他们是不敢打扰那些巅峰大师们，所以，江奇迈等人就成了追问的对象。

　　“这次会议的内容么？这些巅峰大师们都调制了一件原液成品，作为纪念，留在帝风学院保存。唉，真是……”

　　江奇迈说到这里，似是回想起所罗门这些大师们调制原液的现场，脸上充满了陶醉，瞧得周围人群恨不得捏死他。

　　随后，关于这场会议的大致流程，则是迅速传了出去，帝风学院的所有人都知晓，这些巅峰大师们各自留下了一件作品，保存在帝风学院。

　　很多人已有预感，经过这一场会议，帝风学院的声誉将得到极大的提升，而举办七域交流盛会的许家，则根本没有许家什么事了。

　　许家庄园某处密室内。

　　“不行，孙言这小畜牲太危险了，他已经彻底成长了，一定要扼杀这个祸害。”许阳秋目光如赤，低声吼叫着。

　　许棕然面色铁青，经过这一次的七域交流盛会，他和许家都是名誉扫地。

　　“许家主请放心，我家主人很快就赶到了，可以动手布置了。”阴影中，一个黑袍人沙哑说道。


第975章 许氏夜宴

　　太空中，一个渺小的身影在移动，速度极快。

　　相比浩瀚的星空，这个身影实在太渺小了，能让人完全忽略。

　　可是，一个生物竟能不凭借飞船，在太空中穿行，这本身就是惊世骇俗的事情。

　　“这就是多米尔星么？”

　　那个生物停了下来，看着不远处的一颗星球，“再过12小时，就能抵达了。哼，地球联盟，我要先覆灭帝风学院，再将整个多米尔星摧毁。”

　　身形一动，这个生物速度加快，朝着前方的多米尔星飞去。

　　……

　　与此同时，帝风学院的两场调配师盛会，依然结束。

　　对于帝风学院的学员们来说，他们的学生生涯又恢复了平静，只不过，此前会议期间发生的风波，注定要成为他们记忆中难以忘却的一部分。

　　院部深处的木屋中，林星河、老浣熊和孙言坐在那里，桌子上摆放着五盒基因原液。

　　这五个盒子皆是紫晶砂的质地，毫无疑问，这五盒原液的品质，亦是在S级以上。

　　“好东西啊！”老浣熊流着口水，手伸了过去，却被林星河一巴掌拍下。

　　“抢我学生的东西，你也好意思。”林星河沉着脸，鄙视道。

　　老浣熊撇嘴，以他的脸皮，又在怎么会不好意思，不过，他知道在林星河面前，想要抢走这五盒基因原液是不可能的，只能看着过过眼瘾。

　　在五大调配师势力的典藏原液配方中，孙言分别选择了五种，恰好对应原液强化、营养、修复、再生，以及双刃原液，这五大调配师势力在这五个领域，分别有着卓著的成就，让孙言大开眼界。

　　“墨灵族的【沸血原液】，水幽族的【王水复体液】，真是独辟蹊径的原液调配构思啊！”孙言赞叹道。

　　基因原液的体系，实则只有三大体系，分别是强化、营业、修复，而再生和双刃原液则是一个分支。

　　孙言怎么也没想到，墨灵族、水幽族竟在这两个分支上，发展出如此惊人的成就。

　　【沸血原液】能使体内的元力沸腾，令武者的实力直接提升整整一个大境界，也即是说服用之后，如是十级巅峰的武者，实力能窜升至星轮武者巅峰，这是已知双刃系列原液难以达到的效果。

　　并且，这种【沸血原液】的副作用，相对又弱很多，仅会使武者的实力倒退一个境界，但并不损伤武基。要知道只要是双刃基因原液，使用之后，都会对武基造成一定的影响，而【沸血原液】则是没有。

　　另一种【王水复体液】，只要身体致命部位，脑袋，心脏不受到致命破坏，都可以重生出来。并且，哪怕是头颅被砍掉，只要在一天之内接上，依旧能有复活的可能。

　　这【王水复体液】的效果，完全颠覆了孙言既往的认知，已达到了一种神迹的效果。

　　当然，这盒【王水复体液】也是五种基因原液中最珍贵的，但水幽族的狄克大师毫不犹豫，将这盒神奇原液的成品拿了出来，并附带了原液配方。

　　“墨灵族、水幽族，能在基因原液的两个分支上，取得这样惊人的成就，难怪能和其他三大调配师势力并称于世。”林星河也在感叹。

　　至于其他三种基因原液，孔彭部长留下的是基因营养液—SⅡ型，其效果能使油尽灯枯的武者瞬间恢复元力，并在一段时间内，元力永不枯竭，汹涌如潮。

　　所罗门大师的回礼则是一种基因强化剂—【地灵合剂】，能在武者突破大境界时，将身体中全部的积累催化出来，用来突破现有的境界，并且，有先例记载，有武者在突破后，直接提升了一个小境界。

　　原香族的道尔大师，则是留下一种基因修复液—【庇佑原液】，在服用这种原液后，一段时间内武者全身的机能会活化，受到再重的伤势，也能极快的痊愈。

　　这五种基因原液的效果，实则都超过了SS级的范畴，达到了传说中的SSS级的层次，孙言感到实在太贵重了。

　　“这五种基因原液，随便给我老人家一种，都是保命的至宝啊！”老浣熊又开始流口水。

　　林星河微微颔首，道：“要妥善使用这五盒原液，你小子现在处境堪忧，有这五盒东西在身上，倒是不错。”

　　孙言点头表示明白，他现在确实需要这五盒原液，他准备当即服用【地灵合剂】，迅速突破现有的境界。

　　“等我跻身星轮之境，就该去找许家算一算总账了。”孙言眼中闪烁冷芒。

　　林星河摇了摇头，没有言语，或许许家由帝风大武一脉来清理，也算是最为恰当的。

　　这时，黄万仲来到木屋外，带来一个消息，许阳秋想单独宴请孙言，让黄万仲来传达。

　　“小言，我觉得你还是不要赴约。”黄万仲这般劝阻。

　　“去，我为什么不去。既然许家想尽早了断，我自然要奉陪。”孙言起身，离开了小木屋。

　　夜晚，许氏庄园，灯火通明，人来人往，相当热闹。

　　七域交流盛会结束后，许氏庄园一度陷入沉寂，很多人都猜测，许家的好日子也快到头了。

　　因为许家和孙言的恩怨，早已是人尽皆知，这位少年如今一飞冲天，无论是武道实力、权柄，还是其天才调配师的身份，都足以让孙言正面抗衡许家的势力。

　　关键一点，孙言是林星河的学生，将来成为帝风大武一脉的掌舵人，已是板上钉钉的事情。这样的情况下，孙言又怎会容忍许家继续留在帝风学院。

　　许多人已可预见，不久将来，孙言一定会着手对付许家。

　　可今夜，许氏庄园似是要举行宴会，没有一点紧张的气氛，而宴请的宾客只有一个人，那就是孙言。

　　从院部深处走来，孙言孤身一人，他没有要任何人陪同。

　　“主人，你和许家不是水火不容么？为什么还要去赴宴。”小狗崽乐乐趴在肩头，不解的询问。

　　孙言微微一笑，乐乐虽是日渐聪颖，但对人类之间的斗争，依旧是一知半解。

　　对于很多异兽来说，仇恨便厮杀，又哪里有什么阴谋诡计来暗算对手。

　　“我带你去吃肉啊！反正是宴会，到时你这小家伙只管吃就好了。”孙言一句话，听得乐乐连连点头，吃肉它是很喜欢的。

　　仰头看着夜空，孙言想起初来帝风学院的情景，时光飞逝，近两年的时间匆匆而过，那时的他又怎会想到今天的情景。

　　只身一人，与一个万年武道世家抗衡，对于从前的自己来说，这是传说中的故事。

　　“唯有斩断一切荆棘，在绝境中杀出一条血路，才能称之为强者，才能迈上武道巅峰……”

　　莫名的，孙言喃喃自语，这句话脱口而出，却又想不到是在哪里听过。

　　“走吧，宴无好宴，倒要看看许家又有什么手段。”

　　……

　　院部深处的小木屋内。

　　圆桌上，一面水镜竖立，显现出孙言踏着夜色前行的身影。

　　这面水镜乃是由林星河凝聚而成，拥有监控性战痕武器的效果。

　　圆桌旁，林星河、老浣熊在座，还多了一位铁勺大叔，三人注视着水镜中的情景，神情各有不同。

　　“好镇定，让我想起了一年多前，这小子只身一人，打穿潜龙院的情景。”铁勺大叔感慨说道。

　　一年前的雨夜，孙言从有间饭店走出，独闯潜龙院的事情，只有铁勺大叔最是清楚。

　　“许家这帮混蛋，难道想在帝风学院内公然动手？许阳秋没有这个胆子吧。”老浣熊皱眉说道。

　　三人中林星河最平静，他浅酌着踏云茶，说道：“你们都小看了许阳秋，我和他年轻时就有过多次冲突，此人一向隐忍，有大野心，大魄力。单是自身的实力，就已达到日轮武者的境界，只是平时一直隐而不发，他将自己冰封千年，就是想等着我慢慢衰老，以便能取而代之。”

　　“许阳秋会宴请言小子，就是有了万全的准备，很可能会在宴会上动手。”

　　闻言，老浣熊、铁勺大师眉头大皱，这番话由林星河说出来，自是不需要怀疑。

　　“哼！许阳秋，若不是我当初受了重伤，武基受损，我一只手就能灭了他。”铁勺大叔冷笑道。

　　“许阳秋虽然老谋深算，但人算不如天算，他没有料想到的事情很多。比如百年前，他就绝没有想到，煌丫头能成长的那么快，至于今天嘛……”

　　看着水镜中少年的身影，林星河的笑容有着深意。

　　这时，在一个路口，一个绝色少女站在那里，似是专程在等候孙言。

　　……

　　“言学弟，店长，这么晚了，你要去哪里？”

　　一个路口处，朱飞燕站在那里，穿着白色的研究服，晚风撩起她的长发，有着说不出的风情。

　　孙言看着这位美丽学姐，没想到会在这里碰上，自从大师会议结束后，这两天他一直潜心修炼，根本是心无旁骛。

　　“我找了店长学弟你好几次，木同说你在修炼，就没有打扰。店长学弟又是准备去哪里？要不要一起共进晚餐。”朱飞燕微笑说道。

　　注视着孙言清澈的眼眸，朱飞燕不禁感叹，谁又能相信，这少年仅用了不到两年的时间，就在原液调配上取得了这样惊人的成就。

　　而她，则算是一个见证者。

　　“店长学弟？”孙言觉得这个称呼很有趣，惋惜道，“我也很想和美女一起共进晚餐啊！可惜，提前答应了许家的宴请，正准备去赴宴呢。”

　　“许家的宴请！？”朱飞燕俏脸色变。


第976章 夜宴·和解·死

　　“店长学弟，你怎么可以参加许家的夜宴，就算是在帝风学院内，如果许家真的孤注一掷，你就危险了。”

　　朱飞燕俏脸有着嗔怪，极不赞同，孙言与许家的矛盾，如今已经表面化，两者必将是不死不休的局面。

　　这样的情况下，孙言竟还要只身赴宴，根本是将自己置于险境。

　　“我与许家，还是趁早了断的好，我的耐心已到了极限。”孙言淡淡说道。

　　晚风吹拂少年的头发，朱飞燕不禁怔神，记得刚与孙言相识时，这少年还是一头短发，如今却是及肩的长发，增添了几分成熟的气息。

　　“真的要去么？”

　　见孙言肯定点头，朱飞燕贝齿暗咬，从腕上卸下一个手环，为孙言戴上，“这是我们朱家从星际大航海开始，传下来的一件宝物，能够彻底隐匿气息。你戴着，说不定会有用。”

　　看着这个平平无奇的手环，孙言察觉不到任何奇特之处，但朱飞燕既是如此说，他自是不会拒绝。

　　孙言与朱飞燕告别，朝着许氏庄园的方向走去，在后方的路口，朱飞燕轻轻挥手，那美丽的倩影如此动人，让人难以忘怀。

　　许氏庄园主宅内。

　　在一群许氏成员的簇拥下，孙言进入主宅大厅，一群人如众星捧月，将他围在中心，极尽奉承之能事。

　　这样的待遇，恐怕连许家家主许阳秋都没有，不过孙言很平静。

　　偌大的大厅，长长的桌子旁只坐着许阳秋一人，其余人皆是垂手而立，不见许棕然、原道亮的身影。

　　“孙言先生，坐。”

　　看着这黑发少年，许阳秋脸上露出笑容，却是没有一丝温度。

　　孙言坦然坐在对面，即使知道这是一位绝顶强者，他心中也是毫无惧意。

　　“许阳秋家主忽然相邀，我很意外。”孙言举起酒杯，一饮而尽，“为表谢意，先干为敬。”

　　“好，当真英雄出少年！”许阳秋微微点头，也举杯一干而尽。

　　“既是晚宴，先不提正事，开席吧。”许阳秋放下酒杯，挥了挥手。

　　两旁的侍从不断上前，将丰盛的蚕肴呈上，大厅的气氛很沉寂，周围的人一言不发，孙言和许阳秋则是埋头吃喝，不断举杯相敬。

　　小狗崽乐乐则是趴在桌上，也是在埋头猛吃，它对这晚宴的美食还算满意。

　　良久，孙言吃饱喝足，这时，只听对面的许阳秋道：“近千年来，能有资格和我坐在一起共进晚餐的，只有寥寥数人。以后，你孙言也要算上一个。”

　　许阳秋语气中，充满了傲然。

　　拿着纸巾擦拭嘴唇，孙言眼中隐有精芒，道：“在我看来，能有资格和我共进晚餐的人很多，但你们许家还不够资格。我会来赴约，乃是给你们许家的先祖一个面子。”

　　这番话，可谓是狂傲到极点，周围的许家成员勃然作色，有人当场想发作，却被许阳秋抬手制止。

　　“好！年轻人就该够狂，够傲！你孙言天资横溢，也确实有这样的本钱。”许阳秋笑了笑，“我这次宴请孙言先生，是想和你达成和解，如果我们双方能达成一致，孙言先生有任何要求，可以尽管提出来。”

　　随即，许阳秋拍了拍手，便有几名随从抬着一个人，进来扔到地上。

　　噗通！

　　地上的这人身材粗短，脑袋半秃，被绑成了粽子，嘴巴则被一块烂布塞住，发不出声音，用极为哀求的眼神，注视着孙言。

　　“咦！原来是许国祥教授。”孙言认出这人，正是销声匿迹已久的许国祥。

　　之前孙言与许家的冲突，可以说皆是由许国祥而起，令他与许家的矛盾愈演愈烈。不过，孙言早忘了许国祥的存在，两者从很久以前开始，便不在一个层面上了。

　　此时，许国祥全身被绑，口不能言，只能哀求的看着孙言，似是在寻求原谅。

　　孙言仅是看了一眼，目光便未在许国祥身上逗留，望着许阳秋，道：“许家主，你这是什么意思？”

　　“我们许家与孙言先生的恩怨，全由许国祥这个垃圾而起，现在，此人与我们许家毫无瓜葛，任由孙言先生处置。”许阳秋平静说道。

　　“呜呜呜……”

　　许国祥躺在地上，拼命挣扎着，他全身蜷缩起来，肥胖的身体犹如一头待宰的猪，瑟瑟发抖。

　　孙言微微皱眉，他又一次感受到，万年武道世家的无情。

　　“我对这头肥猪没有兴趣，许阳秋家主，其实说起来，我还要感谢你。”孙言露出笑容。

　　“若是没有你们许家的多次追杀，我的实力也不会精进的如此迅速，能在18岁之前，便跻身十级武境巅峰，仅差一步，就迈入称号武者的境界。”

　　孙言侃侃而谈，聊起了许家密谋的每一次绝杀，在每一次战斗中，他都有所突破，实力进步神速。

　　在场的许家成员则是脸色难看，每听孙言说起一次绝杀，他们的脸色便难看一分。

　　事实上，这一年多来，许家计划除掉孙言的行动，至少超过三次，但每一次的结果，则是让这少年的实力提升一大步。

　　许阳秋很沉默，静静听着孙言的述说，他的眉毛布满寒霜，眼中有着冷厉的目光跳动。

　　“至于最近的一次，黑王星的那场战役，我无意中发现你们许家，竟还和JW联盟异族的兽皇关系很亲密，还真是让我意外呢。”

　　孙言说到这里，整个大厅的气氛顿时凝滞，在场有一半人脸色大变，杀机毕现，他们怎么也没想到，孙言敢在这里，当面说出这件秘辛。

　　“孙言先生，你说出这话，是要讲究证据的。随意污蔑万年武道世家，在地球联盟可是重罪。”许阳秋漠然说道。

　　坐直身体，孙言拍了拍万能背包：“证据在这里，今晚回去之后，我就准备上报给军部，让军部来公诸于众，我相信你们许家如果是清白的，那一定会还你们一个公道的。”

　　话音落——，整个大厅寂静无声，许阳秋盯着对面的黑发少年，面容狰狞起来。

　　“孙言先生，我放低姿态和你求和，你却一再相逼，那就没办法了。”许阳秋低声沙哑说道。

　　咔嚓！

　　四周温度立时骤降，地面、墙壁和长桌上蔓延着冰屑，整个空间陷入一片冰雪世界中。

　　“杀！”许阳秋狞声吼道。

　　孙言大笑道：“哥哥我就知道你这老狗，肯定会忍不住。你以为我会把证据上报给军部么？告诉你，我要亲手灭了许家，为帝风大武一脉清理门户。”

　　轰！

　　孙言身上涌动炽热气息，炎阳真意发动，迸射如潮，犹如实质一般，化为炎阳罡意，驱散了四周的冰霜。

　　咻咻咻！

　　站在四周的数十位侍从同时出手，掷出一条条乌黑锁链，一段是锋利的合金利爪，射向孙言全身。

　　这数十位侍从，竟皆是十级巅峰的武学大师，其中有数位还是称号武者。

　　这一条条合金利爪锁链，乃是由S级以上的特殊金属制成，由数十位顶级武者使出，灌注强大的元力，竟是封锁了孙言所有的退路。

　　地面上，许国祥面色喜色，慌忙的就地打滚，朝着角落处滚去。如果孙言刚才真的答应和解，他的性命真的不保，可是现在，数十位顶级武者联手，这少年肯定死无全尸。

　　躺在大厅的角落里，许国祥眼中有着扭曲和兴奋，他要亲眼看着这少年毙命，身体被这些利爪撕裂成碎片。

　　“呵呵，这就是你们许家的埋伏么？”孙言一笑。

　　轰隆！

　　孙言体内忽然涌出炽热和寒冷两种力量，交织在一起，形成了一个实质的罡意漩涡，盘旋在孙言面前。

　　炎阳、极寒化罡，并交相融合！

　　在武道历史上，能同时领悟炎阳、极寒两种截然相反的武道真意，本来就少之又少。而将两种武道真意炼化为罡，并融合在一起的，则是更加稀少。

　　这一道水火漩涡，将所有合金利爪挡住，并将周围许阳秋的寒气尽数驱散。

　　“极寒、炎阳，一阴一阳，相生相克，阳得阴助生化无穷，阴得阳助泉源不绝。”孙言心中有着明悟，越来越清晰，“破！”

　　水火漩涡爆发极强力量，将这些利爪全部弹回去，以更凶猛的去势，射向周围人群。

　　“不好！”

　　“糟糕！”

　　有些人躲闪不及，直接被倒飞而回的利爪命中，有人胸口被洞穿一个大窟窿，有人手臂直接被利爪割断，有人则是拦腰而断，当即死亡……

　　整个主宅大厅，瞬时鲜血横流，这场晚宴上充斥着血腥味。

　　大厅的墙角，许国祥眼眸立时瞪大，露出惊骇欲绝之色，他怎么也想不到，孙言的实力竟如此强大，面对数十位武学大师、称号武者的联手，竟是占据了绝对的优势。

　　感受到许国祥的注视，孙言转头望去，此刻他目绽冷电，有着无比凌厉的气势，仅是一个眼神，竟是让许国祥浑身颤抖，裤裆立时就湿了一片，双眼一翻晕厥过去。

　　“真是不上台面的垃圾。”孙言撇嘴摇头，看向许阳秋，“许阳秋你这孙子，你和JW联盟勾结的证据，就在我万能背包里，你最好今晚能从我手里夺过去。否则过了今天，你们许家从此就在奥丁星域除名了。”

　　“给我杀，杀了这小子！”许阳秋全身寒意狂涌，身上覆上一层冰晶般铠甲。

　　罡意化铠！

　　这是窥及日轮武者的境界，才能将元罡凝为实质的铠甲。

　　“果然是日轮之境，这老家伙真会藏啊！”孙言双拳一动，【深岩龙拳】戴在手上。

　　大厅的阴影处，则是有数道身影出现，每一个皆散发着可怕的气息，远远超出了十级武者的境界。

　　同时，整个大厅一阵颤动，竟是与外界完全隔绝。


第977章 嗑药

　　整个大厅不断变化，很快变成一座冰窟，隔绝了一切气息，并且，孙言感到身上的通讯器也失灵了。

　　这是类似“禁断之域”的空间！

　　许阳秋为了布置这个空间，明显经过了充足的准备，与林星河布置“禁断之域”时的轻松写意，便可看出两人之间的实力差距。

　　“孙言，你一再污蔑我许家，诽谤我和JW联盟异族勾结，今天我要代替林星河狠狠惩治你。”许阳秋全身覆盖冰铠，散发着极其可怕的寒气。

　　四周的十数道身影，每个人的实力皆在武学大师之上，其中有半数的气息很奇怪。

　　扫视一圈，孙言便明白过来，这些人中有半数都服用了双刃系列基因原液，暂时的提升了实力，勉强达到称号武者的境界。

　　不过，即便是凭借基因原液强行提升的实力，但这些人全副武装，穿戴着特制的防护服，抵御着这里的严寒，并形成合围之势，明显是一种极厉害的战阵。

　　显然，许阳秋为今晚的夜宴，已有了极充足的准备。

　　“咦！竟看不到一个JW联盟的异族，许阳秋你这孙子，何必遮遮掩掩的呢？当了婊子又何必立牌坊呢？”孙言毫不客气的讥讽。

　　砰砰砰！

　　周围的这群强者已发动攻势，一道道元力犹如实质，呈铺天盖地，朝着孙言袭去。

　　这些人联手造成的压力，前所未有的巨大，整个空间不断崩裂，出现无数裂纹，又迅速复原。

　　在许阳秋的力量维系下，空间极其稳固，很难被打碎。

　　“孙言，等死吧。在我专属的冰雪空间中，你是无法启动【天地无畏号】，死亡是你唯一的下场。”许阳秋低声咆哮着。

　　孙言挥动双拳迎了上去，他身上五色光芒流转，不断变幻着，竟是五种武道真意在不断变幻着，化为五种武道真罡，迸发出绝强的气息。

　　轰隆！

　　巨大的元力洪流碰撞，余波如无数游蛇激射，朝着四周蔓延，旋即又被冰壁吸收，消弭无形。

　　这群顶级武者纷纷后退，这样的元力碰撞余波太强，他们如果硬生生承受，很可能会受伤。

　　而孙言则是站在那里，这些元力余波涌到近前，竟是被无形的力量切断，分成两股，从孙言身侧涌过。

　　“什么？这小子竟挡了下来。”

　　一群人难以置信，他们结成战阵，联手一击竟然徒劳无功，而且还隐隐居于下风。

　　要知道，即使他们当中有半数人的实力，乃是基因原液硬生生提升上来的，但也不是一名武学大师能够抗衡的。

　　哗哗哗！

　　孙言身体周围，出现了五股元力波动，呈现五色，环绕着身体，令他看起来充满了神异。并且，这五股元力波动之间，竟是有着隐隐的共鸣，使他的气势不断攀升。

　　“五种武道真意，皆达到了真意化罡的境界，这个畜牲！”许阳秋身覆冰铠，眼中厉芒闪烁，“这就是传说中封龙之技的基础么？他已步入门径。”

　　之前虽有传闻，说这黑发少年领悟封龙之技，可只有真正面对时，才能体会到传说中仙武之技的可怕。

　　单是五种武道真意化罡，并有着融合为一的趋势，便足以令人感到畏惧。

　　“不用担心，这小子只是十级武者，元力再浑厚也有限度，耗死他。”

　　一群顶级武者再不上前，站在远处，不断轰出强大的元力，一股股气劲横空劈至，交织成网，袭向中间的孙言。

　　这些人打定主意，就是欺孙言武道境界不够，要以元力的浑厚程度，来活生生的耗死他。

　　“你们这帮孙子，哼！”孙言撇嘴冷晒，手中多了一支基因原液，乃是由紫晶砂器皿盒盛装，色泽如玛瑙般美丽。

　　这支基因原液，乃是宙凰财阀孔彭部长留下的SⅡ基因营养液，孙言直接灌了三分之一下去。

　　顿时，孙言只觉体内元力如海潮般喷涌，达到了前所未有的饱和，全身经脉都被内元塞满，有种想要宣泄而出的冲动。

　　“给我去死！”

　　只见孙言双拳交替轰出，一拳接着一拳，每一拳皆蕴含着五种武道元罡，顷刻间，一片拳幕已然形成，五色气劲不断喷涌，不断融合，化为了一股沛然莫御的拳势。

　　重如山岳！

　　刹那间，孙言轰出了数千拳，每一拳皆是平时十成的力量，此刻在SⅡ基因营养液的支撑下，他能够酣畅淋漓的施展拳技。

　　拳痕肆虐横空……

　　这些顶级武者感觉每个人，都在和孙言单独战斗，那雄浑的拳势越来越汹涌，竟是毫无衰竭的迹象。

　　“糟糕！这小子嗑药了。”有人意识到这个事实，大惊失色。

　　周围人群亦是骇然，他们赫然想起孙言的另一个身份，乃是奥丁星域最天才的年轻调配师，身上的S级基因营养液又怎么会少。

　　噗！

　　无数拳痕中，有一道拳痕速度如电，从中一闪而出，贯入其中一人体内，直接将他身体撑爆，血肉横飞四溅，尸骨无存。

　　这一拳正是【乾阳震世拳】，孙言将之隐于无数拳痕中，其势如电，一击必杀。

　　“杀！杀了这小子。”

　　这群顶级武者疯狂了，再没有刚才的轻松，感到这少年能威胁到他们的生命。

　　事实上，相比实战的经验，这群顶级武者有九成以上，都无法与孙言相提并论。星空战场的半年多历练，让孙言的实战经验如飞进步，已远远超乎了常人的想象。

　　轰轰轰！

　　孙言连续砸出三拳，每一拳皆如羚羊挂角，无迹可寻，瞬间又击毙了三名武者。

　　仅是交战片刻，便有四名顶级武者毙命，虽说这四人是服用双刃基因原液，实力强行提升上去的，与真正的称号武者无法相比，但这样的局面还是令人心惊肉跳。

　　“来，一起上啊！你们怂个屁啊！痛快的战一场。”孙言已是打得兴起，有着SⅡ基因原液的支撑，他只觉元力源源不绝，即使酣战十天十夜，也毫无问题。

　　如此拳技，如此少年，如此豪武！

　　剩下的十余名顶级武者一阵胆寒，他们早听说过这少年的威名，传闻是四大骄阳之后的第五骄阳，亦是地球联盟未来的领军人物。

　　可在这些人心目中，这终究只是一个后辈，一群人合力击杀，孙言必定无法幸免。谁又能想到，竟会是这样的局面。

　　至于有传言称，孙言曾以一己之力，独战数位初阶兽王的战绩。对此，这些顶级武者则是嗤之以鼻，传闻向来多夸大，以讹传讹之后，与事实则会相差太多。

　　一名不满18岁的少年，能一人独战数位初阶兽王，即使巫岩桥再世也做不到。

　　轰隆！

　　孙言迈前一步，右拳一翻，反手砸了下来，空间震动起来，仿佛是一座山岳盖压下来。

　　首当其冲的两名顶级武者躲闪不及，只能硬着头皮，全力封挡这一拳。

　　砰！

　　一声令人心颤的闷响，这两人仿佛是承受着一座山的重量，七窍鲜血直流，瞬间倒飞了出去。

　　这两人的武道实力，乃是实打实的星轮武者，实力之强劲，乃是一群顶级武者中名列前茅的。

　　一时间，这群顶级武者纷纷后退，再不敢贸然上前，他们已被打怕了。

　　“这就斗志尽失？”孙言站在那里，不屑摇头，“垃圾就是垃圾，你们许家培养出来的武者，又有几个能上得了台面？就算是在星空战场的许炎宸，也只是一个稍微好点的垃圾而已，没有一点武者的血性，丢尽了帝风大武一脉的脸面。”

　　这一番话如同利刃，令许阳秋双目赤红一片，许炎宸可是许家暗藏多年的绝顶天才，更被认为是许家未来的希望，却死在了孙言手中。

　　“孙言，你这个畜牲，我要你死！”许阳秋厉声咆哮。

　　四周寒气不断汇聚，在许阳秋身后形成一对冰之羽翼，冰翼一振，他身形一闪，便疯狂冲了过来。

　　这座冰冷洞窟中，许阳秋彻底消失，他仿佛与寒冰融为一体，再找不到一丝痕迹。但爆破一样的轰鸣声，则是朝着孙言逼近，转瞬即至。

　　“这种伎俩。”孙言眼眸微动，这种技巧他见识过。

　　在黑王星的塔风城擂台战上，他便曾见过极寒真意的这种运用方式，不过，许阳秋对于这种技巧的运用，无疑要高明百倍。

　　“九九归一——凝！”

　　只见孙言身周的五色气息迅速变幻，竟是形成了一种龟壳般的甲胄，覆盖在身体周围，其中有着风罡窜动，水火之气流转。

　　九九归一诀的风罡，乃是孙言在刚修炼这门功法时，将天然的风罡引入体内，凝聚而成。之后，孙言对这门绝世护体功法进行了完善，将炎阳、极寒元罡融入其中，进一步加强了九九归一的防御力。

　　至此，这一门绝世护体功法，才真正超脱了“神功绝技榜”的范畴，步入顶级武宗绝学的层次。

　　虚空中，许阳秋身形骤现，身后的一对冰翼震动，顷刻间射出无数道冰羽，每一根冰羽皆蕴含极寒元罡。

　　日轮武者强度的极寒元罡，足以刺穿SS级以上的合金，可谓是锋锐无比。

　　叮叮叮！

　　无数道冰羽射在孙言身上，如同玉珠走盘一样清脆，却是连他身上的防护服也没有刺破，尽数被九九归一诀的护体元罩挡在外面。

　　“九九归一诀！完全形态。”许阳秋声音里有着骇然。


第978章 突破

　　叮叮叮！

　　无数道冰羽射在孙言身上，如同玉珠走盘一样清脆，却是连他身上的防护服也没有刺破，尽数被九九归一诀的护体元罩挡在外面。

　　“九九归一诀！完全形态。”许阳秋声音里有着骇然。

　　对于孙言的种种信息，许家曾有过详细的研究，这少年修炼【九九归一诀】也不是秘密。可许阳秋则是想不到，孙言竟修炼的是完全版本的【九九归一诀】。

　　这种护体神功修炼到武宗境界，传说能抗住毁灭一颗星球的攻击，简直是护体第一绝学。

　　“该死！”许阳秋一声低吼，犹如发狂的野兽。

　　“姓许的孙子，该我了。”孙言双臂一沉，猛地挥出一拳。

　　拳痕一闪，宛如浮光！

　　【浮光震天诀】！

　　这一拳如风，又如光，仿佛是撕开黑暗的一抹光亮，直接袭向许阳秋的面孔。

　　在这样近的距离，许阳秋略一错愕，旋即便一只手抓出，想要将这一道拳势捏碎。

　　以日轮武者的无匹元力，根本无惧这一拳的威力，十级武者即便再强，能够跨越一个大境界挑战，已是极罕见的事情，跨越两个大境界几乎不可能，更遑论跨越三个大境界，挑战日轮境界的绝世武者。

　　然而，这一道拳痕却忽然发生偏转，呈现了一个不可思议的弧度，绕过了许阳秋的手掌，继续袭向他的面孔。

　　咔嚓！

　　这一拳砸在了许阳秋脸上，那张冰晶面具碎裂，一团冰屑爆碎，但并未造成任何损伤。

　　以孙言现在的实力，想要跨越三个大境界，对日轮武者造成致命伤，确实太过困难。

　　可许阳秋的脸上，却又一个清晰的拳痕。

　　孙言踏着【罗天步】，瞬间退却十数米，哂笑道：“咦！许家主，原来你的脸皮并不厚啊！我本来还以为，这一拳根本造成不了任何痕迹呢。”

　　许阳秋只觉面部隐隐生疼，他双目喷火，想要将孙言碎尸万段。这一拳虽是没有损伤，但被人当脸一拳，等若是一种极大的羞辱。

　　同时，许阳秋也感到深深的恐惧，这黑发少年才多大，便已拥有这样的战力，若是假以时日，别说奥丁星域，恐怕类人族同盟都罕有敌手。

　　幸亏，这黑发少年年轻气盛，终是按捺不住，在其武道未大成之前，提前向许家发难，给了许家布置这个杀局的机会。

　　砰砰！

　　地面冰层寸寸龟裂，一条条冰蛇窜出，盘绕在许阳秋身周，令这座冰雪洞窟的寒意又冷冽几分。

　　这些冰蛇乃是由极寒元罡凝聚，许阳秋操控起来收发由心，普通的十级武者单是受到寒意侵袭，便会当场冻僵，元力运转不灵。

　　“你们都给我上，将这小子击毙。谁砍下他身上的一部分，许家的藏宝库任你们挑选。”许阳秋咆哮着。

　　剩余的数名顶级武者露出贪婪之色，许阳秋这样的承诺，可谓诱人之极。

　　一条条冰蛇盘旋飞出，从四面八方涌来，袭向前方的孙言。而剩余的数名顶级武者也发动，施展最强的战技，直接悍然杀去。

　　浓烈无比的元力狂涌，整个空间仿佛凝滞，孙言感到前所未有的压力。

　　从实力有成以来，他从未像这一刻，置身于如此险境。称号武者联手的威势，与星空战场的那些对手截然不同，仿佛身处怒海狂涛一般的可怕。

　　关键一点，这其中有着许阳秋的威胁，日轮武者带来的压力，实在太过巨大了。

　　“好！就是这样才对。”孙言咧嘴一笑，这一刻，他脸上竟有着兴奋。

　　近两年来，他经历了太多的战斗，也清晰感受到，唯有在这样的绝境之下，突破的把握才会越大。

　　【大地龙拳】！

　　孙言身体旋转起来，以双腿为轴心，双拳不断轰出，与四周的顶级武者们碰撞。

　　一时间，这座冰雪洞窟仿佛有飞龙狂舞，元力碰撞的余波四溅，一条条冰蛇碎裂，发出震耳欲聋的爆炸声。

　　轰轰轰轰……

　　刹那间，孙言轰出了近百拳，每一拳皆是【大地龙拳】，将四周的攻势尽数瓦解。

　　封龙之技的威力，所向披靡，即使武道境界上有着差距，这一轮交锋，竟是平分秋色。

　　许阳秋等人骇然失色，传说中的仙武之技威力无匹，但只有亲身体会，才真正明白封龙之技的可怕。

　　这黑发少年明明是十级巅峰武者，竟凭封龙之技的威力，硬生生挡住了这么多称号武者的攻势。

　　“这小子才多大，再过三年，哪还有我们许家的立足之地。”许阳秋睚眦欲裂，怒吼道：“不用顾忌，全力出手，绝不能让他生离。”

　　周围的数名顶级武者已再次杀出，他们也很清楚形势，如果今天让孙言生离，以后他们都难以幸免。

　　“哈哈，痛快，痛快！乐乐，你先不要出手。”

　　站在冰窟中央，孙言仰天大笑，刚才那一轮攻势，已将体内的元力耗尽。不过在SⅡ基因营养液的支撑下，内元立刻就尽复，宙凰财阀的特制基因原液，效果实在无比神奇。

　　“来，战个痛快！”

　　双拳撞击，迸出一道璀璨拳芒，孙言不退不避，直接迎了上去。

　　轰！轰！

　　一道道拳痕激射而出，如游龙飞舞，不断与在场的顶级武者碰撞。

　　许阳秋等人越打越心惊，这黑发少年气势如虹，拳势竟是越来越盛，隐隐有突破这座冰窟封锁的趋势。

　　“不好！不能让这小子脱困。”许阳秋感到一阵心悸，如果这座冰雪洞窟被破，势必将惊动林星河，到那时事情将不可收拾。

　　想及此，许阳秋猛地的一咬舌尖，喷出一口血雾，渗入身周的冰蛇中。这些冰蛇立时开始变化，竟是开始融合，凝成一条巨大的血蛇，覆盖着龙纹一样的鳞甲，呼啸袭向孙言。

　　【血龙旋冰杀】！

　　这一击太快，乃是许阳秋压箱底的战技之一，本想隐藏着对付林星河，却想不到在这里被迫施展出来，用来对付林星河的学生。

　　砰！

　　孙言终是没有挡住这一击，身体倒飞出去，将厚厚的冰壁撞了一个大窟窿。

　　“好！”

　　“不愧是许家主。”

　　剩余的顶级武者见状大喜，纷纷冲上前，朝着冰壁的大窟窿里轰击，一股股强大的元力疯狂轰入，誓要将孙言置于死地。

　　身影一闪，许阳秋冲到大窟窿前，一枚冰剑在手中凝成，他抬头便将冰剑射了进去。

　　这样的一轮攻势，即便是星轮武者承受，也会当即死亡。可许阳秋还是有点不放心，孙言修炼的是完全的【九九归一诀】，防御力出奇的强悍，未必会受到致命伤。

　　“咦！奇怪，这小子应该重伤垂死才对，怎么气息没有变弱。”有人脸色一变，骇然道。

　　轰！

　　在冰壁的大窟窿中，骤然爆起一股强绝的力量，竟比孙言之前还要强盛许多。

　　“糟糕！这小子突破了。”许阳秋当即大惊失色。

　　这一瞬间，许阳秋想通了很多事，孙言敢只身赴会，就是想要凭借许家的压力，来助他突破十级武境的壁障。

　　为突破极限，很多武者都会将自身置于生死边缘，以期在绝境中升华，迈上更高的层次。

　　咚！

　　一道拳痕如光柱般冲起，大窟窿前的两名顶级武者躲闪不及，半个身体直接被轰成碎渣，四溅开来。

　　“退！”一群人立时爆退。

　　冰壁的大窟窿中，孙言从中缓缓升起，他额头有着血迹，乃是刚才的【血龙旋冰杀】所致，但并无大碍，气势则是在不断增强。

　　身体悬浮于空，如羽毛一般毫不费力，这是真正的御元凌空。

　　此前，孙言虽能凭借雄厚的元力，硬生生将身体托到半空，但与称号武者的临空飞翔有着本质区别。

　　称号武者的飞翔，只需运转一丝元力，便能自由的升空，如同走路一般轻松写意。

　　现在，孙言终于做到了这一点。

　　此刻，孙言感到体内的元力汹涌如潮，七大元力池进一步拓展，七个星轮雏形正在迅速成熟，元力比之前要凝练十倍不止。

　　整个身体便仿佛打开了一个缺口，狂暴的宇宙能量不断涌入，即便有许阳秋的禁断之域封锁，依然无法阻挡宇宙能量的吸收。

　　全身各个方面都在变化，并且，种种变化仅是一个开始，孙言有预感，由十级武境到称号武者的变化，需要经历一段时间，才能全部完成。

　　唯一可惜的是，孙言的三世身并没有融合的迹象，并且，“智慧光”的武慧也未完全恢复。

　　现在最好的办法，就是闭关修炼一段时间，将星轮境界完全稳固，才会不留任何隐患。

　　“闭关个屁！”孙言啐了一口，“许阳秋，现在咱们可以痛快的打一场了。”

　　这时候，孙言只想将许阳秋狠狠揍扁，至于其他的事情，他根本不想顾忌。

　　“再接我一拳。”

　　拳影一闪，依旧是【大地龙拳】，但威势比刚才强盛数倍，如一条巨龙盘旋，再次袭向许阳秋的面孔。

　　“刚刚突破，就以为能改变什么？”许阳秋狞笑着，再次喷出一口血雾，又一次施展【血龙旋冰杀】。

　　砰！

　　龙形拳痕与那条血冰龙碰撞，拳痕消散，血色冰龙碎裂，竟是平分秋色。

　　吼！

　　四周身影一闪，乐乐化为天狼，扑向其他数名顶级武者，天狼的速度太快，即使有着冰雪洞窟的压制，依旧能进行极短距离的空间跳跃。


第979章 破冰·夷为平地

　　刹那间，乐乐几个闪烁，从这些顶级武者身边掠过，其中有一半人躲闪不及，脖子直接被咬断，鲜血如柱喷起，数具无头尸体挣扎着倒地。

　　身形一闪，乐乐回到原地，仿佛从未动弹过，但它爪子上则布满鲜血。与天狼进行战斗，最危险的便是短距离，天狼的任意穿梭空间太诡异，根本防不胜防。即使这些顶级武者的实力，正面战斗并不惧乐乐，可他们根本没有正面一战的机会。

　　“太差劲了，一点也不厉害。”乐乐嘀咕道。

　　这些顶级武者的战力，甚至比不上星空战场的一头凶兽，不过这也正常，许家的这些顶级武者战斗经验太少，真正的战力远不如他们自身的武道修为。

　　另一边，孙言则是倒退数步，胸口气血翻腾，与日轮武者的正面碰撞，他虽能够硬撼，但并不足以与之抗衡。

　　尤其许阳秋的实力，有着帝风大武一脉的底蕴，乃是日轮武者的佼佼者。

　　“孙言，你这畜牲，你以为突破了？就能够与我一战，太天真了。”许阳秋身体开始渗血，全身喷着血雾，周围的寒意也越来越盛。

　　整个冰雪洞窟开始变成血色，四周的空间也越来越稳固，许阳秋是担心孙言突破之后，从这里逃脱出去，只能不惜耗费鲜血，来封固这片空间。

　　以实力而论，许阳秋终究不是武宗强者，只能用这种方式，来稳固“禁断之域”的存在。而这种方式，等于是在消耗许阳秋的生命，令他对孙言越发痛恨，想要将这少年碎尸万段，生啖其肉。

　　“仅凭我现在的实力，是没有胜算。”孙言咧嘴一笑，“不过，许阳秋你这老混蛋，哥哥我真的会和你公平一战么？你也是天真。”

　　旁边，乐乐猛地一声吼叫，一道无形的气劲喷出，仿佛是一颗炮弹，在这片空间中炸开。

　　顿时，虚空中出现一条条裂痕，竟是被乐乐一声给吼开。

　　“天狼的虚空吼！”许阳秋大惊失色，他心中焦急不已。

　　传闻孙言的宠物，只是一头天狼幼崽，怎么能施展成年天狼的虚空吼？许阳秋感觉憋屈到极点，好像针对这少年的种种行动，就从来没有成功过。

　　“比勒先生，助我一臂之力。”许阳秋一声咆哮。

　　轰隆隆……

　　这座冰雪洞窟中涌出一团黑气，一个身影逐渐出现，挥手打出一道黑气，封锁了空间裂痕，消弭了乐乐虚空吼的力量。

　　同时，那黑气翻腾着，有一股诡异的热力蔓延，将周围的冰层融化。

　　“咦！好诡异的力量。”孙言不由暗惊，能在举手投足之间封锁空间，这人的实力至少是初阶日轮武者。

　　看着那团黑气中的身影，孙言看不清此人的真面目，只能看到一双冰冷狂乱的目光，正冷冷的投注过来。

　　两名日轮武者，那可不妙！

　　孙言暗中皱眉，他即使再托大，同时与两名日轮武者交战，也是绝对没有胜算的。毕竟，他才刚突破，单是星轮武者的境界，都需要相当的时间来稳固。

　　“主人，这家伙的气息很奇怪，好像不是人类呢。”乐乐悄声说道。

　　原来如此！

　　孙言一愣，旋即明白过来，嘲弄道：“许家主，怎么终于忍不住了么？这位来自JW联盟异族的家伙，不会是碰巧在你们许家做客吧。”

　　闻言，许阳秋面无表情，他脸色阴沉至极，原本以为根本不需要比勒的相助，却是想不到孙言如此难缠，单凭他一人之力，根本留不下这少年。

　　“不愧是地球联盟千年来罕有的天才，孙言先生的天赋真可怕。”这黑影比勒的声音很刺耳，“为了杜绝后患，今天只有将孙言先生击杀在这里了。”

　　轰……

　　一股股黑气狂涌，犹如惊涛一般，从黑影比勒身上喷起，这古怪而可怕的力量与冰窟的寒气融合，竟使这片空间完全禁锢。

　　两名日轮级武者联手，布置的“禁断之域”，即使比不上武宗，相差也不会太远了。

　　孙言只觉身体一沉，这座冰雪洞窟的重力也发生了改变，重力提升了数十倍，令他的速度锐减。

　　同时，许阳秋和黑影比勒的杀意袭来，牢牢锁定孙言的位置，让他无处遁形。

　　“孙言，你这畜牲，我看你这次往那里逃。”许阳秋咬牙切齿，双目赤红一片。

　　经过这件事，许家注定要和帝风大武一脉走到对立面，昔日的风光将荡然无存，这一切都是这黑发少年造成的。

　　“许家主，别和他啰嗦，立刻杀了他。”黑影比勒已然出手，浓密的黑气化为一头凶兽的虚影，席卷向前方的孙言。

　　许阳秋也竭尽全力，竟是同时操控两条血色冰龙，双重的【血龙旋冰杀】疯狂袭至。

　　这两人联手的威势，仿佛汪洋一般，将孙言卷入其中，似要将他渺小的身躯湮没。

　　“爆！”孙言双目圆睁，龙瞳隐现。

　　他全身的元力沸腾起来，如狂潮般注入护体元罩中，加固【九九归一诀】的防御。

　　这样的情况，退无可退，避无可避，唯有依靠【九九归一诀】防御，才有希望听过两名日轮武者的联手一击。

　　两股狂涛般的力量临体，【九九归一诀】的防御立时瓦解，孙言立时咬牙，催动体内的鲜血，如许阳秋刚才那样，将血气融入护体元罩中，加固【九九归一诀】的至强防御。

　　不过，孙言的血气与众不同，其中蕴含着龙元之力，能使【九九归一诀】的防御产生质变。

　　砰！

　　碎乱的气劲余波迸散，如一团烟花在冰窟中盛放，孙言连退七步，上身的衣服尽毁，嘴角渗出一道鲜血，却是气势越发炽盛。

　　刚才的碰撞中，孙言将全身元力转化为龙元，用以加固护体元罩，方才抵消了这绝杀一击。

　　幸亏SⅡ基因营养液的效果仍在，孙言元力尽数枯竭后，立时便有新力再生，源源不断蔓延至全身。

　　擦去嘴角血迹，孙言咧嘴笑道：“不错嘛，再来！”

　　许阳秋、黑影比勒相顾骇然，他们已是全力一击，竟只使孙言受到轻伤。并且，这黑发少年的气息越发凝练，分明是星轮武者的境界更加稳固。

　　这少年的真正目的，竟是借助两人之手，来稳固刚突破的境界。

　　“此人不能留！”黑影比勒尖叫道。

　　许阳秋默默点头，再次疯狂出手，他当然知晓这黑发少年不能留，今天誓死也将其击毙。

　　轰隆！

　　整个冰雪洞窟中，血气和黑气蔓延，充斥着这片空间，剩余的那些顶级武者皆被湮没，全身元力被抽干，化为一具具干尸倒地身亡。

　　这是自残的绝杀技，许阳秋和黑影比勒为了防止意外，拼了武基受损，也要将孙言一击必杀。

　　整座冰窟已完全被可怕的力量湮没，再无一个藏身之处。

　　咚！

　　无比强烈的力量袭来，爆发出难以置信的冲击力，然而孙言的身躯竟是模糊起来，刹那间，他手腕上的手环绽放光芒，竟是将他身形笼罩，整个人凭空消失。

　　轰隆……强烈无匹的力量冲刷着冰窟，令冰壁上出现一条条裂痕，气劲消散后，却是不见孙言的身影。

　　“这……”

　　“这畜牲人呢！”

　　黑影比勒、许阳秋相顾骇然，他们难以相信，孙言竟能在他们联手下逃脱，并且，再感受不到那黑发少年的气息。

　　猛地，许阳秋注意到冰壁上的裂痕，色变道：“糟糕！禁断之域出现裂痕了。”

　　下一刻，冰壁其中一条裂痕迅速扩大，砰得碎裂开来，露出外面的情景。

　　禁断之域，撕开一个缺口！

　　一个身影由虚转实，从缺口中窜了出去，抬手扔出空间压缩装置，一具黑色元能战机出现。

　　“许阳秋，你这孙子，现在轮到哥哥我了。”孙言驾驶着【天地无畏号】，黑色战机立时启动，伸展机翼掠了出去。

　　巨型黑色战刃一闪，整座冰雪洞窟彻底告破，又是寒光一闪，战刃过处，许氏庄园的主宅被切成两半。

　　刷刷刷……两把巨型黑色战刃翻飞，如两只黑蝴蝶在飞舞，将整个主宅切成粉碎，夷为平地。

　　无数碎石伴着烟尘腾起，许阳秋、黑影比勒飞窜而出，头也不回，朝着许氏庄园外逃逸。

　　两人都很清楚，孙言一旦脱困而出，凭借皇级战机的威力，两人根本奈何不了孙言。再缠斗下去，惹来林星河出手的话，后果将不堪设想。

　　巨大黑影一闪，黑色战机便拦在许阳秋面前，两把黑色巨刃交替砍杀过来。

　　“这么快！”许阳秋骇然变色。

　　皇级战机的威力，唯有真正面对时，才能体会到那种可怕。

　　许阳秋竭力躲闪，以诡异的身法，躲开两把黑色巨刃的劈砍，却不料黑色战机的机翼一弹，竟是如闪电般拍了过来。

　　砰！

　　许阳秋左臂与黑色机翼碰撞，整个人弹飞出去，他手臂上溅起一道血花，被划出一条长长的伤口。

　　唰！

　　半空中，黑色战机一阵模糊，凭空消失，再出现时，则是在许阳秋身后，巨型黑色战刃一侧，以刃面拍在许阳秋身上，直接将之拍进地下，砸出一个深深的窟窿。

　　轰隆！

　　这一声巨响，传遍了整个帝风学院，引起无数人的注意。

　　在帝风学院某处，一个面无表情的男子缓步而行，听到这声巨响，男子眼中爆出无边的杀气。

　　“孙言，死！”

　　这男子身形一动，已消失在原地。


第980章 绝世强者

　　嘭！

　　又是一声巨响，在帝风学院的上空中回荡，整座苍鹰踏云山似乎都颤动了一下。

　　夜空中，一架黑色战机悬浮着，学院中无数人都看到这一幕，有心人暗中一颤，知晓孙言终于与许家开战了。

　　孙言与许家的矛盾，通过前几天的大师会议，早已经白热化。可谁也没有想到，这场冲突来得如此快，又如此无声无息。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道身影掠起，朝着许氏庄园的方向掠去，片刻间，便有数百名强者悬浮于空，远远观看这场战斗。

　　待看到偌大的许氏庄园，此刻仅有一半完好，其余部分皆是满目苍夷时，半空中的人群倒吸一口凉气，许家的大本营等于是毁了一半了。

　　“孙言，你这畜牲！”许阳秋的咆哮声传出，“我要将你碎尸万段。”

　　一道人影在半空中飞舞，却是被黑色战机一巴掌拍回了地面，又将地上砸出了一个深坑。

　　砰！

　　孙言驾驶着【天地无畏号】，将战机的速度发挥到极致，紧跟着许阳秋落地的轨迹，冲向地面，一双黑色机翼爆发一股波动，竟将地底的许阳秋又震了出来。

　　随后，一双黑色机械臂再次拍出，又一次将许阳秋砸回了地下。

　　这情景，就好像是在拍球一样，只不过许阳秋成了一颗球。

　　“许阳秋，你这个孙子，与JW联盟异族勾结，意图不轨。还有脸在这里狂吠？今天给哥哥我去死。”

　　黑色战机中传出孙言的怒喝，其话语的内容震的人群目瞪口呆，许家与JW联盟异族勾结？这样的事情，许家也能做出来？

　　类人族同盟与JW联盟的仇恨，已是由来已久，地球联盟加入类人族同盟虽才数千年，但对异族的仇恨，则是更加刻骨铭心。

　　星际大航海之前，那一段黑暗的岁月，时刻警醒着地球联盟，JW联盟的异族是他们的天敌。

　　在场很多强者闻言，双眼喷火，如果许家真有这样的行为，那将是整个地球联盟的敌人。

　　“孙言，你不要血口喷人！”地面的窟窿中，许阳秋凄厉的吼叫传出。

　　这时，远处的夜空忽然爆起一股恐怖的气息，仿佛整个空间都抖动起来，狂风汇聚，一股诡异而可怕的力量出现，朝着这边疾射而来。

　　轰隆！

　　整座苍鹰踏云山泛起一阵涟漪，空间立刻亮了起来，一个巨大的光罩出现，浮现在这座山周围。

　　这情景，令无数人骇然失色，这分明是苍鹰踏云山的战阵被触动，引起了战阵的可怕反震。

　　要知道，苍鹰踏云山的防御战阵，乃是武宗级别的战阵，平素根本不会发动。只有遭遇到武宗级别以上的力量，才会全面发动，现在的情况，正是战阵全面发动的征兆。

　　“有绝世强者！”

　　“是谁？这是武宗级别的力量。”

　　半空中观战的人群失声惊呼，连忙朝着远处退却，一旦牵涉到武宗级别的力量，可不是闹着玩的，一不小心卷入就是身死的下场。

　　然而，这些强者躲得快，那力量袭来的更快，一道凌厉无匹的黑色光幕划过，其中有数十位十级武者便拦腰而断，鲜血挥洒在半空，当即死亡。

　　“快退！这不是武宗，这是兽皇……”有人反应过来，狂吼道。

　　话音未落——，一只黑色大手谈过来，将这人脑袋捏碎，鲜血伴着脑浆四溅。

　　半空中，一个男子悬空而立，他浑身散发着黑气，夹杂着一种诡异的热度。周围的空间不断呈现裂痕，仿佛是承受不住这男子的力量，他的眼睛很诡异，呈完全的黑色，如同是一对宝石，注视着前方的那架黑色战机。

　　“孙言，你杀死我亲子，我魔岩今天要你偿命！”那男子一声暴喝，整个帝风学院都在震动，无数人闻之心神战栗。

　　此次，帝风学院无数人抬头望去，就看见半空中一个男子悬空而立，他全身涌动着无边的黑气，竟是要将整个学院都笼罩。

　　学院四周一道道光芒交织，朝着那男子爆射而去，这是帝风学院的防御战阵全面发动，辨识出这男子乃是异族，要将之当场抹杀。

　　“滚！”

　　那男子一挥手，黑气铺天盖地的涌动，将那些光芒尽数瓦解，仿佛不费吹灰之力。

　　看到这一幕，无数人心中冰冷，这男子的实力恐怕不止是初阶兽皇那么简单。

　　因为帝风学院的防御战阵，可是能抹杀武宗强者的，唯有那些高阶兽皇，才能安然无恙。

　　“退，快退！这是魔岩兽皇。”

　　“天呐！JW联盟的巅峰兽皇之一，怎么会杀到帝风学院来。”

　　有人认出这男子的来历，转身飞速逃离，一名巅峰兽皇杀上帝风学院，这是一场灾难，即使林星河出手，恐怕都难以幸免。

　　“那兽王诺玛的父亲？这兽皇竟真的赶来帝风学院。”孙言不由一惊。

　　通过【天地无畏号】的探测器，显示出这男子的资料极其危险，其实力评定为兽皇巅峰，乃是孙言至今为止遇到的最强敌人。

　　兽皇，乃是由兽王强者突破而成，传闻，兽王强者想晋升成兽皇，其中的难度比称号武者冲击武宗要困难的多，必须经历九次的兽王变，才能迈入兽皇的境界。

　　巅峰兽皇的实力，已相当于类人族同盟的武宗巅峰，乃是威慑性的武力，平素根本不会出现。

　　此刻，这魔岩兽皇的来袭，分明是为了其子兽王诺玛，竟是不顾及类人族同盟和JW联盟的协定。

　　咔嚓！咔嚓！

　　黑色战机开始变形，呈现半人形的状态，握持着两把巨型黑色战刃，孙言坐在驾驶室中，目光如电，眼中跳动着兴奋之色，准备与魔岩兽皇一决胜负。

　　凭借皇级战机的战力，孙言能发挥出数十倍于现在的战力，况且，他刚跻身称号之境，自信驾驶【天地无畏号】，能够与巅峰兽皇一战。

　　不远处，魔岩兽皇悬浮在半空，俯视帝风学院，他奇特眸子有着疯狂的杀意，低声道：“渺小的蝼蚁，以为凭借皇级战机，就能与我一战？”

　　咚！

　　魔岩兽皇右臂一展，竟是迅速变大数十倍，变成一支巨臂，挟带浓郁的黑气，朝着孙言盖压过来。

　　这种黑气很诡异，与黑影比勒几乎同出一辙，但力量则是要强大太多。

　　黑色战机这时动了，一双黑色战刃划过两道完美的弧光，将这团黑气劈开，与魔岩兽皇的巨掌碰撞在一起。

　　“你还想躲！”魔岩兽皇脸上的神情更加冷厉，巨掌的手指抖动，竟是灵活之极，与一双黑色战刃避开，径直笼罩向黑色战机，想将这架皇级战机拍入地下。

　　刹那间，黑色战机的一双机翼振动，竟是瞬间变向，避开巨掌的笼罩，两把黑色战刃的光芒爆射，砍向巨掌的腕部。

　　砰！

　　这样的变招，仅在瞬息间完成，谁也无法想象，这架黑色战机能灵活到这种地步。

　　“给我断！”

　　驾驶舱中，孙言整个人须发怒张，面对魔岩兽皇的庞大压力，令他全力以赴，将一身元力注入【天地无畏号】，全力进行操控。

　　两把黑色战刃在劈砍中，光芒不断暴涨，竟是化为两道千米光刃，轰然砍在巨掌的腕部。

　　砰得一声闷响，黑色战机倒飞回去，一直在半空中滑行了数千米，方才卸除可怕的反震力。

　　反观魔岩兽皇的手臂已恢复原样，他身形微颤，伫立于半空中，未曾后退半步。

　　这一幕，真正令无数人心中凉了半截，皇级战机也无法撼动巅峰兽皇，那帝风学院难以幸免了。

　　虽说类人族同盟和JW联盟有规定，巅峰兽皇不得轻易出面，只能作为威慑性的力量存在。

　　可是，魔岩兽皇此次前来，是要报复丧子之痛，就算将帝风学院覆灭，事后也能安然无恙。

　　况且，整个奥丁星域根本没有武宗强者，周围星域的强者赶来支援，也不知要猴年马月才能赶到。

　　地面上，许阳秋从地坑中爬出，目睹这一幕，喜形于色，低吼道：“孙言，你击杀魔岩兽皇的亲子，现在惹来这位大人，准备受死吧，你活该被碎尸万段。”

　　“闭嘴！”

　　一声暴喝响起，却是从魔岩兽皇口中吼出，他注视着自己的手腕，那里破了一块皮，乃是被刚才的黑色战刃擦破的。

　　“你这地球联盟的蝼蚁，不但杀死我亲子，还损伤我尊贵的皮肤。”魔岩兽皇盯着黑色战机，目光似穿透了驾驶舱，锁定了里面的孙言。

　　驾驶舱中，孙言面色凝重，全身的元力在凝聚，他没有想到刚才全力一击，竟只伤到魔岩兽皇的表皮。

　　看着驾驶座旁的红色按钮，孙言眉头紧皱，看来又要用到【天地无畏号】的必杀形态了。

　　不过，即便启动【天地无畏号】的必杀形态，孙言也没有自信，能够战胜巅峰兽皇。

　　可是，他是帝风学院的学生，是帝风大武一脉这一代的传人。

　　“来吧！”看着前方的魔岩兽皇，孙言眼中跳动着光芒，“死战到底，至少要重创这杂碎，后面就可以交给星河老师了。”

　　轰！

　　黑色战机再次变形，绽放万丈光芒，逐渐变成一种巨禽的形态。

　　天空中，强大的能量波动在流窜，一股股宇宙能量涌入【天地无畏号】中，跻身称号境界后，孙言驾驭这架皇级战机的能力再次提升，已隐隐能开启其完全形态。

　　“皇级战机的彻底解放！？”魔岩兽皇双目倒映着这一情景，眼中杀意更炽，这令他想到地球联盟另一个皇级战机的驾驶者。

　　这时，一股澎湃的力量横空，席卷而来。


第981章 元罡分身

　　哗哗！

　　这股力量浩然磅礴，将帝风学院上空的黑气荡涤一空，继而拂过【天地无畏号】，将即将暴走的皇级战机的机能停滞。

　　驾驶舱中，孙言只觉元力一股股倒流回体内，他不禁感到骇然，这样的情况还是第一次遇到。

　　魔岩兽皇脸色微变，冷笑道：“哼！只手遮天—帝风林星河，你终于来了。”

　　半空中，一个光影浮现，林星河不知何时，静悬于夜空，挥了挥衣袖，顿时，横空流窜的絮乱气劲便消失了。

　　见此情景，整个帝风学院的人们爆起欢呼声，他们好像是看到了救命的稻草。虽说传闻中，林星河只是半步武宗，但传说帝风大武一脉的绝学无双，能够轻易跨越一个境界挑战。

　　林星河既是半步武宗，那面对一位巅峰兽皇，至少有一战之力。

　　半空中，林星河转头看着黑色战机，道：“你这小子那么拼命干什么？帝风学院是我老人家说了算，你向魔岩这家伙挑战，这是当老师我不存在么？”

　　“这老家伙……”孙言呐呐的说不出话来，他从小到大，都是一个人奋战至今，哪怕成为林星河的学生，也没有受到多少照顾，依旧是不断的战斗着。

　　此刻，林星河的突然出现，则让孙言第一次感受到，老师对于学生的关爱。这种体会很陌生，因为从孩童时开始，孙言就没被老师正眼看待过，即便是曾经在南鹰学院的卡特教官，也只是在孙言展露天赋后，才真正表露出老师的爱护。

　　“你——，林星河，你竟只以元罡分身出现，你以为自己是绝代武宗么？”魔岩兽皇忽然冷厉喝道，他察觉到面前的林星河并非是本体。

　　元罡分身，与十级武境前的残影不同，乃是一种力量的凝聚体。

　　在十级武境之前，武者也能通过种种武学，凝聚出有形的分身，甚至拥有一定的攻击力。但是，这种分身难以持久，最多只能算做是一种攻击手段。

　　可武境突破到称号之境，武者则能凝聚元罡，凝集成一种分身，不仅能够长时间存在，甚至拥有本体的一切特征。

　　当然，想要凝集林星河现在的分身，必须要日轮武者巅峰，甚至是武宗境界，方才能够达成。不过，这种元罡分身即使再强，也强不过本体，传闻林星河仅是半步武宗，却以元罡分身出现在魔岩兽皇面前，未免太托大了。

　　帝风学院的人群不禁发呆，难道是林星河自知不敌，所以才放出元罡分身，来拖延魔岩兽皇的屠杀脚步么？

　　“魔岩，你也算是JW联盟的巅峰兽皇之一，不顾约定跑来多米尔星，犯我帝风学院，这已触犯了合约。我给你机会，现在离开吧。”林星河垂手而立，缓缓说道。

　　这一番话，令魔岩兽皇睁大眼睛，旋即狂笑起来：“林星河，你以为你是什么东西？一个半步武宗而已，也有资格对我指手画脚？就算你跻身武宗之境，最多和战成平手，现在只敢以元罡分身出现，是不是担心被我的‘魔岩煞’击毙。”

　　轰！

　　魔岩兽皇身上的黑气越发浓密，如同狂涛一般，朝着四面八方席卷，再次笼罩帝风学院的上空。

　　这种黑气有着强烈的腐蚀性，学院中的人群吸入之后，很多人头晕目眩，脸上泛起一层黑气，实力稍弱的人当场晕厥。

　　“撑开元力护罩，快！”

　　“这‘魔岩煞’有强烈腐蚀性，不可吸入。”

　　许多人大惊失色，纷纷撑开元力护罩，抵御这种黑气的侵袭。

　　琉璃街的有间饭店，铁勺大叔出现，他拿着长长的烟管，抽了一口，吐出一股烟雾，笼罩住半个琉璃街，将这种“魔岩煞”阻挡在外。

　　“铁勺大叔。”

　　厉二、木同，还有朱飞燕等人都在有间饭店里，看到铁勺大叔的出现，众人一阵惊喜，现在的形势岌岌可危，他们正为林星河和孙言感到忧虑。

　　“铁勺大叔，阿言和林校长有危险啊！你也去帮忙吧，这里我们能照顾好自己的。”厉二连声道。

　　众人纷纷催促铁勺大叔，他们知道这位大叔的实力之强，恐怕是当世的绝顶强者，如果有他加入战斗，或许局势会有转机。

　　“我去干什么？与巅峰兽皇战斗，这是要我送死么？”铁勺大叔笑骂，通过窗户看过去，“有林星河这老家伙出马，你们担心什么？你们真以为，魔岩兽皇能吃定林星河？”

　　见众人一脸茫然，铁勺大叔摇了摇头，道：“帝风大武一脉传承数千年，如果要给每一代传人排一个名次，林星河的资质绝对能排入前十之列。主要是巫岩桥、战云皇、地雷先生等人的过往太耀眼，现在又有东方煌、孙言这样的惊艳天才，方才掩盖了林星河的光芒。呵呵，谁若是小窥了林星河，那可是要倒霉的。”

　　猛然间，半空中响起一声震天咆哮，魔岩兽皇身体不断变大，成了一具高达百丈的巨人，头生双角，全身覆盖着黑色岩石般的纹路，那黑焰般的气息冲天而起，比之前强盛了数十倍。

　　整个苍鹰踏云山一片黑朦，尽数被黑焰般的气息笼罩，学院中有一半人纷纷倒地，高级武者以下的人都承受不住这种黑气。

　　“林星河，你要为自己的傲慢付出代价。今天就算你主动交出孙言，我也要将你击毙在这里。”魔岩兽皇的声音如同轰雷，响彻云霄。

　　前方，林星河依然垂手而立，抬头看了看魔岩兽皇的本体，撇嘴道：“魔岩，我就站在这里，与你过上三招，如果你能将我逼退一步。你今天在帝风学院的逾越行为，我可以不追究。”

　　吼！

　　魔岩兽皇彻底愤怒了，林星河至始至终的口吻，都未曾将他放在眼里，仿佛将他当成一个下位者来看待。他的一双大手拍了下来，涌动着无边无尽的黑气，犹如一道黑色汪洋狂卷而下。

　　这种“黑岩煞”，乃是魔岩族的一种可怕天赋，拥有极为诡异的腐蚀和灼烧性，并且，能随着自身的实力增强而增强。

　　魔岩族作为JW联盟异族中的王族之一，依靠的正是“魔岩煞”的可怕力量，此时由魔岩兽皇使用出来，更是拥有毁天灭地一般的威力。

　　见此情景，孙言不禁吃惊，当初在黑王星，并没有见兽王诺玛施展“魔岩煞”，否则在数位兽王的围攻下，胜负还是未知数。

　　不过，当时也是兽王诺玛在维系那个杀阵，又哪里能抽身施展“魔岩煞”。

　　“呵呵。”林星河笑了笑，抬手拍出一掌，竟是只有微弱的力量，却卷动了四周空间，改变了“魔岩煞”的轨迹。

　　只见这股浓郁的黑气倒卷而回，反而射向了魔岩兽皇，并且，这股黑气不断凝聚，形成一把巨型黑剑，朝着魔岩兽皇头顶劈砍下去。

　　【回元一击】！

　　林星河施展的正是【回元一击】，只是孙言没有想到，面对巅峰兽皇的暴怒一击，林星河竟也能将攻势尽数反卷回去。

　　砰！

　　魔岩兽皇双手高举，夹住这把巨型黑剑，旋即将之捏碎，化为一股股黑气吸入体内。

　　“林星河，别尽想着取巧，你以为是在千年前么？”魔岩兽皇看着林星河，狞声道：“我可不是当初的兽王，仅凭一些花招就能战胜我，现在想取胜，还是拿出真正的实力吧。可惜，你们人类又怎能和我们异族相比，千年的时间，我已成功迈入巅峰兽皇的境界，而你却止步于半步武宗，真是遗憾，你注定要死在我手里。”

　　这一番话在帝风学院上空回荡，人群这才知道，林星河和魔岩兽皇还有这样的恩怨。他们在千年前就有战斗，而取胜的则是林星河，只不过，JW联盟的异族王族天赋得天独厚，就如同类人族同盟的天生战体种族，随着时间的流逝，魔岩兽皇凭借自身的天赋，硬生生冲入巅峰兽皇的层次。

　　而林星河近千年来，一直止步于半步武宗，再难取得突破。

　　武道的攀登，往往就是如此残酷，往往限于资质，再难攀上武道的巅峰。

　　“是么？魔岩，凭你蠢笨的脑袋，永远无法明白武道真谛的。还有两招，快点吧。”林星河依然平静，缓缓说道。

　　“不需要两招，这一招我就要你死。”魔岩兽皇轰然咆哮，全身绽放诡异的黑色光芒。

　　只见魔岩兽皇全身的黑色岩纹流动着，朝着他双手汇聚，凝成一个巨大的黑球，散发着可怕的力量波动，并有一种强烈的吸力。

　　“林星河，这一击如果躲开，帝风学院就会毁灭。凭你一具元罡分身，能挡住我这一招么？”

　　一双巨掌托着黑色光球，轰然砸了下来，光球所过之处，空间不断的崩碎。这种黑色光球，乃是魔岩兽皇全身的“魔岩煞”凝聚，相当于称号武者凝聚一身的武道元罡。

　　这颗黑色光秋尚在半空，帝风学院的地面已是颤抖起来，可以想见，如果黑色光球在学院中引爆，整座苍鹰踏云山恐怕都会毁灭。

　　无数人抬着头，眼眸中倒映着这颗黑色光球，脸上尽是绝望之色。

　　“躲，我需要么？”

　　林星河抬手点出一指，依旧是那样轻描淡写，遥遥点在黑色光球中部。


第982章 林星河的实力

　　半空中，林星河轻轻一指，却让黑色光球的落势猛地顿住，随后光球内部传来轰鸣声。

　　“这是，我的【魔岩煞弹】失去控制。”魔岩兽皇不禁色变，他竟是感应不到黑色光球中的力量。

　　要知道，这颗黑色光球乃是“魔岩煞”凝成，相当于魔岩兽皇力量的延伸，应该是能操控由心才对。

　　回元一击·惊天指！

　　林星河双眸精光一闪，这颗黑色光球立时倒飞回去，这一次反射回去的速度，比刚才的第一击快上百倍，已难以用肉眼捕捉。

　　黑色光球的反弹而回的速度太快了，魔岩兽皇竟是躲避不开，他只能双掌并拢，迎了上去。

　　这“魔岩煞”是魔岩兽皇自身的力量，他就不相信，还能对他造成什么威胁。

　　轰！

　　一双巨掌与黑色光球碰撞在一起，黑岩兽皇庞大的身躯倒飞出去，这颗黑色光球中蕴含的力量，不仅有他的“魔岩煞”，还有一股锋锐无比的气劲。

　　这股锋锐气劲并不强，但却如钻子一般，狠狠钻进他的体内，在他全身肆虐蔓延着。

　　这一击，等于是魔岩兽皇硬接了自身的全力一击，外加林星河附加的力量。

　　在魔岩兽皇的双臂上，有着密密麻麻的伤口，黑色的血液一丝丝流淌而出，这一击让他负伤了。

　　下一刻，这些伤口便恢复如初，无论是兽皇，还是武宗，自身的恢复力本就惊人，这种程度的伤口根本算不了什么。

　　“林星河，你除了会取巧，还会干什么？有本事与我正面一战。”魔岩兽皇双目赤红，他出离的愤怒。

　　千年前，魔岩兽皇是JW联盟异族首屈一指的天才，而林星河是地球联盟的绝世强者，一旦大规模的战争爆发，两人注定会有一战。

　　第三次斯诺河战争中，魔岩兽皇和林星河曾数度交手，但都是以失败告终。可魔岩兽皇从未服气过，因为林星河从来没有在正面击败过他，从来都是用这种取巧的手段。

　　此刻，整个帝风学院的人群震骇失声，他们怎么也没想到，魔岩兽皇竟是处于劣势。现在半空中的，仅是林星河的一具元罡分身，就已完全压制魔岩兽皇，难道后者也不是其本体？

　　虽说帝风大武一脉的绝学惊世，【混元阴阳一气诀】乃是越级挑战的绝世武学，但林星河毕竟是半步武宗，凭什么和一名巅峰兽皇相抗衡？

　　人群的脑子有些不够用，这样的情形，打破了他们的常识。

　　黑色战机的驾驶舱中，孙言也是目瞪口呆，咋舌道：“乖乖，老师的【回元一击】太强了，竟还能够这样使用，哥哥我一定要学过来啊！”

　　肩膀上，小狗崽乐乐也是张大嘴巴，它一直觉得林星河是一个老色狼，却是没想到，这老头能厉害到这种程度。

　　“哦，你觉得我是取巧？”

　　半空中，林星河悬浮而立，与魔岩兽皇相比，他的身形很渺小，但此刻无人会这么觉得，“千年前，我与魔岩你数次交手，那是懒得和你认真。你今天侵入帝风学院，这是对我帝风大武一脉的冒犯，我不容你安然离去。”

　　轰隆！

　　一股磅礴的气势，从林星河身上腾起，犹如火山喷发一样，直冲天际，荡开了高空的云层，显露出漫天的星辰。

　　这一刻，林星河双手抬起，那干枯的手掌迅速变化，竟是晶莹如玉，宛如象牙雕刻而成。随后，拍出了一道掌风，这掌劲开始并不强大，但每推进一段距离，力量便暴增十倍。

　　顷刻间，这道掌风已强大到无与伦比，竟是比刚才的黑色光球还要可怕数倍。

　　“这是什么战技！”魔岩兽皇不由惊骇，他难以想象，凭林星河半步武宗的力量，怎能使出如此可怕的一掌。

　　这一幕，落在无数人眼中，人群不由回忆起，昔日林星河在太空战场上，就是凭一双肉掌，击毙过数百位兽王强者。

　　由这双手施展的战技，世人难知全称，只是冠之以——碎星。

　　轰隆隆……

　　魔岩兽皇咆哮着，挥动双臂迎向这一道掌风，却是如螳臂当车一样，那双巨臂立时断裂，黑色鲜血凌空飞溅。

　　仅是一个碰触，魔岩兽皇便是溃败，他当机立断，疯狂朝着高空逃逸，化为一道流光，往太空飞窜而去。

　　“林星河，你这虚伪的家伙，早已突破到武宗，竟一直隐而不发，你太卑鄙了。”魔岩兽皇愤怒的咆哮传来，声音则是渐渐远去。

　　仅是一具元罡分身，便让魔岩兽皇难以抗衡，如果是林星河本体出手，哪里还有一点胜算。

　　传说帝风大武一脉的【混元阴阳一气诀】，在称号武境之前，便能开化凝聚三轮，有着无比的玄奥。

　　修炼【混元阴阳一气诀】的武者，在日轮武者境界，便能与武宗一战。对此魔岩兽皇一直不屑，现在才知道，传闻根本没有夸大。

　　“想走？帝风学院是你想来就来，想走就走的么？”林星河的声音悠悠响起。

　　嗡！

　　在帝风学院某处，也即是院部的方向，一道星光大手冲天而起，直追着魔岩兽皇而去，速度奇快，后发先至，将魔岩兽皇打得鲜血狂喷。

　　不过，魔岩兽皇最终还是逃离，化为一个光点消失在夜空中。

　　这一幕，令整个帝风学院的人群欢呼雀跃，他们知道刚才那一击，乃是由林星河本体打出，竟是一举就重伤了一名巅峰兽皇。

　　林星河的真正实力，竟是武宗！

　　这样的认知，让无数人暗中震撼，传闻帝风大武一脉的传人，一旦跻身武宗之境，便拥有无匹的战力，堪比一般意义上的武宗巅峰，甚至犹有过之。这也是为何，当初巫岩桥被称为绝代武宗，纵横星空，所向披靡。

　　许氏庄园的废墟中，许阳秋，以及许家的其他人见此情景，皆是面如死灰，他们知道大势已去。

　　原本许家的依仗，便是许阳秋的实力，勉强能和林星河抗衡。可事实如此残酷，林星河的实力远超想象，这位奥丁第一人竟已修至武宗至境。

　　“不可能，不可能！这老家伙怎么可能是武宗，能迈入武道巅峰的只有我许阳秋。”许阳秋嘶声厉吼，他整个人癫狂了。

　　布局数百年，许阳秋一直冰封自己，就是笃定林星河无法突破武宗，寿命无多，想要活生生拖死林星河。

　　可谁又知道，这位帝风校长早已突破，却一直隐藏，不为人知。

　　到头来，许家的一切图谋，都成了一个笑话。在绝对的力量面前，这些阴谋诡计本就没有作用，连魔岩兽皇这样的巅峰兽皇，都敌不过林星河的一具元罡分身，更何况是许阳秋。

　　跪倒在许氏庄园废墟，许阳秋仰天厉啸，“我不甘心，我不甘心啊……”他全身散发着浓烈的寒气，冰霜迅速朝着四周蔓延。

　　半空中，林星河的分身低头，俯瞰着下方的许阳秋，摇了摇头：“巫岩桥先生曾留言，许氏子孙中多心术不正之辈，一旦承诺期满，则由帝风传人自行清理门户。想不到，执行这个遗命的人，竟是我。”

　　抬手一指点出，一股浩瀚的指风袭出，由许阳秋眉心贯入，绞碎了其体内的丹田，经脉，成了一个废人。

　　然而，强烈的寒气尚覆在许阳秋体表，并未及时消散，旋即便凝结起来，完全冰封了他的躯体。

　　一具冰雕，出现在许氏庄园废墟中。

　　“只诛首恶，不要株连。”林星河挥了挥手，“你小子快处理完，我有事找你。”

　　话音落——，这具元罡分身缓缓消散，整个夜空一片清静，有着明亮的星光洒落。

　　整个帝风学院陷入一片欢呼，这样的变故如同绝处逢生，让许多人喜极而泣。

　　【天地无畏号】降落在废墟上，孙言从机舱中出来，落在地面上，看着许阳秋的那具冰雕，又环顾满目苍夷的许氏废墟，他和林星河一样，摇了摇头。

　　从进入帝风学院开始，就与他争斗不休的大敌，这样的覆灭了，令孙言有着难言的感慨。

　　或许，在数千年前，巫岩桥给予许家承诺开始，便预见到这一结局。

　　“嗯？你还躲，能躲到哪里去？”

　　孙言心中一动，闪电般挥出一拳，废墟中一处传来惨叫声。

　　咕噜……那黑影比勒从角落里滚出，胸膛被拳劲洞穿一个窟窿，抽搐着便当即死亡。他的真面目显露出来，全身是黑色岩纹般的皮肤，与黑岩兽皇明显是同族。

　　“哼！为了对付对手，连JW联盟都勾结上了。”孙言眼神泛冷。

　　片刻，帝风学院的暗部快速到来，在孙言的授意下，将许棕然、原道亮等人抓捕，许家的核心成员全部被抓获。至于许氏的其他成员，则是遵从林星河的吩咐，一律看押起来，交由帝风军部处理。

　　毕竟，许家的种种行为，已犯下了背叛地球联盟的重罪，参与者都会被处以极刑。至于家族的其他成员，也会受到不同程度的处罚。

　　处理完这一切，孙言并没有和木同等人庆祝，便赶往林星河的住处。他现在刚刚突破，需要尽快潜修，来稳固现有的境界。


第983章 突破后的隐患

　　距离许家的覆灭，已过去了一周的时间，帝风学院又恢复了平静。

　　可整个奥丁星域的局势并不平静，确切的说，比之前更加的暗潮汹涌。尤其是许家在万年武道世家中除名，又犯下勾结JW联盟异族兽皇的罪行，则是令地球联盟政府和军部震怒，迅速采取了一系列的严厉惩罚。

　　许棕然、原道亮等人被处以极刑，由第一集团军的相关部门执行，而许家的其他成员则被终生监禁，永无减刑的可能。

　　这样的处罚可谓极重，若是在和平时期，是不会有这么严重的判决。可现在类人族同盟和JW联盟的战争气氛紧张，许家现在犯下的罪行，可谓是冒天下之大不韪，从重发落是正常的。

　　不过，真正引起奥丁星域局势动荡的，还是魔岩兽皇袭击帝风学院，却被林星河轻易击败，重伤逃逸。

　　这样的战绩，震动了整个星域，也让地球联盟各大势力明白，帝风大武一脉再次涌现一位武宗，也是地球联盟唯一的一位武宗强者。

　　这个消息，如同是重磅炸弹，震得各方势力心惊肉跳。要知道在此前，很多人甚至认为林星河已经迟暮，距离逝去也不远了。

　　可谁能想到，这位帝风校长竟已突破至武宗，却是一直无人知晓。

　　究竟，林星河是何时突破武宗境界的？这是一个谜，毕竟，帝风校长消失在人前，已长达数百年，只在偶尔的场合才露面。

　　这一周，地球联盟的各方势力都派出代表，抵达帝风学院，进行一轮又一轮的友好访问。虽然他们知晓见不到林星河本人，但都表达了要和帝风学院建立友好关系。

　　对于奥丁星域各方势力来说，一名武宗的份量，比半步武宗实在要大太多了，这可是类人族同盟都认可的巅峰战力。

　　况且，林星河跻身武宗境界，意义更加不凡。帝风大武一脉的绝学非同寻常，虽说极其难练，但却是越阶挑战的绝世武学，林星河仅凭一具元罡分身，便战胜了魔岩兽皇，便可见帝风大武一脉的武学神奇。

　　因此，林星河晋升武宗之境，地球联盟等于是多了一位顶级武宗，这无形中增强了地球联盟的顶级战力。

　　相形之下，孙言突破称号武者的消息，反而没有多少人关注。当然，这也是帝风学院方面刻意为之，削弱了这方面的影响力。

　　……

　　在院部深处的小木屋前，林星河、木同、厉二、周狂武和老浣熊坐在外面，在草坪上享用着午餐。

　　小木屋周围布置了战阵，已封锁了近一周的时间，孙言从一周前进去后，便再没有出来过。

　　“林校长，阿言他不会有事吧。”木同看着小木屋，他能感受到里面散发的惊人力量，但身为孙言的死党，他还是有些担心。

　　一周前，孙言赶到小木屋，被林星河一阵训斥后，便当即闭关，稳固刚刚突破的星轮境界。现在七天过去，小木屋中的力量越来越强盛，但孙言依然没有出关的迹象。

　　“哼！这莽撞的小子，突破称号境界时，就应该当即立刻，闭关潜修。还硬撑着战斗，真留下严重的隐患的话，也是这小子活该。”林星河一边享用午餐，一边撇嘴说道。

　　旁边，老浣熊正和小狗崽乐乐抢着肉饼，闻言斜眼道：“你这老家伙还好意思说，这小子突破的时候，你怎么没意识到？及时出手救援啊！”

　　“谁说我没意识到，我只是要给这小子一个深刻的教训，才等了一会儿才出手的。”林星河老脸一红，义正言辞的说道。

　　事实上，孙言突破十级武境的时候，恰好是在许阳秋布置的“禁断之域”中，完全隔绝了林星河的探查。

　　后来魔岩兽皇出现，林星河的元罡分身出现时，才在近距离感受到孙言的状况。因此，林星河才毫不犹豫，以一具元罡分身，在三招之内击溃魔岩兽皇，并最终重创这名巅峰兽皇。

　　说到底，林星河还是护徒心切，才展露出绝强的实力，否则，他是不想暴露自身的真正实力的。

　　但凡是武者冲击称号境界，一旦冲关成功，必须要长时间的潜修，才能稳固称号境界，不致留下任何后患。

　　“十级武境破入十一级，与大武者突破到十级武境截然不同，这两者有着质的区别。九级到十级，乃是重铸武基，脱胎换骨的过程，这是一个潜移默化的过程，但变化并不积累。你们可以理解为，身体各方面的一次强化，并修复曾经武道上的暗伤。”

　　草坪上，林星河端坐中央，述说着武道的奥义，众人皆听得入神，武宗强者的指导太珍贵了，这样的机会千载难逢。

　　“可十级破入十一级，则截然不同，这是武者修炼时，吸收的能量发生质的变化。由此前相对温和的天地之力，变为极为狂暴的宇宙能量，这样的改变实则异常迅猛，如果准备不充分，很可能会功亏一篑，损伤武基，埋下极大的隐患。”

　　木同、厉二闻言不禁变色，孙言突破称号境界时，可是还经历了一番激战。那岂不是说，很可能会损伤武基，造成难以弥补的隐患？

　　“十级到十一级的境界跨越，是一个狂暴而漫长的过程，武者修炼时吸收的能量不仅发生改变，还有关键的一点，便是丹田中星轮的形成。当然，这方面言小子倒不会有问题，他修炼【混元阴阳一气诀】，很早就在体内开化星轮雏形。”

　　老浣熊摇了摇头，“正因为这小子根基太好，积累太浑厚，这一次才真正可惜啊！如果准备充分一点，现在恐怕不止是初阶星轮武者那么简单。”

　　身旁，周狂武则说道：“言少的武基无比雄厚，就算有所影响，也不该会损伤武基才对。不过，或许难以达到理想中的状态，那是很有可能的。”

　　林星河、老浣熊点了点头，两人对这样的情况皆是无奈，他们自是不会担心孙言会损伤武基。因为在此前，孙言就能吸收一点宇宙能量，在突破称号境界时，可谓是事半功倍，能够水到渠成。

　　只是，如果孙言冲击称号境界时，能够林星河在一旁相助，那效果自是能达到最佳，说不定能一举突破至中阶星轮武者的境界。毕竟，孙言此前的积累太雄厚了，服用了大量的天材地宝，再有五大巅峰调配大师留下的基因原液，如果准备妥当，实力说不定能来个三级跳。

　　可惜，现在想这些也没用，事情都已经发生了，只希望孙言闭关结束后，体内不要留下隐患。

　　怪只能怪，孙言进步的速度太快，林星河本来还预计，孙言至少还要两个月，才会开始冲击称号之境，谁知道却在与许阳秋战斗时，突然的突破了。

　　转头，众人看着封锁的小木屋，他们希望孙言闭关结束后，不要留下任何隐患。

　　……

　　此时，小木屋中，孙言盘膝坐在屋中，一股股宇宙能量如长蛇一般，在木屋中盘旋，涌入孙言的体内。

　　木屋的地下，那块巨型岩石正在发挥作用，积蓄了大量的宇宙能量，以供孙言修炼之用。

　　这种情况，在其他地方是极为罕见的，很多称号武者的修炼，往往是到高空，甚至是太空中，才能吸收到大量的宇宙能量。

　　而这块巨型岩石，则能轻易做到这一点，由此可见神奇之处。

　　当然，如果林星河知道是这种情况，决计不会让孙言在这里修炼的。林星河的本意，乃是这块巨型岩石能凝聚宇宙能量，那孙言在院部深处修炼，就相当的方便，不需要再换其他的修炼场所。

　　毕竟，想在平常的地面上，吸收到大量的宇宙能量，唯有武宗强者才有这样的能力。即使是日轮武者，也必须置身于太空中，才能吸收到海量的宇宙能量。

　　星轮、月轮、日轮三个境界，吸收宇宙能量的效率是跳跃式的，星轮武者修炼时，吸收小股的宇宙能量，月轮武者的吸收效率则会提升一大截。

　　而唯有到日轮的境界，才能在修炼时，全部都吸收宇宙能量，而不会造成身体的损伤。

　　可林星河则是没有想到，孙言通过这块巨型岩石，吸收宇宙能量的速度提升数百倍，几乎相当于月轮武者的速度。

　　本来，以林星河高深莫测的修为，在外面也是能察觉到木屋的情况，但老浣熊担心发生意外，又在木屋周围布置了重重战阵，干扰了林星河的探查，无法探测到孙言的真正修炼情况。

　　“汩汩……”

　　孙言体内不断传来流水声，仿佛是小溪在流淌，这是宇宙能量在经脉中流淌，发出的声音。

　　一般来说，刚跻身称号境界的武者，根本无法这样吸收宇宙能量，否则经脉很可能会造成损伤。

　　可孙言的情况并不同，在十级武境时，便有过吸收宇宙能量的经验，又早早的开化了星轮雏形。现在破入称号之境，吸收宇宙能量的效率则是大大提升，达到了一个惊人的程度。

　　“吸！”

　　入定状态下，孙言张嘴吸气，一股股宇宙能量疯涌过来，直接被他吸入腹中，再遍布至全身。

　　这样的吸收方式太狂野了，即使是初阶称号武者也不敢尝试。


第984章 惊人变化

　　如果林星河、老浣熊在场，一定会吃惊的说不出话来，这堪比月轮武者修炼时的吸收速度，竟会出现在一名初阶星轮武者的身上，简直是匪夷所思。

　　“宇宙能量，散！”

　　身体的七大元力池中，吸收的宇宙能量尽数转变，化为一股股精纯的元罡，不断融入四肢百骸。

　　同时，还有一半的宇宙能量，竟是在吸收时消失无踪，也不知潜藏在那里。

　　可孙言则是隐隐有感，这些宇宙能量是被未完全融合的龙身吸收，不断促进着三世身的最后融合。

　　体内，原先的七个星轮雏形，此时已完全成熟，散发着夺目的光彩。在这七个星轮周围，有着五色的光雾在环绕，一丝丝融入到星轮中，似是促进着星轮的进一步变化。

　　“真意化罡之后，在体内形成元罡之雾，不断滋养星轮，使之进一步的蜕变么？”

　　此时，孙言心中掠过这样的明悟，唯有破入星轮境界后，他才真正明白称号武者与十级武者的差别。

　　十级武者阶段，他虽也能将真意化罡，发挥无与伦比的威力，甚至能越阶与星轮武者一战。

　　可是，这是因为孙言本身的积累足够雄厚，乃是常人的数百倍，甚至上千倍。一名十级武者，其自身的积累是寻常星轮武者的百倍、千倍，那两者战成平手，甚至战而胜之，并不是稀奇的事情。

　　然而，武者破入星轮境界，情况则截然不同，体内星轮经过元罡的滋养，则会使元罡发挥出全部的威力。

　　一个简单的例子，武者在十级武境，需要调动全身元力，才能发挥元罡的威力，而到了星轮武者境界，则只需调动全身一成的元力，就能发挥相同的威力。

　　体内的星轮，就如同宇宙战舰的引擎发生飞跃，给战舰的各方面带来了质的飞跃。

　　也因此，即便突破星轮境界，自身的元力没有丝毫变化，实力也会带来一次飞跃。正因为这样，孙言驾驶【天地无畏号】，才能抵御魔岩兽皇的一轮攻势。

　　哗！

　　一股股宇宙能量涌入体内，终于将七大元力池填满，孙言缓缓收敛元力，睁开双眸，眼中精芒闪烁，旋即又消失无踪。

　　连续一周的修炼，孙言此时的境界终于稳固，这样的速度其实极快，超出了林星河原先的估计。

　　“可惜，三世身未真正融合，我的‘智慧光’武慧也没有完全恢复。”孙言很遗憾。

　　如果在冲击称号境界时，有足够的宇宙能量作为支持，孙言有预感，说不定能一举完成三世身的融合，并且，孩童时的“智慧光”武慧也能完全恢复。

　　可惜，孙言突破的太突然了，他自己也没有想到，在对战许阳秋的时候，会忽然突破原有的境界，那时的情况已不容多想，只能当即选择突破。

　　握紧双拳，感受着体内源源不断的力量，孙言既是惊喜又是惋惜，他破入称号境界的时间，比他想象的要早。可三世身、智慧光依然未达成，这是一个遗憾。

　　“不过，以我现在的实力，足以面对任何危险了，即使兽皇强者再出手，也能凭借【天地无畏号】安然逃脱。”

　　展开内视，孙言观察着体内七大元力池的变化，七个星轮已完全成熟，犹如七个星云在元力池中盘旋，周围有着五色光晕在流转，那是孙言领悟最深刻的五种武道真意。

　　而在七个星轮的最边缘，还有着一丝丝星光在跳动，那是星罗真意的存在。

　　这些武道真意与元力融合，不断融入星轮之中，催化着星轮的进一步成熟。这种成熟的改变能明显体会到，由外至内，朝着星轮的最深处进行着。

　　“原来如此，当武道真意与元力融合，化为元罡将星轮填满，则将迎来从星轮到月轮的蜕变。”

　　此刻，孙言对称号境界才算真正理解，也明白了称号武者的强大之处。

　　星轮、月轮、日轮三个境界，每跨越一个大境界，武者实力将发生质的飞跃。同时，对于宇宙能量的吸收，也会有质的改变，日轮武者甚至能在太空中，直接吸收宇宙能量。

　　“吸收宇宙能量进行修炼，武者的身体也会不断改变，当晋升武宗境界时，身体则能在横渡太空，因为武宗已能完全承受太空中的宇宙能量了。”孙言不禁恍然。

　　传说中，武宗、兽皇能横渡太空，听起来仿佛是神话。可跻身称号境界后，孙言才明白其中的道理，说穿了，这是武宗强者的一种本能。

　　不过，称号三境的修炼，充满了种种的凶险，并且修炼时间也极漫长。很多武者迈入星轮境界后，便终生止步于此，再难有所提升。

　　称号三境的每一境提升，其难度比十级破入十一级更大，这也是为何，地球联盟星轮武者虽有不少，算一算每个万年武道世家，总有几位星轮武者坐镇，但月轮武者则是凤毛麟角，屈指可数。

　　“我现在吸收宇宙能量的速度，好像比月轮武者差不了太多，一方面是因为这块巨石，还有一方面是因为我身体的缘故么？”孙言皱眉思索，猜测其中原因。

　　片刻，孙言摇了摇头，站起身来，走出了木屋。

　　……

　　“阿言，你修炼结束了？”

　　“怎么这么快？现在感觉怎样？”

　　见到孙言从木屋中走出，木同、周狂武等人又惊又喜，纷纷拥了上去，察看孙言是否无恙。

　　摸了摸脸庞，孙言笑嘻嘻道：“感觉怎样？我感觉跻身星轮武者后，自己又帅了不少，你们觉得呢？”

　　靠！这小子看来没事。

　　木同等人纷纷竖起中指，对孙言的自恋予以鄙视，这家伙都是称号武者了，竟还是本性不改。

　　不过，看孙言若无其事的模样，并没有留下什么隐患。

　　“这小子，真的没事，恢复的也太快了吧。”老浣熊拿着一块透镜碎片，观察着孙言体内的情况。

　　这块【无界恒镜】碎片，不仅能探索到珍宝的光芒，同样也能探查强大武者体内的情况，有着很多神奇的妙用。

　　“奇怪，确实恢复的太快了。”林星河也很诧异，“难道是修炼封龙之技的缘故。”

　　注视着孙言，林星河确实感觉到，孙言的星轮境界已完全稳固，体内元力凝练至极，仿佛经历了长久的修炼一样。

　　一般情况，武者想要稳固星轮境界，至少需要半年以上的时间。而修炼【混元阴阳一气诀】的武者，所需的时间则是更久，因为之前的积累太雄厚，一旦突破，武者需要更多的时间，来梳理体内强大絮乱的力量。

　　孙言仅用了一周，就彻底稳固了境界，完全超出了常理。

　　“小子，你现在的情况，确定没事了？”林星河问道。

　　孙言点了点头，道：“在那巨石形成的力场中修炼，我感觉恢复的特别快，现在境界已完全稳固了。”

　　砰！

　　林星河一言不发，抬手就是一掌拍过来，劲风铺天盖地席卷，将孙言整个人笼罩进去。

　　在孙言身旁的木同等人，则是毫无所觉，只是看到孙言身周的空间呈现裂纹，却是没有感到一丝力量波动。

　　这一掌的控制力，妙至巅峰，看得老浣熊也张大嘴巴。

　　“破！”

　　孙言体内冲出一股力量，极是强大，直接冲散了掌劲封锁，同时，一层浓郁的元力渗出，覆盖在体表，形成了一道薄薄的铠甲。

　　这种铠甲的厚度，远及不上十级武者凝练的元铠，但周狂武等人一眼就看出来，单论防御力，武学大师凝练的元铠，根本比不上这一层薄薄的铠甲。

　　元罡铠！

　　“好，星轮境界是完全稳固了。”林星河放下手，缓缓点头，他相当奇怪，难道那块巨型岩石的效果是因人而异，孙言在上面修炼，受到的增幅会更多么。

　　周狂武等人有些发呆，他们虽然境界不够，但也能看出来，林星河和孙言刚才的碰撞，乃是绝世武者的一次碰撞。

　　这时，木同才想起来，站在他面前的死党，可是奥丁星域最年轻的称号武者。

　　“哈哈，太棒了！阿言，以后泡妞需要打架，你一定要帮我摆平。”木同兴奋叫道。

　　曾经，木同就一直幻想着，孙言能成为绝世武者，那样他也能大树底下好乘凉。却是想不到，这个愿望如此快就实现了。

　　“这小子，好歹也是天才元能机械师，美女不都是倒贴么？”老浣熊一阵笑骂。

　　众人皆是一阵哄笑，事实上，在座的每一个年轻人皆是精英人才，乃是许多女人梦寐以求的伴侣。

　　小狗崽乐乐则是跳上孙言肩头，在主人肩膀上打滚，它现在的真实体型已接近十米，但就喜欢变成迷你的形态，在主人身边撒娇。说到底，乐乐才一岁多，根本还没长大。

　　一群人席地而坐，林星河又检查了一下孙言的身体，确认完全无恙，才彻底放心。

　　“既然你小子没事了，那接下来，田破晓，你趁乱偷了许家藏宝库那么多东西，总要吐出来一点吧。”

　　话音刚落——，老浣熊便想开溜，身形一阵模糊，却被林星河一把扣住双臂，令其无从走脱。

　　“东西？什么东西？林星河，我老人家早已金盆洗手，你不要血口喷人。”老浣熊连声喊道，极是委屈，换来得则是众人的白眼。


第985章 暗部的名誉职位

　　在老浣熊身上，林星河搜到了许家藏宝库一半的财富，这是一个惊人的数字，也不知老浣熊是怎么偷走的。

　　“老家伙，你身上竟还有备用的12个超大万能背包，分我一个吧。”孙言两眼放光。

　　老浣熊备用的12个超大万能背包，乃是宙凰财阀出品的限量版，每一个容量都极大，相当于许家半个藏宝库那么多。

　　“想都别想，林星河，你不要太过分，见者有份，你至少要给我留一点。”老浣熊怪叫道。

　　最终，林星河取走了七成，这些财富都要收入帝风学院的藏宝库，剩下的两成被孙言等人瓜分，老浣熊只得到一成。

　　对此，老浣熊脸都黑了，他辛辛苦苦从许家藏宝库偷来的财富，竟只得到一成，实在是欲哭无泪。

　　不过，林星河其实相当给面子，如果换成别的星际大盗，想在一位武宗坐镇的帝风学院偷窃，恐怕下场会相当凄惨。

　　“本来以为你至少要闭关半年，想不到这么快就结束了，这张军部的任命书，你也可以提前履行了。”林星河取出一份文件，递给了孙言。

　　文件的封口是第一集团军的印章，孙言打开浏览了一遍，其内容大致是任命孙言为第十集团军元能战机的荣誉军团长，授予少将军衔，可以随时上任。

　　“随时上任？”孙言眨巴着眼睛。

　　林星河则是解释道：“等于是说，你小子以后就是第十集团军的招牌，行动自由，但我劝你最好还是先去一趟第十集团军的基地。现在的形势，山雨欲来，经过此次的事件后，JW联盟方面恐怕有大动作了。”

　　众人纷纷点头，这一场风波后，孙言的崛起，林星河跻身武宗的消息传开，JW联盟恐怕会提前引发战争。

　　毕竟，前两次的斯诺河战争，JW联盟的军团在地球联盟的军队这里，吃到了太多的苦头。

　　林星河、老浣熊摇了摇头，他们都是亲身经历过第三次斯诺河战争的人，对于斯诺河战争的残酷，体会的尤为深刻。

　　无数耀眼的天才，都陨落在太空战场上，而能存活下来的，则是寥寥可数。如果给孙言再多一点时间，这黑发少年必将成为地球联盟的定鼎之人，可惜时间太少了。

　　孙言默默点头，他决定在前往第十集团军基地前，先回去一趟圣熊市，看望一下许久不见的父亲孙校。

　　“本来按照规定，你应该和林冰岚那丫头一样，在学院待满一年，才允许离开帝风。现在是非常时期，就免去这一过程吧，但是，你必须在学院暗部挂职，如果将来学院遇到危险，你必须第一时间赶回来救援。”林星河严肃说道。

　　“暗部，帝风的暗部么！”

　　周狂武等人一阵惊呼，在众多千年武院的隐藏力量中，自是首推帝风学院的暗部。

　　这支隐藏的力量，集结了帝风学院最精锐的学员，长久积累下来，谁也不知这股力量到底有多强。

　　“这是帝风学院的规定，你是我的学生，自然是要遵守。”

　　林星河说起暗部的加入条件，只有历届学员中最强的一批人，才有资格选入这支部队。当然，这其中有很多人只是挂职，那些绝世天才并不会常待在帝风学院。

　　不过，那些愿意留下来的人，则会在暗部中受到最好的待遇，帝风学院的武学典籍、基因原液，还有一些隐秘的器械，暗部成员都可以使用。

　　比如楚良亘就是加入暗部后，实力才突飞猛进，就是因为享受到最好的资源。

　　当然，加入暗部是自愿的，学院并不会强迫。除非该名学员的实力提升，得益于学院的支持，才会强制加入暗部。

　　一般情况来说，帝风学院的暗部是不会轻易收人的，只有别人削尖脑袋往里钻的情况发生。

　　可孙言的情况特殊，既是帝风大武一脉的传人，将来自是要接过林星河的全部衣钵，加入暗部是必然的。

　　周狂武等人则是羡慕不已，多少人梦寐以求，想要成为帝风学院暗部的成员，孙言竟这样轻松的加入了。不过，以孙言的实力、天赋，这也是理所当然的。

　　“冰岚学姐怎么也会加入暗部？”孙言很好奇。

　　以林冰岚与世无争的性格，按理来说，不愿被任何形势的组织束缚才对。

　　“当然是我晓之以情，动之以理。”林星河捧着茶杯，喝了一口踏云茶，“我还被抢走了两罐踏云茶叶呢。”

　　顿时，孙言心中狂骂，奶奶个熊，原来是用哥哥我的东西来引诱林冰岚学姐。

　　在草坪上聊了一会儿，林星河便带着孙言等人，前往暗部的基地。

　　令孙言、木同感到吃惊的是，学院的暗部基地竟是在苍鹰踏云山的山腹中，与八大地下势力的基地相邻。

　　经过林星河的解释，孙言等人才了解到，当初学院的暗部成立，八大地下势力也在其中，同时，还有许家的顶尖战力。

　　暗部成立的主旨，其实就是担心斯诺河战争爆发，帝风学院需要一股强有力的队伍守护，才在巫岩桥的授意下成立的。

　　可到了地雷校长任职时期，许家已然腐朽，不想再屈居人下，执意脱离了暗部。之后，八大地下势力也不断壮大，在地雷校长的默许下，八大地下势力也脱离了暗部。

　　从那时起，暗部就被帝风校长掌控，成为一股隐藏的可怕力量。

　　长久的时间以来，帝风学院培养了太多的强者，这些人有半数都在暗部挂职，虽说很多人都是挂一个虚衔，但仅是听一听名字，皆是历史上赫赫有名的人物。

　　在暗部基地的办公大厅中，孙言翻看着历届暗部名誉部长的花名册，赫然看到名誉部长的栏里，写着东方煌的名字。

　　而林冰岚则是名誉副部长，这是百年来的两个列入部长头衔的绝世天才，并且都是女性。

　　事实上，在帝风学院数千年的历史上，能被授予名誉部长头衔的人物，只有东方煌一人，名誉副部长仅有十位，昔日洛山市的英雄张正日先生，也是一位名誉副部长。

　　其余的名誉职位，有名誉队长，名誉成员，倒是多达千人。

　　当然，担任部长的则是历届校长，这一任的部长便是林星河。

　　办公大厅的部长桌前，一位男子垂手而立，恭敬问道：“部长，给孙言先生什么名誉职位？排在东方煌名誉部长后面，任命为新的名誉部长么？”

　　这男子问得很讲究，孙言是林星河的学生，又是如今最年轻的星轮武者。这样的成就，在帝风学院的历史上是极罕见的，任命为第二位的名誉部长，也是说得过去的。

　　林星河皱眉，道：“不要因为这小子和我的关系，就破格给他名誉部长的职位，一切按照规矩来。”

　　“好的。部长，请稍等。”这男子点头答应。

　　暗部的名誉职位任命的高低，标准其实很简单，就是按照武者的实力，以及学分来判断。

　　“孙言先生，请出示您的《帝风学生手册》，我需要审核一下。”这男子恭敬说道。

　　孙言呆了呆，翻着万能背包，将《帝风学生手册》找了出来。

　　帝风学院的学分，乃是每一学期的期末，由学校进行综合评定，这也是考核学员成绩的金标准之一。

　　自从进入帝风学院后，孙言已连续两个学期，没有审核学分了。上个学期错过了，这个学期还没有结束，也不知他的学分是多少。

　　“哥哥我常年在外，估计学分最多只是合格吧。”孙言暗中思忖，他都忘记上次的学分是多少了。

　　关于帝风学院的学分相关规定，以孙言看书就睡的习惯，早已忘的干干净净。他只是依稀记得，必须完成学院发布的相关任务，或者上缴一些武学典籍、材料等等，才能有高额的加分。

　　当然，孙言身为学院护卫队的副总队长，每个学期都会有额外的加分。单是副总队长职务奖励的学分，就足以支撑到他毕业了，但暗部的名誉职位要求的学分，则是相当的高。

　　众人皆是猜测，孙言大概能获得暗部名誉成员的职位，就已相当不错了。

　　这男子接过《帝风学生手册》，在光脑上刷过后，屏幕上一排排的数据滚动，重新审核着孙言的学分。

　　光脑屏幕的数据不断刷屏，孙言莫名有些紧张，这就好像学院的笔试考核一样，他一向是相当畏惧文化课的。

　　木同、厉二等人也很好奇，想看看孙言的学分到底是多少，他们觉得一定不会很高，说不定比他们还低。

　　“嘿嘿，阿言，你现在的学分，说不定比我少很多哦。”木同挤眉弄眼说道。

　　近一年来，木同在帝风科学院有着长足的进步，在元能机械方面，参与了多个项目，皆取得了相当的成就。

　　科学院的学员想要获得学分，每一个项目的研究成果，都能加数百，甚至上千，有些大型的研究项目，甚至有数万的学分。

　　孙言耸了耸肩，他对学分并不在乎，四年级能够顺利毕业就行。他只是有些奇怪，当初张正日1800万的学分，还有东方煌学姐12亿学分的天文数字，到底是如何达成的。

　　片刻后，光脑屏幕“滴”得一声，得出了最后的结果。

　　那男子看着屏幕中的数字，露出震惊之色：“这……”

　　“怎么了？不会我近一年不在学院，还把我学分给扣了吧。”孙言见状有些着急，当初那些学分可是他辛辛苦苦挣来的。


第986章 史上第二

　　木同等人围了上去，看到屏幕里显示的数字时，皆是瞠目结舌，露出难以置信之色。

　　“孙言先生，您的学分怎么会被扣呢，是学分太高了。”这男子连忙行礼，态度比刚才恭敬十倍。

　　孙言走了过去，赫然看到光脑屏幕上，显示着数字——2100万。

　　“怎么会这么多！？”孙言也叫了起来，他自己都感到不敢相信。

　　旋即，孙言看向林星河，暗中寻思，是不是这老头帮他作弊了。

　　不愧是老师啊！如此的爱护弟子，刚进暗部，就暗箱操作，给他弄了2100万的学分。

　　见孙言目光有异，林星河立时明白过来，笑骂道：“你这混小子，我有必要在这件事上作弊，帮你篡改学分么？这些学分都是真实的，你自己积攒起来的。”

　　指着屏幕中一条条的信息，每一条信息都有着对应的加分，一目了然。

　　众人这才明白过来，想要获得学分，并不局限于学院发布的任务，还有许多的途径可以获得学分。

　　“孙言先生，单是您在黑王星上，参与拯救黑王星的行动。并发掘了元晶矿脉，还有击毙数名兽王强者，这些学分加起来就高达千万了。”这男子笑着解释道。

　　帝风学院的加分机制，其实并不仅限于孙言等人已知的途径，如果有学员在就读期间，做出了影响地球联盟，乃至类人族同盟的重大事件，那奖励的学分将是天文数字。

　　近一年来，孙言所做的种种事情，无论是在圣熊市狙击JW联盟的阴谋，还有在星空战场的种种作为，以及返回奥丁星域后，在黑王星上创下的战绩，每一个事件都能获得上百万的学分。

　　“其实不仅是我们帝风学院，其他千年武院的学分机制大同小异，相比之下，我们帝风的学分机制更严格。孙言先生如果在其他学院，恐怕现在的学分就突破4000万了。”这男子很认真的说道。

　　这些途径获得的学分，诚然是高的惊人，但又有多少学员能在就读期间，在少年阶段，做出这样惊天动地的事情。

　　因此，各大学院虽然默认这种途径，但并不会向学员明说，这样的人物千年也难出现一位。

　　“还有你搬回来的那块巨石，效果神奇，也等于是捐献给学院了，所以，获得500万的学分也是正常的。”林星河指着最后一条信息说道。

　　孙言眨巴着眼睛，他没有想到那块奇异巨石，竟给他带来500万的学分入账。这么一算，他的学分高达2100万，也是合情合理的。

　　“难怪，张正日先生，还有东方煌学姐，竟有那么高的学分。”孙言这才完全清楚。

　　以前看到东方煌12亿的学分，孙言以为是这位总帅在就读帝风期间，做出了种种惊天动地的事情，甚至影响了第四次斯诺河战争的局势，帝风学院才破例，给予东方煌12亿的学分。

　　这样的恐怖学分，可能再过万年，也不可能有学员能够超越。却是想不到，帝风学院有着完善的学分审核标准，东方煌12亿的学分是实打实的，没有半点水分。

　　“部长，以孙言先生现在的学分，很适合暗部名誉部长的职位。”这男子看向林星河，又道。

　　得得得……

　　林星河手指敲打桌面，尚在沉吟，喃喃道：“按照规定，名誉部长只有一位，你小子还是名誉副部长吧，不要坏了规矩。”

　　暗部的名誉部长职位，与正式部长职位一样，只有一个位置，林星河并不想破例，关键是他不想孙言太骄傲。

　　“部长，你不能这样说。”暗部这男子则是说道，“孙言先生如今是二年级生，与东方煌元帅当年相比，两者取得的学分是相当的。况且，您的两名学生都是名誉部长，也是一段佳话，没必要避嫌啊！以部长您的英明神武，正该拥有这样的成就啊！”

　　言语之间，这男子态度很严肃，但说到后面，孙言等人则是听出来了，这男子根本是在拍马屁。

　　看着这男子，孙言暗中叹服，能用如此严肃而慎重的语气来拍马屁，这男子拍马屁的功力也是到一个极高的境界了。

　　“你这么一说，倒是这么回事。”林星河露出笑容，满意点头。

　　最终，孙言在暗部的名誉职位确定下来，排在东方煌之后，成为暗部有史以来的第二位名誉部长。

　　周狂武、木同等人则是觉得理所当然，以孙言高得吓人的学分，排在帝风学院历届学分排行榜的第二位，授予暗部名誉部长的职位也是合情合理。

　　正如那男子所说的，一旦孙言成为暗部名誉部长，林星河关于培育学生这方面的成就，将是帝风校长中第一位的。毕竟，拥有两名暗部名誉部长的学生，历届校长中都没有培养出这样的人才。

　　“哥哥我就这样成了学分排行榜史上第二？”孙言依然感到错愕。

　　办理了相关手续，林星河便没有挽留，只是叮嘱孙言，将来第五次斯诺河战争爆发，帝风学院如遭遇危机，一定要赶回来救援，这是身为帝风大武一脉传人的责任。

　　之后，孙言准备离开帝风学院，他其实想待到这学期结束，毕竟，这样的校园生涯是他很喜欢的。

　　然而，第二集团军周家突然传来消息，让周狂武、宁小鱼立即返回第二集团军，斯诺河防线与JW联盟的舰队已发生小规模冲突。

　　这样的变故，令孙言当即决定启程，先返回圣熊市，看望许久不见的父亲。同行的只有木同和老浣熊。

　　……

　　白北市的机场。

　　白北市，这是苍鹰踏云山附近的一座城市，孙言、木同和老浣熊刚买过票，准备登上前往圣熊市的航班。

　　搭乘正常航班回去，这是老浣熊的提议，对此孙言、木同很不解。

　　“老家伙，我们自己都有飞行器，为什么要搭乘普通航班回去？普通飞行器的速度这么慢。”孙言皱眉。

　　按照老浣熊的话来说，他很久没有搭乘过普通航班，想要体会一下这久违的感觉。

　　不过，以孙言对老浣熊的了解，这老家伙的话是极不可信的。

　　“年轻人，别那么急躁嘛。有时候体验一下普通航班，会有不一样的感觉哦。”

　　坐在这艘航班的头等舱，老浣熊指着走来的靓丽空姐的白大腿，挤眉：“你们看，是不是不一样的感觉啊！这可是乘坐私人飞行器，享受不到的待遇哦。”

　　看着机舱里一个个靓丽空姐，孙言、木同感到很新鲜，前者在三岁之后，就没有乘坐过普通航班，而后者出身木家，从小就乘坐私人飞行器习惯了，自然也没有这方面的体验。

　　“哎呦，我胸口好疼！这位美丽的小姐，你能帮我揉一下么？”老浣熊捂着胸口，一脸痛楚。

　　不远处，一位美丽空姐连忙跑过来，见老浣熊疼得冷汗都流出来，慌忙弯腰帮他进行胸部揉压。

　　孙言、木同瞪大眼睛，从他们的角度，能够清晰看到这位美丽空姐饱满白皙的乳房，两人顿时觉得搭乘普通航班，看起来是一次不错的体验。

　　随后，老浣熊已在短短时间内，要到了那位靓丽空姐的联系方式，令孙言、木同钦佩不已。

　　“泡妞是一门技术活，有时男人的外表是次要的。为什么？因为我们买得是头等舱，代表咱们至少很有钱。”老浣熊得意洋洋，将美女的联系方式放入兜里。

　　片刻后，这艘航班起飞，孙言三人的座位连在一起，与其他座位隔绝。

　　航班的头等舱乘客，能够享受种种的便利，孙言三人是结伴而行，因此，则能和其他座位隔绝，享有三人的私人空间。

　　“行了，咱们来说正事吧。”老浣熊又在周围布置了一重防窃听装置。

　　见状，孙言暗骂不已，这老家伙此行果然是有预谋的，估计又是看上了某件好东西。

　　“凭我这样的惊天大盗，有阿言你这样的绝世武者，再有小同是元能机械师，还有乐乐在旁协助，任何好东西都手到擒来啊！”老浣熊贼笑道。

　　“老家伙，我可是正经人，绝不会做那种鸡鸣狗盗之事的。”孙言板着脸，正色道。

　　老浣熊笑了两声，从背包里取出一个微型光脑，打开之后，显出这次目标物品的信息。

　　屏幕里显示的图片，乃是三块石板，看起来平平无奇。

　　“这是什么玩意，看起来很普通啊！”木同疑惑问道。

　　孙言则是脸色一变，这三块石板上的花纹，他实在太熟悉了。因为在孙言手中，这样的石板碎片至少有数十块，已凑齐那个神秘罗盘近一半的碎片了。

　　“阿言，怎么样？我这次的目标物品，你有兴趣么？”老浣熊笑眯眯问道。

　　闻言，孙言脸色又是一变，在星空战场的时候，他从楚良亘那里得到数块石板，这件事老浣熊是知道的。

　　以老浣熊毒辣的眼光，必定能感觉到这些石板的不同寻常。

　　“这三块石板啊！咦，与我上次从楚学长那里得到的，很相似呀！”孙言故作沉吟。

　　他当然不想老浣熊盯上这些石板，被这样一个星际大盗惦记着，那可是无比头疼的事情。

　　“你小子还和我装蒜，你以为我不知道？你小子的万能背包里，这样的石板还有很多吧。”老浣熊怪叫道。

　　闻言，孙言脸色顿变。


第987章 石板碎片的线索

　　老浣熊话里的意思，分明知道他手上有很多石板，这老家伙又是如何知道的？孙言自问，从未将这些石板拿出来过。

　　“你这老家伙，难道能打开别人的万能背包？”孙言大惊，连忙捂着自己的万能背包，防贼似的。

　　宙凰财阀出品的万能背包，有着极为严密的保密装置，只有万能背包的主人，才能够开启。不过，以老浣熊出神入化的盗技，孙言很担心这老家伙能破译万能背包的保密装置。

　　“打开别人的万能背包，那是很困难的。但想弄清楚里面的东西，还是有办法的。”老浣熊直言道。

　　孙言脸色有些发黑，与星际大盗当朋友，真是时刻要警惕被偷光的危险啊！

　　木同也是瞠目结舌，连忙捂着自己的万能背包，生恐被老浣熊光顾，却被后者一阵鄙视，表示对木同的那点家底毫无兴趣。

　　“在阿言你的万能背包里，将那些石板隐藏的最为隐秘，由此可见这些石板的价值。”老浣熊得意一笑，“我老人家的消息渠道，也没有弄清楚这些石板的来历，那就更说明其价值。”

　　“恰巧，在返回多米尔星不久，我就得到另外三块石板的下落。怎么样，言小子，有没有兴趣，与我这个星际大盗干这一票。”

　　此刻，孙言紧皱眉头，他忽然发觉之前的想法有些错误，这些石板来历难测。而他如果一直私藏着，也找不到专业人士来弄清这些石板的底细，老浣熊身为星际大盗，有着一双火眼金睛，又有极广的人脉，说不定能找出这些石板的来历。

　　“喏，就是这些石板，还有这块罗盘。”孙言也不迟疑，直接将手里的石板和罗盘拿出来，给老浣熊鉴定。

　　随后，孙言也不隐瞒，将这些石板的获得，还有罗盘的获得，全部都说了出来。包括洛山石塔其中的隐秘，也没有隐瞒。

　　以孙言如今的实力，已是足够强大，将这些秘密与人分享，也是没有关系。如果能弄清这些石板的来历，他有足够的自信，获得其中的秘密。

　　“好东西啊！真是好东西！”老浣熊拿着一块【无界恒镜】的碎片，眼睛被这些石板的强光刺激的流泪，依然是不肯放下碎片。

　　见此情景，孙言心中一动，“老家伙，你这透镜碎片看起来别有用途，有什么来历？有什么作用？”

　　老浣熊则是一脸得意，介绍起【无界恒镜】的来历，乃是出现于星际大海航之初的宝物，曾有过数代的主人，但最后则被毁坏，成为一块块碎片，下落不明。

　　“完整的【无界恒镜】无比神奇，不仅能够观人、观物，还能够探查到一片极大的区域内宝物和强者，实在是星际大盗梦寐以求的至宝啊！”

　　“【无界恒镜】虽然碎裂，但我手中的这块碎片，只要靠近人观察，就能探测出别人万能背包里的宝物。”老浣熊得意说道。

　　看着老浣熊手中的那块透镜碎片，比孙言手中的要大上一圈，而孙言手中的透镜碎片，并不能探查别人万能背包里的物品，可能是因为透镜碎片太小了。

　　老浣熊的见识极为广博，介绍起【无界恒镜】的来历，比马贝尔·胧要详细的多，听得孙言和木同津津有味。

　　“胧……”孙言莫名想起西兵域的那位绝色佳人，返回多米尔星后，没有和马贝尔·胧及时联系，也不知道佳人知晓，会不会发飙。

　　不过，饶是以老浣熊的见识，也没有看出这些石板和罗盘的具体来历。

　　“JW联盟异族方面，恐怕知晓这些石板的一些来历，千万不能让异族知道，这些石板有一半在你手里，包括这块罗盘。”老浣熊慎重告诫道。

　　孙言点了点头，在暴风监狱中，那兽王对罗盘、石板如此重视，很明显蕴含极大的秘密。

　　“这些东西存在的时间极久，恐怕那些绝世强者们当初得到石板碎片，都知道这石板非比寻常，但我猜测，恐怕没多少人研究出这些石板的来历。”老浣熊沉吟片刻，得出这样的结论。

　　闻言，孙言大感佩服，姜还是老的辣，老浣熊可谓是一语惊醒梦中人。战云皇等诸多强者，都曾得到过石板碎片，但谁都没有留下关于石板的只言片语。很明显，这些绝世强者恐怕都不知石板碎片来历，只是觉得是珍稀物品，才留在身边。

　　否则，如果这些石板碎片真的非同小可，战云皇等人又怎会如此随便的遗留下来。

　　之前孙言的推测，乃是陷入了一种盲区，觉得战云皇等绝世强者英明神武，肯定知晓这些石板、罗盘的来历。事实上，孙言无论天资，还是武慧，人脉，并不比当初这些强者稍弱，他至今没有摸清楚，曾经的这些绝世强者摸不清楚也是正常的。

　　“我们弄不清楚，没有关系，有人估计知道一些来历。”老浣熊指着光脑屏幕上的三块石板，“我的消息渠道告知，拥有三块石板碎片的人，这两天将会抵达圣熊市，我们说不定能从中找到有用的线索。”

　　老浣熊和孙言对视一眼，同时露出贼贼的笑容，他们不仅要寻找这些碎片和罗盘的来历，还要将这三块石板碎片顺手拿过来。

　　“我呢，我也要加入。”木同兴奋不已，这么有趣的事怎能少得了他。

　　“当然，怎么能少得了你，还要借助你们木家的消息渠道呢。”老浣熊欣然同意。

　　如今的木家，在多米尔星的影响力，比此前强盛了十倍，隐隐为八大地下势力第二。这也是理所当然的事情，谁让木家出了一个木同，元能机械方面的天才，而木同的死党又是孙言呢。

　　以孙言如今的影响力，使得木家在多米尔星如鱼得水，各方势力都会给木家面子。也因此，木家在多米尔星的消息渠道，规模已相当惊人，这正是老浣熊所需要的。

　　三人聚在一起，商议着计划的详细内容，不时发出一声贼笑，旁边的小狗崽乐乐翻着白眼，它不明白人类为何会对偷盗如此感兴趣。除非是偷盗美味的肉食，还有纯能量的物质，否则，乐乐是不会感兴趣的。

　　……

　　圣熊市机场，人潮汹涌。

　　作为多米尔星南部的第一线城市，圣熊市机场的人群，比洛山市要多数十倍。每天在圣熊市机场出入的人群数量，都是一个惊人的数字。

　　“田先生，您一定要联系我哦！我期待与您共进晚餐呢。”

　　在机场出口，那位靓丽的空姐与老浣熊告别，这位美女丰乳蜂腰肥臀，皮肤仿佛是能掐出水来，惹来无数男人炽热的目光。

　　而看到这位美女殷勤的对象，竟是一个浣熊模样的糟老头，很多人暗中狂骂，一朵鲜花插着牛粪上了。

　　连带的，老浣熊身边的孙言、木同也遭到很多人的鄙视，后两者很郁闷，他们都经过一番乔装，看起来像是老浣熊的跟班，也难怪旁人会这么想。

　　不过，如果孙言和木同是以真面目登机，估计在航班起飞前，就已被人认出来。毕竟，两个少年再不是以前的身份，他们现在的影响力，比他们自己想象的还要大。

　　“好，好，宝贝。我处理完公事，一定尽早联系你。”老浣熊笑着和那名空姐告别。

　　待那名美女空姐的身影消失在人群中，老浣熊看着孙言两人，得意笑道：“如何？我老人家泡妞的本事不差吧，言小子，你也要学着点，别被辰家的那丫头看牢了。男人嘛，人不风流枉少年啊！”

　　这一番话，让孙言和木同更加郁闷了，在旁人看来，他们估计成了一个浣熊老富豪的跟班呢，还是一个色狼浣熊老富豪。

　　“你以为我是你么。”孙言撇嘴，昂首道：“哥哥我的红颜知己中，可是当世一等一的女子，也是你这老色狼能比的。”

　　老浣熊啧啧摇头，表示十二万分的不信，男人在说起女人的时候，总是不服输的。况且，老浣熊大概知道孙言有三名红颜知己。一个是辰家的辰清涟，另外两个是孙言的同学。

　　这三名少女虽则出色，但想要成为当世一等一的女性，恐怕还要经过时间的锤炼。

　　“当今一等一的女子？我老人家离开奥丁星域虽有很多年，但少年一辈的绝顶人物，还是知晓一些的。”老浣熊斜眼看着孙言，不屑道：“当今少年一辈，能称得上倾世红颜的，也就两人，帝风的林冰岚，还有西兵域的马贝尔·胧。”

　　指着孙言，老浣熊嘲笑道：“你和林冰岚有一年之约，不过，这是约战的约定。总不能说，这位绝世少女对你有意吧？至于马贝尔·胧，西兵域马贝尔家对帝风大武一脉，可一向不会有什么好感。”

　　旁边，木同也是频频点头，他对孙言的情况很清楚，林冰岚和孙言有一年之期的约战，而西兵域的马贝尔家，因为马贝尔·伦索之事，一向对帝风大武一脉有着成见，马贝尔·胧当然不会和孙言有交集。

　　“我……”孙言张了张嘴，“哼！哥哥我的丰功伟绩，又岂是你们这些凡人能够理解的。”

　　老浣熊又是一阵哂笑，男人说起女人时，总有着说不完的话题。他刚想再说一些话题，猛地前方的人群中，传来一阵女人的尖叫声。

　　“咦！这声音，好像是刚才的那个美女空姐呀。”孙言侧耳一听，便辨别出来。

　　老浣熊脸色一变。


第988章 目标·红颜

　　机场大厅。

　　拥挤的人潮中空出一块地，一个俊逸男人站在那里，地上趴着一位美女空姐，正是与老浣熊告别的那女子，她额头带血，娇躯瑟瑟颤抖，显是受了一些轻伤。

　　“哼！低贱的地球女人，我给你机会，让你爬上我的床，这是你的荣幸。你竟敢拒绝，真不识抬举。”这男子有着一双绿眸，抬着下巴，居高临下，冷然看着地上的美女。

　　“对不起，这位先生，我们机场是不提供与乘客过夜的服务的。”这美女空姐连声道歉。

　　周围人群恍然，显然是这绿眸男人看上了这美女空姐，想要和她过夜。不过，却遭到了美女空姐的拒绝，这男人当场发飙，将美女空姐打伤。

　　很多人暗中摇头，对这绿眸男人的行为鄙视不已，明显是这男人的态度太过强硬，才遭到美女的拒绝。

　　男婚女嫁这种事，本就是两厢情愿，这男人的行为，实在令人不耻。

　　不过，围观的人群虽是越来越多，却是没有人上前劝阻，因为这绿眸男人明显不是地球联盟的人，而且，他看似站在地上，实则双脚离地三分，悬浮而立，散发着强烈的气势。

　　御元凌空，十级强者，武学大师！

　　一位十级武者，在人群眼中已是高不可攀的存在，何况又是一个外族人，这样的身份太敏感，闹出纠纷的话，很容易牵涉到两个种族之间的争端。

　　“你们地球联盟的人，就是犯贱，给脸不要脸。你这个贱女人，我告诉你，今晚准时来见我，否则，我不会放过你。”这男人看着美丽空姐，脸上露出一丝残忍的笑容。

　　地上，美丽空姐娇躯颤抖的更厉害，她刚才就是觉得这男人有着戾气，没有答应他的要求。现在惹怒了对方，那晚上等待她的遭遇将无比凄惨，她抬起头，容颜含泪，如梨花带雨，求助的看向周围人群。

　　人们纷纷转头，躲避开美女空姐的求助目光，他们实是无能为力。

　　“哎呦，我说怎么听到乌鸦一样的叫唤，这么难听。原来是一个外族的杂碎在嚷嚷。”

　　人群中，老浣熊、孙言和木同走了出来，看着那绿眸男子，三人目光都有着冷意。

　　一个外族的武学大师，跑到地球联盟的机场撒泼，还无人敢惹，这令孙言三人恼怒不已。

　　“乌鸦……”这绿眸男子脸色一沉，他虽不知道乌鸦的含义，但也知道这不是好话，“老家伙，你最好不要多管闲事，否则，后果自负。”

　　“后果自负？”老浣熊冷笑两声，转头示意孙言，意思是让孙言出手解决。

　　人群一阵骚动，这浣熊老头脑子犯抽了么？让一个少年保镖出面，迎战一位武学大师，打肿脸充胖子也没必要故意让保镖送命吧。

　　孙言很郁闷，他就这样被当成保镖了？不过，他还是站了出来，这绿眸男子的行为令人愤怒。

　　“我数到三，立刻给我滚！否则，就躺着离开。”孙言昂着头，大大的黑墨镜反射光芒，怎么看都是一个三流保镖的样子。

　　周围人群一阵摇头，这保镖和其浣熊老头雇主一样，也是一个傻瓜，没看到这绿眸男子是武学大师么。

　　地上，那美丽空姐看着孙言，她脸色刷白，连声道：“这三位先生，你们快走！”

　　“闭嘴！”绿眸男子猛地大喝，瞪着孙言冷笑：“你让我滚？小子，你脑子都是浆糊么。”

　　“一……”

　　“二……”

　　孙言看也不看绿眸男子，昂着头数起来，气得绿眸男子脸色铁青，冷笑连连，他准备狠狠惩治这少年保镖。

　　不远处，机场的保卫人员已赶来，看到这一幕，这些人一阵踌躇，以他们的眼力，当然看出绿眸男子外族的身份，同时又是武学大师。

　　“三。”

　　孙言说出这个数字，将黑色墨镜下拉一点，恰好露出一双眼眸，顿时，一股爆裂的气势轰然喷发。

　　轰！

　　整个机场仿佛遭受地震，连连颤抖着，人群感到孙言好像成了一座火山，不断喷发着恐怖的力量，似要将整个机场震塌。

　　而那绿眸男子则是首当其冲，整个人根本无法抵御，倒飞出去，在坚固而堪比合金的地面搓出一条长长痕迹，滑行了近百米，方才撞在墙壁上停下来。

　　烟尘散去，那男子全身衣服支离破碎，头部已是面目全非，奄奄一息。

　　这一幕，令偌大的机场大厅一片寂静，拥挤的人潮皆是鸦雀无声，人群难以置信，这少年保镖竟没有动手，就彻底击溃一名武学大师？

　　称号武者！

　　无数人脑海中掠过这个念头，很多人再不敢将孙言当成少年，因为武者晋升称号之境后，可以青春常驻，这少年保镖说不定有数百岁了。

　　并且，能仅凭气势，就完全碾压一名武学大师，必然不是一般的称号武者，而是称号武者中的强者。

　　一时间，人群对这老浣熊更加敬畏，能雇佣称号武者当保镖，这样的人物几近传说啊。

　　此时，孙言已戴好墨镜，站回老浣熊身后，为了防止身份曝光，他只能暂且装作是老浣熊的保镖。

　　老浣熊则是面带微笑，走向那美丽空姐，尚未等他说话，这美女就扑到他怀里，娇声道：“田先生，谢谢你，人家好怕！”

　　奶奶个熊，这叫声好销魂啊！这老头，是不是专门找这种女人下手。

　　孙言和木同一阵暗骂，不过考虑到这美丽空姐刚才让他们离开，还算有可取之处，也就不太在意了。

　　一场风波很快落幕，机场又恢复了平静，对于地面的毁坏，没有人去追问。因为人们都知道，冲突的双方都不是一般人惹得起的。

　　……

　　机场停车场，在老浣熊拍着胸口的保证下，那美丽空姐才依依不舍的离开。

　　“看到没，这就是男人的魅力，懂不懂！”老浣熊得意洋洋的说道。

　　孙言很想吐血，自己当苦力，这老家伙却赢得美人芳心，好不爽啊！

　　见孙、木两人脸色不愉，老浣熊拉着两人朝停车位走去，低声道：“做戏当然要做像一点，那男人就是此次计划的目标之一。”

　　“嗯。”

　　孙言不禁一怔，那绿眸男子就是目标之一，那老浣熊刚才让他出手的意思，难已做了手脚。

　　老浣熊更加得意，他在趁孙言爆发的时候，悄无声息的在那绿眸男子身上做了手脚，能够轻易追踪到对方的行踪。

　　姜还是老的辣啊！孙言和木同不得不承认老浣熊的老辣。

　　不过，看着老浣熊仰天狂笑的模样，孙言又恨不得将这老家伙揍扁。

　　来到一辆豪华悬浮跑车前，三人正准备上车，身后则是传来一个声音：“怎么？做完了手脚就想跑，有那么便宜的事？”

　　“谁！？”

　　孙言三人都很吃惊，他们刚才的手脚竟被人看破，要知道，当时孙言、木同都被蒙在鼓里，竟被旁人看破，这样的敌人相当可怕。

　　不远处，站着一位修长的身影，穿着黑色修身西装，戴着黑色贝雷帽，透明的眼镜后是一双金色眸子，正注视着三人，确切的说，这人的目光只是落在孙言身上。

　　嗖！

　　这人身形一闪，已来到三人近前，老浣熊惊得差点跳起来，他竟没看清这人的行动轨迹，这是一个可怕的高手。

　　“呀，你怎么来了？”孙言却是迎了上去，与这人拥抱在一起。

　　“哼！你返回多米尔星后，都不联系我，只能我亲自跑过来了。”

　　这时，老浣熊和木同看清这人的面孔，顿时有一种怪异和惊艳的矛盾感。

　　这人的五官近乎完美，皮肤白皙如雪，金色眸子闪动妖异光芒，说不出的妖魅绝艳，令人怦然心动，但是，这人却有着喉结，实在令人怪异。

　　老浣熊惊异莫名，他生平阅人无数，这样出色而矛盾的人物，尚是第一次遇到。

　　猛地，老浣熊想起了什么，惊道：“这是拟……”

　　旋即打住话语，老浣熊示意一行人上车，悬浮车如飞驶出后，调整为智能驾驶，老浣熊才转头，重新审视这人，良久，才惊道：“果然是西兵马贝尔家的【拟形术】，你是……”

　　这人一阵轻笑，如银铃般悦耳，摘下黑色贝雷帽，一袭耀眼金发铺开，道：“我是马贝尔·胧，也就是阿言说的那个红颜知己啊！”

　　闻言，孙言一阵错愕，刚才和老浣熊的交谈，竟被胧全部听见，许久不见，这位绝色佳人的实力精进很多呀。

　　旁边，老浣熊先是目瞪口呆，接着是一脸苦意，之后直接在座位上打滚，鬼哭狼嚎。

　　“我不甘心，不甘心啊！为什么这小子能泡到这样的美女啊！我老人家梦想了一辈子啊！我的心好痛。”

　　木同也是一脸悲催，明明是他长得比较帅，为何到现在都没女友呢？他要和孙言绝交，说不定桃花运就会滚滚而来了。

　　马贝尔·胧则是笑吟吟道：“能让鼎鼎大名的偷天盗田破晓赞为当世一等一的女性，胧在此多谢了。”说着，她握着孙言的手，两人之间的亲昵一目了然。

　　这一幕，立时让木同和老浣熊一阵哀嚎，两人差点想从车上跳下去。


第989章 罗盘下落

　　“木桶，你之前就知道我调配师的身份，我和胧的关系，你应该知道啊！”孙言诧异看着死党木同。

　　“你说西兵域流传的胧小姐的情人么？这根本只是谣传，谁愿意相信这是真的？”木同欲哭无泪。

　　“那是谣传，是以讹传讹，只要是男人都这么认为的！”木同怪叫道。

　　关于午夜小学徒与马贝尔·胧的传闻，在一年多前曾有流传，但那段时间劲爆的消息太多，很快就湮没了这则传闻。再者，只要是多米尔星的少年们，未曾眼见为实，谁又愿相信马贝尔家的公主名花有主呢？

　　“原来是阿言的好友，你好。”马贝尔·胧微笑致意，娇躯则是依偎在孙言身上，那柔顺的模样令人目眩神迷。

　　砰砰砰！

　　木同用头撞着车窗，他想要当场跳车了，老浣熊则是就地打滚，他们受到的刺激太大了。

　　见状，马贝尔·胧看向孙言，眼中露出狡黠之色，刚才在机场的经过，她看得分明，自是要给心上人充场面。

　　孙言嘿嘿一笑，他顺势搂着佳人的蜂腰，志得意满的坐在那里，令老浣熊、木同看得直想当场吐血。

　　随后，马贝尔·胧说明来意，她不久前也发现了三块石板碎片的下落，便赶来圣熊市，一方面猜想孙言肯定会回来探望父亲，另一方面，也是将三块石板碎片弄到手。

　　“好！有马贝尔家的力量相助，这三块神秘石板碎片，肯定是手到擒来。”老浣熊当即同意马贝尔·胧的加入。

　　片刻后，四人再次商定行动计划，悬浮跑车便在一个小区门口停下，老浣熊将孙言、马贝尔·胧踢了下来，与木同飞速离开了。

　　与这一对少年男女多待一刻，老浣熊和木同都觉得是一种煎熬，他们宁愿眼不见为净。

　　“走吧，我和你一起拜见叔叔。”马贝尔·胧戴着贝雷帽，拉着孙言的手，朝着小区里走去。

　　“你真要去么？”孙言不由怔神，直至此时，他才真正感受到西兵域女人的热情，若是换成风铃雪、水帘晴两女，即使平时再大方，在见家长的事情上，可是会忸怩半天的。

　　回首，马贝尔·胧抿嘴一笑，露出象牙般的贝齿，道：“就算你不回来，我也会来拜访叔叔的，我在家族的典籍中，查到一件事情与你们孙家有关。”

　　说着，孙言和胧便走进了小区。

　　……

　　圣熊市，一处隐秘所在。

　　偌大的大厅光线昏暗，有着数道身影若隐若现，中央长桌的光脑屏幕中，正播放着机场的那次冲突，画面定格在一个黑发少年的面孔，正是伪装的孙言。

　　“想不到，他这么快就返回了圣熊市。”阴影中有一个声音响起。

　　“哈特这个废物，刚来圣熊市就惹到孙言这样的危险人物，应该立刻处决。”有一人阴冷说道。

　　“孙言是举世罕有的天才，亦是我们未来的大敌，以他的敏锐，会不会发现什么蛛丝马迹？”又有一人揣测道。

　　“不会，哈特在机场的行为，触犯了众怒，惹来孙言出手是正常的。哈特这头蠢猪，真想立刻毙了他。”有人愤声道。

　　最开始的那个声音响起：“哈特是此次展品名义上的负责人，现在处决他，反而容易引起别人的警觉。关于哈特的处罚暂时押后，等这次展品会结束后，再做定夺。”

　　“是！”

　　四周数人齐声答应，显然，最开始的那个声音是他们的首领。

　　“东西准备齐全了么？现在就拿出来吧。”那个声音又道。

　　片刻，长桌上放置了三块石板碎片，还有一块透镜碎片。

　　如果孙言、老浣熊在场，一定会认出来，这透镜碎片竟是【无界恒镜】的碎片，并且，相当于三分之一的【无界恒镜】，比老浣熊的要大数十倍。

　　嗡！

　　这块透镜碎片绽放光芒，一圈圈的扩散，扫过桌上三块石板碎片时，透镜中立时显现出三个光点。

　　随后，透镜的光芒不断扩散，每一次的波动，透镜中便会多出很多光点。

　　这样的情景，正是【无界恒镜】的神奇功能，能迅速找到区域中的宝物，并且，类似的宝物显示的光芒亦是相同。

　　良久，这块透镜碎片的光芒扩散到最大，透镜中显示着很多光点，有些光点极为璀璨，有些则暗淡无光。

　　“大人，并未发现其他石板碎片的存在。”有人汇报道。

　　阴影中，一个修长身影出现，散发着卓然气势，注视着透镜中的光点，道：“不用担心，等展会正式开始，将石板碎片的消息传播出去。那时，肯定会有人送上门的，关键要找到【无尽罗盘】的盘面。第五次斯诺河战争爆发在即，3000年之期将至，务必要找到‘永恒坟墓’的所在。”

　　大厅中，光脑屏幕暗淡下来，这些身影相继消失，再无一丝声息。

　　……

　　圣熊市一座豪华小区，孙校的住所。

　　孙言和马贝尔·胧是悄悄溜进去的，倒不是担心被孙校发现，而是孙言骨子里恶劣的性子，想悄无声息的给孙校一个惊喜。

　　不过，孙校并不在家，这让孙言有些失望。

　　房间里的很多陈设，与洛山市的家一模一样，孙校是一个恋旧的人，若非是因为孙言的关系，当初恐怕不会搬离洛山市。毕竟，洛山市是孙校和梵慕华共同生活过的地方。

　　环顾四周，孙言不由怅然，他当初离开南鹰学院的愿望，就是希望有朝一日，能找回母亲，一家人团聚。可后来知晓真相，才知道这个愿望的达成，有多么的艰巨。

　　“咦！现在孤男寡女，你会这么安分，很少见呢。”马贝尔·胧察觉到孙言情绪低落，抿嘴一笑，言语中有着诱人的暗示。

　　拉着佳人坐下来，孙言缓缓述说记事以来的经历，确切的说，是五岁后的经历，儿时渴望获得力量，到中级学院快毕业时，那一晚的奇遇，再到后来的一飞冲天。关于这两年的种种经历，孙言并没有隐瞒，尽皆简略的说了一遍。

　　马贝尔·胧坐在旁边，静静地听着，她脸上的惊讶越来越浓。

　　“阿言你是说，你真正修炼武道的时间，只有两年。”马贝尔·胧不由震惊。

　　在星际大航海的历史上，从未有哪一位武者，能在短短两年内，由一名一级武者，一跃跻身为称号武者，这样的修炼速度完全是一个奇迹。现在，马贝尔·胧才明白，当初两人相遇时，以孙言那样出色的资质，为何还是一名中级武者。

　　“那块龙印或许是关键，可是，即便是在五大帝族中，也没有这样的至宝，能如此迅速的提升武者的资质。”马贝尔·胧沉吟思索。

　　在见闻学识方面，孙言所认识的人当中，马贝尔·胧是数一数二的，她搜遍曾经阅读的各种典籍，也未曾发现有类似的宝物，能够和这块龙印的神奇效果相媲美。

　　“嗯，阿言，你似只说了五岁后的事情，你五岁前呢？”马贝尔·胧美眸一动，“那块龙印若是如此神奇，你五岁前的记忆，应该也能历历在目才对。关于你母亲的事情，你说不定能找到一些线索。”

　　传说中，很多天材地宝服用后，能使人过目不忘，甚至能记起婴儿时的事情。

　　这妞还是这么敏锐啊！孙言暗中叫道。

　　“关于母亲的下落，父亲应该一直都知道……”孙言有些迟疑，是否要将自己的身世说出来。

　　这时，门外传来脚步生，大门打开，孙校走了进来，穿着一身西装，显得相当英俊，只是神情有些忧郁。

　　看到大厅里坐着的一对男女，孙校不禁一愣，旋即呆在当场。

　　孙言也是惊呆了，他从没见过父亲这样的装扮，或者说，只在五岁前的记忆中，才见过孙校这样的打扮。

　　“老爹，你不会是出去泡妞了吧。”孙言这样猜测。

　　“果然是你这混小子！”孙校飞身而起，一拳打在孙言胸口，却被反震的手腕生疼。

　　“你这不孝子，返回奥丁星域，竟不第一时间回家，看望你老子。你太不孝了！”

　　“酒呢？礼物呢？你难道是空手回来的？你这个不孝子啊！”

　　“想我辛辛苦苦将你拉扯大，你竟空手回来，还是偷溜进家门，是不是想将家里的东西搬空啊！”

　　……

　　旁边，马贝尔·胧看着暴跳如雷的孙校，她有些怔神，这与她想象中孙言父亲的形象截然不同。

　　小狗崽乐乐则是自顾自的啃着肉饼，它早习惯孙校的脾气，这一对父子在很多方面都很像的。

　　良久，在数落完孙言的不孝罪状后，孙校才平静下来，拍了拍孙言肩膀，点头道：“不错，又长帅了几分，已有我当年一半的风采了。”

　　马贝尔·胧低着头，抿嘴暗笑，果然是一对父子。

　　孙言脸色发黑，老爹真是一点没变，但他第一次带女孩进门，好歹也要给点面子呀。

　　这时，孙校看向马贝尔·胧，饶是以他的阅人无数，还是对少女的美丽感到震惊。

　　“你小子难得带女孩回来嘛，丫头，我家小子没欺负你吧。”孙校咧嘴一笑，拍着胸口保证，如果孙言敢欺负她，肯定打断孙言的狗腿。

　　马贝尔·胧微微行礼，轻声道：“孙叔叔，您好，初次见面。我是马贝尔·胧。”

　　“呃，好名字，咦，好耳熟……”孙校笑脸一滞，猛然想起西兵域马贝尔家的倾城之花，不就是这个名字？


第990章 奇品展览会

　　大厅中，孙校端坐在沙发上，脸色肃然，前所未有的正经。

　　“原来是马贝尔家的胧小姐，还是我家小子的好朋友，好啊！好。”孙校一本正经的点头。

　　“孙叔叔，您好。”马贝尔·胧坐在对面，轻声回应。

　　旁边，孙言和乐乐翻着白眼，孙校这正经的神情，他们实在受不了。

　　看着坐在一起的少年男女，孙校暗中叹息，他是听说儿子有好几位红颜知己，却是没想到与马贝尔家的公主也如此亲密。

　　“慕华，咱们儿子的本事比老子还厉害啊！把这样一朵倾世名花都追到手了。”孙校暗中思忖，神情微微一黯。

　　见孙校神色变化，孙言自是明白父亲的心思，道：“老爹，我这次从星空战场，带回了叔祖孙烈血的消息。”

　　说着，孙言将孙烈血的遗物拿了出来，并将叔祖失踪后的种种经历，说了出来。

　　“烈血叔祖竟如此厉害！”孙校瞪大眼睛，很吃惊。

　　孙家的历史上，除却孙言之外，只出现过一位武道天才，那就是孙烈血。

　　平时孙校虽然不承认，但心中则是认为，孙言的武道资质并非遗传自孙家，而是来自母亲梵慕华，只不过这些事实，孙校并没有告诉孙言。

　　马贝尔·胧也相当吃惊，要知道在星际大航海时代之前，地球联盟的武道文明相当落后，孙烈血竟能取得如此惊人的武道成就，堪与巫岩桥比肩。

　　接过孙烈血的遗物，孙校神情肃然，起身将这盒遗物封存，与族谱存放在一起。

　　“小子，你能有今天的武道成就，说不定是烈血叔祖的庇佑。”孙校看向儿子，沉声道：“你小子现在是称号武者，有足够的实力，将来第五次斯诺河战争爆发，一定要继承你叔祖的遗志，保护好奥丁这片星域。”

　　“我知道。”孙言重重点头。

　　砰！

　　大厅周围一道道光纹交错，马贝尔·胧抬手布置了一个战阵，隔绝了外界的声音。

　　孙言不由一怔，旋即明白过来，马贝尔·胧是有重要事。

　　随即，孙言也布置一个战阵，彻底封锁了大厅的空间。

　　“孙叔叔，我在家中翻阅典籍，无意中发现一件往事，可能与孙烈血先生有关。”马贝尔·胧说出她的发现。

　　在马贝尔家的一本典籍中，记载着一件往事，星际大航海时代之前，马贝尔家尚未崛起，但凭借传承悠久的【流光剑诀】，已是地球联盟中的一大势力。

　　当时，马贝尔家的一位先祖在星际冒险中，与临时的几位同伴一起，曾在一处太空遗迹中有重大发现。关于太空遗迹的具体信息，这位先祖并未留下线索，只是带回了大量的财富，成为马贝尔家日后彻底兴起的根本。

　　这件往事，对马贝尔家可谓意义重大。

　　而这位先祖在最后曾提及，那几位同伴亦是一等一的天才，各自都得到了稀世之宝。其中一人就是姓孙。

　　“姓孙！？”

　　“难道会是叔祖！”

　　孙校和孙言都很吃惊，星际大航海之前，孙姓的武道天才，并且是地球联盟中人，那极可能是孙烈血。

　　马贝尔·胧微微点头：“我本来还不确定，现在知晓孙烈血先生的事情，那就八九不离十了。”

　　三人又核对了一下，发现这件往事的时间，恰好是孙烈血离开家园之后，极可能是在星际旅行的途中，恰好与马贝尔家的先祖相遇，一行人进行了星际冒险。

　　“那烈血叔祖的遗物中，并没有特别的东西呀。”孙校很奇怪。

　　孙言也很诧异，既然马贝尔家的先祖说是稀世之宝，孙烈血就算自己不用，也会妥善保存，并在遗言中提及。

　　可在孙烈血遗留的书信中，则只有那张残缺的石质书页，并没有其他东西。

　　“难道……”

　　孙言忽然一震，他想到那块龙印，难道那就是孙烈血得到的宝物？

　　旁边，马贝尔·胧露出讶色，显然她也想到这个可能。

　　“唉，不管是什么宝物，都没有关系。能知晓烈血叔祖的下落，并将他的遗物带回来，相信叔祖也无憾了。”

　　捧着盛装族谱和遗物盒子，孙校走进了房间，他需要一个人静一静。

　　孙言和马贝尔·胧则进了房间，两人皆是断定，那件宝物极可能是龙印，只是为何会出现在祖屋中，那就不得而知了。

　　“在先祖的手札中，我发现的秘密不仅是这个，那几个同伴中，有一人曾得到数块石板碎片，推断这牵涉到一个绝密的所在，蕴含着极大的秘密，可能是超越武宗的宝藏。”马贝尔·胧语出惊人。

　　孙言沉默不语，静静回忆在暴风监狱的事情，当初那兽王对罗盘和石板碎片极为看重，可以说是不惜一切，都想得到这些东西。

　　能让JW联盟异族的兽王都如此重视，到底是怎样的所在呢？

　　两人将已知的线索推敲了一遍，并没有具体进展，不过，在圣熊市出现的三块石板碎片，很可能就是数千年前，从那个太空遗迹中带出来的。

　　“剩余的石板碎片，很可能在其他的石塔中，这一点相信无人察觉。我们现在实力足够，有机会可以到各个石塔中一探究竟。”孙言低声道。

　　马贝尔·胧点头同意，近半年来，她的实力进境神速，已突破称号武者的境界。与孙言联手探寻石塔的秘密，足以应付一切突发情况。

　　“我们要小心，现在我们是JW联盟影龙军团的首要暗杀目标，一定要避开异族的耳目。”

　　马贝尔·胧告知孙言，近半年来，奥丁星域的众多少年天才都遭到暗杀，即便是她在马贝尔家总部，遇到的暗杀也超过10次。

　　这一段时间，JW联盟的影龙军团已全面出动，地球联盟的少年天才遇害的人数，已超过千人，这是一个惊人的数字。

　　至于东临剑万生则遭到数百次暗杀行动，击毙异族兽王强者数十人，不过这样密集的暗杀行动，也使得剑万生在不久前，成功晋升称号境界。

　　“现在第五次大战的气氛越来越浓，JW联盟此次的暗杀行动，比以往都要来得猛烈，我们一定要小心。”马贝尔·胧慎重告诫。

　　孙言默默点头，忽道：“胧，一旦大战爆发，朝不保夕。不如，咱们今天就把该做的事，都做了吧。”

　　说着，孙言便扑了上去，将马贝尔·胧压在身下，感受着佳人柔若无骨的娇躯，他嘿嘿一笑，将乐乐从窗口丢了出去。

　　“你这小家伙给哥哥我放哨，一会儿给你肉吃。”

　　乐乐气鼓鼓的落在窗外，听到主人这样的吩咐，只能郁闷的担当起守卫的工作。

　　房间里，瞧着孙言一脸急色的模样，马贝尔·胧抿嘴一笑，她搂着少年的脖子，在他耳边吐气如兰：“你真觉得，现在是好时机么？”

　　“什么？孤男寡女共处一室，这时机再好不过了呀。”孙言一脸不解。

　　这时，大厅里传来开门声，两个熟悉的声音传来。

　　“校叔，我听木桶说，阿言回来了，真的吗？”这声音正是许久未见的陈王。

　　“这小子，刚回来，和他朋友在房间里呢，你们去找他吧。”孙校这般说道。

　　闻言，孙言在房间里一阵哀嚎，孙校这老爹当得太不称职了，难道不会帮他回绝么？老爹一定是故意的。

　　马贝尔·胧娇躯一扭，已脱离了孙言的熊抱，她整理好衣物，把乐乐唤了回来，又用【拟形术】变回了之前的模样。

　　片刻后，孙言、陈王和常承聚在大厅里，三人许久不见，相谈甚欢。

　　“这位朋友是……”陈王看向马贝尔·胧。

　　坐在孙言身边，马贝尔·胧虽变幻容貌，并收敛气息，但依然有着上位者的气势，令陈、常两人心惊不已。

　　他们也很清楚以孙言现在地位，结交的人物皆是背景显赫，因此言语间都相当客气。

　　“我是阿言的生死之交，月如泷。”马贝尔·胧微微点头。

　　陈王、常承连道久仰，他们搜遍已知的家族，也没想起有哪一个大家族是月姓。

　　随即，孙言便岔开话题，聊起分别后的种种，从交谈中得知，陈王、常承已开始正式接手家族事务。两人本就是各自家族的第一顺位继承人，现在是非常时期，自是要提前进入家族的核心。

　　“我们这次来找你，还有一件有趣的事情。”陈王笑着，拿出一叠资料。

　　“嗯，奇品展览会？”孙言看着这叠资料，翻到其中一页时，目光一动。

　　这一页上的展品中，就有三个石板碎片的图案，被列为奇品之一展出。

　　“没错。这奇品展览会的举办者，乃是地球联盟的一个古老家族乌家。这家族近年来有些没落，这次举行奇品展览会，也是想壮大乌家的声势，顺便结交一些势力。”常承解释道。

　　“本来以为奇品展览会的开始，要数天之后，想不到今晚就开始了。”陈王笑道，“这展会上的物品，很多都不知来历，说不定能发现难得的珍品，怎么样？阿言，有没有兴趣参加。”

　　孙言和马贝尔·胧交换眼神，这些情报他们都知道，老浣熊事先都调查的很清楚。只是没想到，这奇品展览会开始的如此快，就在今晚举行。

　　难道是机场发生的冲突，使得幕后人物产生警惕，所以提前举行了么？

　　“这样有趣的展览会，怎么能少得了我。”孙言笑着回应。


第991章 突如其来的争抢

　　夜晚，整个圣熊市灯火通明，俨然一座不夜城。

　　一座富丽堂皇的建筑中，人群往来不停，皆是穿着华贵的礼服，悠扬的乐曲在回荡。

　　大门处，不时有名贵悬浮车驶来，出入这里的都是社会名流、武道强者，以及一些不知身份的显赫人物。

　　孙言、陈王和常承皆穿着简单，步行进入这座建筑，他们并不想引人注目。

　　至于马贝尔·胧则更是低调，收敛全身气机，根本感觉不到她的存在。称号武者一旦收敛气息，即使站在人前，甚至都无法察觉到对方。

　　“想不到乌家还有点能量，圣熊市一半以上的重要人物，都被乌家请来了。”陈王观察人群，说道。

　　近半年，陈王负责陈家的事务，与圣熊市多方势力都有接触，也算是混了个脸熟。

　　“有没有值得注意的人物？”孙言笑问。

　　“在阿言你面前，能称为人物的，可不多。”常承笑着调侃道。

　　“真要称为人物，我觉得此次展览会的负责人，倒是能算上一个。”陈王指着前方，“乌家的乌博燃”。

　　不远处，在人群中一个中年人出现，他身形高大，面色枣红，与人交谈时，爽朗的笑声不断响起，令人不禁生出好感。

　　而在这中年人身后，跟随着一行人，其中一人正是不久前的绿眸男子。

　　“哦，乌家么？确实是一个人物。”孙言的目光则是落在绿眸男子身上，嘴角有着莫名的笑意。

　　乌博燃身后的一行人，看起来是他的保镖、随从，其中不乏十级武者，那绿眸男子就是其中之一。

　　如果没有之前的冲突，孙言根本不会注意到绿眸男子，以他现在的实力，武学大师已完全无法抗衡。

　　不过现在，仔细观察一圈，孙言发觉乌博燃身后的一行人，都有些问题，他们看向乌博燃的目光，并没有保镖、随从的恭敬。

　　“看起来，乌家是有一些问题。”孙言向马贝尔·胧传音。

　　“没错。乌家或许没有问题，乌博燃肯定是有问题的。”马贝尔·胧回应道。

　　孙言四人混在人群中，观赏着陈列的展览品，其中很多是不明来历的物品，不知用途和价值。

　　这场奇品展览会分为两部分，前半部分是供来宾观赏展品，后半部分，则是拿出一部分展品进行拍卖。

　　绕行一圈，会场越来越热闹，陈王和常承则被人认出，被人拉到旁边交谈。孙言和马贝尔·胧则混迹在人群中，他们的注意力始终在三块石板碎片上，两人在考虑，如何将这三块石板碎片弄到手。

　　“难道等会儿参加拍卖？”孙言皱眉，乌博燃肯定不会拿石板碎片拍卖。

　　马贝尔·胧摇头，低声道：“这三块石板碎片，很可能就是我先祖那次星际冒险中，发掘出的三块石板碎片，既是乌家的先祖所得，肯定知道石板碎片的价值，怎么可能拿来拍卖。我现在怀疑，乌博燃拿出这三块石板碎片，真正的用意是什么。”

　　啪！

　　肩膀忽然被人拍了一下，孙言身躯一紧，随即便放松下来，他察觉到来人的气息，正是老浣熊。

　　两人身后，站着一个须发尽白的老者，身形挺拔，慈眉善目，与老浣熊的样貌迥异。不过，孙言熟知老家伙伪装的本事，况且，除了老浣熊的身法战技，罕有人能无声无息靠近他。

　　“你们两个小子，原来在这里，让爷爷我好找啊！”老浣熊笑了起来，他伪装的惟妙惟肖，连声音都变了。

　　奶奶个熊，你这老家伙占我便宜！

　　孙言暗骂不已，却也只能走上前，亲热的搀扶着老浣熊，马贝尔·胧也是撇嘴，走到另一侧，挽住老浣熊的胳膊。

　　这一幕，便如两个孙子搀扶着爷爷，相当温馨。

　　不过，孙言是极不情愿的，老浣熊田破晓哪里有半点长辈的风范，根本就是一个坑货。

　　“你这老家伙竟赶来了，我还以为你今晚逍遥快活去了。”孙言凝元成丝，传音道。

　　原本计划的行动时间是两天后，谁知这奇品展览会提前开始。

　　“哼哼，我老人家的消息渠道无比灵通，怎么可能不知道。”老浣熊得意，也传音道。

　　白天分开后不久，老浣熊就得到了展览会提前开放的消息，早已布置好一切。

　　“计划有变，乌博燃举办奇品展览会的目的，我怀疑是想引出其他的石板持有者。相信不久之后，就会有人提出要购买这三块石板碎片。”老浣熊说道。

　　“破晓先生的意思，乌博燃肯定会在暗中黑吃黑，等乌博燃得手之后，我们再动手么？”马贝尔·胧立刻明白了老浣熊的意思。

　　老浣熊微微点头，他暗中吃惊，这少女不愧是马贝尔家的实质掌控者，无论是武道修为，还是心智，皆是超一等的，堪比百年前的马贝尔·伦索。

　　这时，偌大的展厅灯光闪烁，一道道灯光聚焦在前台，落在乌博燃身上，令这位枣红脸中年人看来越发容光焕发。

　　乌博燃高声说了一段热情洋溢的开场白，随后便宣布本次展览会正式开始，悠扬的乐曲再次奏响，气氛更加热烈。

　　孙言三人则是缓步而行，欣赏着四周陈列的展品，有老浣熊这个行家在，他们想看看能否发现其他的珍品。

　　“咦！这是好东西呀，这块木雕内，蕴含着极稀有的木金丝，提炼出来的话，价值能翻十倍。”

　　老浣熊目光扫过一具木雕，便说出了这木雕的真正价值，但十倍的价值翻倍，还引不起他的兴趣。

　　“那幅画也不错，别看很破烂，其实是千年前一位大师早期的作品，可惜，损坏的太厉害，否则，真能卖上一个好价钱。”

　　“还有那把铁刀，这是两件战痕武器销毁后，揉杂铸造而成。这样铸造的行为太胡来了，我估计这把铁刀的铸造过程，有一些隐情和故事。”

　　……

　　每看到一件展品，老浣熊皆能说出东西的价值，令孙言很佩服，单以眼光而论，老浣熊的眼力太厉害了。

　　并且，看到周围身份不明的人物时，老浣熊也能很快辨认出来，这是一名星际大盗必须具备的眼力，孙言自叹不如。

　　“又来了一波人，这群人看来很有份量。”孙言看向大门处，一行人走了进来。

　　为首的是一名黑衣老者，气度凝然，跟随在他身后的人群，每一位皆是十级武者，甚至有两人气息若有若无，竟是半只脚迈入称号境界的强者。

　　“咦！这些人是地球联盟的成员，可我不认识。”老浣熊有些惊奇，“难道是这几百年来，奥丁星域新崛起的势力？”

　　离开奥丁星域数百年，老浣熊对新近崛起的势力，相当陌生。

　　正说话时，大门处又出现了一行人，为首的是一名蓝色礼服的男子，气宇轩昂，带着一群人走了进来。这些随从的实力之强，同样每一位皆是十级武境的强者，并且彼此气息相连，显是彼此配合极为默契。

　　“这些人，我也不认识。”老浣熊更惊奇了，“这样的人物，应该出自万年武道世家，难道说数百年的时间，地球联盟崛起了两大万年武道世家？”

　　马贝尔·胧轻轻摇头，她对奥丁星域各大势力都很熟悉，这两波人却很陌生。

　　“这两波人可不好惹啊！乌博燃想黑吃黑，能吃得下么？”孙言笑道。

　　周围人群亦是议论纷纷，猜测这两拨人的来历。

　　另一边，乌博燃已率众迎了上去，即使是在圣熊市，也难得见到这样的人物，乌博燃不敢怠慢。

　　“乌博燃先生，我是白锐畅。”蓝袍男子微微颔首，转头看向黑衣老者，冷哼一声。

　　“乌先生，我是南明诚。”黑衣老者开口笑道，“我此次前来，乃是对展会上某件展品很感兴趣，希望乌先生能卖给我。”

　　“卖给你？乌先生凭什么要卖给你？就算要卖，也是先卖给我们白家。”蓝袍男子眼中冷芒跳动，散发摄人气势。

　　瞧着两拨人之间的剑拔弩张，周围人群暗中惊奇，这两拨人似乎原本就有恩怨。并且此次前来，好像是要争夺同一件展品。

　　“两位先生，有话好说，千万不要伤了和气。”乌博燃连忙打圆场，“等到展览会的后半阶段，很多展品都会拿出来拍卖，两位如果看上了某件展品，届时都可以来参加竞拍。”

　　“不行！”蓝袍男子白锐畅断然拒绝。

　　“这样可不行，乌先生，这件展品是我们先祖的遗物，这次无疑中发现，所以才急忙赶来了。”南明诚解释道。

　　“哼！你们先祖的遗物，南明诚，你不要往自己脸上贴金。这件东西，明明是我们白家先祖的遗物，你们南家身为我们白家的分支，竟还想染指？”白锐畅厉声说道。

　　在场人群总算有些明白了，这两拨人的先祖原来是一家，之后分支独立出去，现在两拨人赶来，是想争夺先祖的一件遗物。

　　“行了，行了。两位，稍安勿躁。”乌博燃依然笑容满面，“你们到底要那件展品，如果不是非卖品，我就做主卖给你们了。”

　　“那件。”

　　“对，就是那件。”

　　白锐畅和南明诚同时指过去，正是那三块石板碎片，乌博燃的脸色微微一变，旋即又恢复了笑容。


第992章 黑吃黑

　　偌大展厅的角落里，摆放着三块石板碎片，并不起眼，鲜少有人注意。

　　事实上，从傍晚到现在，在场人群就没人瞧出石板碎片的不凡，很多人对此不屑一顾。

　　可现在，却有两拨人要争抢三块石板碎片，顿时引起了人群的注意力。

　　一双双眼睛看过去，观察着三块石板碎片，其中不乏眼力非凡的人，但除看出石板碎片的质地很奇特，并未发现任何奇异之处。

　　质地奇特的石板碎片，这样的东西太多了，又怎会引起这些大人物的关注。

　　“这三块石板碎片，乃是我祖先的遗物，也是唯一的遗物。所以，我想高价购回，希望乌先生成全。”南明诚高声说道。

　　“南明诚，你真不要脸，白意泽先祖明明是我白家的人，他的骨灰还供奉在白家，怎么成了你们南家的先祖？”白锐畅怒声高喝，“乌先生，这三块石板碎片，一定要卖给我，无论这姓南的出价多少，我都比他高一倍。”

　　话音落——，白锐畅和南明诚怒目而视，颇有一言不合，就要开打的架势。

　　“两位别那么激动，这里是展会现场，给我一个面子。”乌博燃连忙劝道，“这三块石板碎片也是我们乌家流传下来的，并没有多大价值，既是先祖的遗物，我就送给你们。希望两位还是息事宁人，不要因此冲突起来，造成伤亡，那就不好了。”

　　说着，乌博燃很干脆，命人将三块石板碎片取来，盛放在一个盒子里，送到白锐畅和南明诚面前。

　　“好，乌先生，够爽快。”

　　“谢谢，我们南家一定记得乌先生的情谊。”

　　白锐畅、南明诚分别抓着盒子两端，就这样出了展会大厅，看样子是找一个地方，私下用武力解决了。

　　人群议论纷纷，很快便忘了这三块石板碎片，只是对白家、南家的来历很好奇。

　　“姓乌的倒是干脆啊！”看着乌博燃走进一个房间，孙言喃喃自语。

　　他本以为会闹出一场风波来，想不到乌博燃行事如此果断，将三块石板碎片白送出去，令人群根本不怀疑石板碎片的价值。

　　“反正这三块石板碎片，到头来，还会回到姓乌的手里，他当然很干脆。”老浣熊嘿嘿一笑，“姓白的，姓南的也没有说实话，刚才他们都在演戏呢，就是不知道，这两拨人手里，又有几块石板碎片。”

　　“等一会儿就知道了。”马贝尔·胧轻笑一声。

　　……

　　黑夜中，半空中小狗崽乐乐在悄无声息的飞行，它背上还驮着兔子小哀。

　　“小哀，半年没见，你好像重了不少呀！”乐乐嘀咕道。

　　砰得一声，小兔子拿着一根骨头，砸在乐乐的狗头上，它表示相当愤慨，近半年多没见，乐乐还是原来的模样，令小哀相当不开心。

　　这两个小家伙的乐趣，就是钻到主人怀里撒娇，可这半年，小哀越来越胖，再难像以前一样，钻到马贝尔·胧的怀里了。

　　我要减肥！兔子小哀心里这样想着，嘴里依然嚼着一块肉饼。

　　地面上，两拨人一掠而过，速度飞快，进入一处封闭的废墟中。

　　“到手了，太好了！”白锐畅的声音响起，充满了笑意。

　　“是的，想不到乌博燃如此干脆，直接将这些石板碎片送给我们。”南明诚的声音接着响起。

　　两人低声交谈着，毫无刚才的剑拔弩张，之前在展会大厅的针锋相对，竟是两人在演戏。

　　“乌博燃能如此干脆，恐怕是不知这些石板碎片的秘密，这样也好，省得我们下手除掉他。”白锐畅低沉说道。

　　“嗯，我们家族一直隐藏于世，就是为了这些石板碎片，寻找‘永恒墓地’的所在，现在已收集到20块了。”南明诚的声音再次响起，“为了那绝密所在，我们家族隐藏太久了，就等待发掘出惊世宝藏，一飞冲天，成为奥丁星域的第一家族。”

　　封闭的房间中，响起两人低沉的笑声，低声又交谈起来。

　　半空中，乐乐悬浮着，它耳朵抖动着，将房间里的动静，听得一清二楚。

　　“永恒墓地，那是什么地方？”小狗崽低声嘀咕，牢牢记下谈话的内容。

　　砰！

　　一道闷响传来，封闭的房间里传出一连串声响，旋即又恢复平静。

　　片刻后，一群人窜了出来，每个人手里提着一个大袋子，朝着远处飞掠而去。

　　“被人掳走了。”乐乐在半空中看着，却是没有追踪过去，而是驮着兔子小哀，两个小家伙原路返回。

　　……

　　深夜。

　　在孙言的住处，老浣熊、木同和马贝尔·胧都在座，这个房间已摆满了各种仪器，这是木同搬来的监视仪器。

　　“白锐畅和南明诚果然在演戏。”

　　听完乐乐的描述，孙言证实了之前的猜测，那两拨人本来就是一路的，之所以在展会大厅演这么一出戏，就是为了防止别人窥视石板碎片。

　　“戏演的再好又如何？”老浣熊幸灾乐祸，“前提是乌博燃不知石板碎片的价值，白锐畅和南明诚绝对想不到，乌博燃就是想引出石板碎片的拥有者。”

　　“这么说来，乌博燃现在手里有20块碎片，算上阿言手里的，全部得到后，差不多相当于三分之二了。‘永恒墓地’也不知是怎样的所在，这样的辛苦真的值得么？”马贝尔·胧摇了摇头。

　　或许，乌博燃、白锐畅和南明诚，显然都知道“永恒墓地”的一些秘密，所以才这样不择手段。

　　“我们何时行动？”孙言看向老浣熊。

　　“马上行动，以免乌博燃这样跑了。”老浣熊当即说道。

　　木同则是极为兴奋，让孙言他们放心，监视仪中一旦有异常情况，立刻就会联系他们的。

　　三人准备妥当，迅速离去，消失在夜幕中。

　　“老家伙，你知道乌博燃的秘密据点。”

　　在阴暗的街道中穿行，孙言见老浣熊轻车熟路，不禁感到好奇。

　　“这是一名大盗的基本素养，你小子要是感兴趣，我老人家可以教你。”老浣熊这样建议，让孙言敬谢不敏。

　　不过，老浣熊接下来的举动，则让马贝尔·胧受不了了，因为老浣熊选择了一条路前进——下水道。

　　看着老浣熊揭开下水道的盖子，马贝尔·胧俏脸就变了，“破晓先生，为何一定要从这里走？”

　　“因为这条路最隐秘，也最安全。”老浣熊已跳了进去。

　　孙言知道马贝尔·胧有洁癖，示意少女可以换上防护服，这样就不用担心臭味了。

　　马贝尔·胧脸色很不好看，最后只能换上一套防护服，才跟了上去。

　　三人在下水道中疾驰，如鬼魅般快速，老浣熊则是解释道，多米尔星很多城市的下水道，都有一些隐秘的通道，只有极少数人才知晓。

　　“最初这些通道的挖掘，乃是为了应付战争，荒废之后，被一些星际大盗改造后，就成了隐秘的通道了。”老浣熊这样解释。

　　这些隐秘通道的地图，乃是极秘密的东西，掌握在极少数人手中。

　　片刻后，三人停下来，老浣熊指了指上方的盖子，示意已到达目的地。

　　嗡！

　　一声微不可闻的轻响，盖子掀开一道缝隙，三人无声无息钻了出来，发觉竟是在一个昏暗的地下室中。

　　“这里是乌博燃住所的地下室，我之前探查过，无人会来。”老浣熊传音道。

　　这时，三人脸色一变，他们闻到了一股浓浓的血腥味，微弱的呻吟声隐约传来。

　　孙言分辨出来，这声音是之前的南明诚。

　　三人迅速搜查四周，并没有发现旁人，旋即迅速朝着地下室的一处掠去。

　　地下室的北角，地上躺满了尸体，其中就有之前的白锐畅，唯有南明诚夹杂在死人堆中，传出一丝微弱的声响。

　　其余人的死状都相当凄惨，皆是七窍流血而死，神情惊恐，仿佛是遇到生平最恐怖的事情。

　　“这老小子是施展了某种闭息之技，才没有当场毙命。”老浣熊将南明诚从死人堆中拖出来，灌了一支基因原液下去。

　　南明诚脸色很快红润，呼吸也平稳起来，但体内元力则原来越微弱，孙言三人暗中摇头，他们知道这是回光返照。

　　“老小子，我知道你恢复意识，你有什么遗言，就尽管说吧。”老浣熊低声说道。

　　猛地，南明诚双眼睁开，紧抓着老浣熊的双臂，急促道：“一定要将【无尽罗盘】的碎片夺过来，它们被JW联盟的异族抢走了。”

　　“什么？”孙言三人大惊失色，他们意识到事情有些不妙。

　　南明诚语速飞快，诉说着他的遭遇，他们是被一群强者掳来的。

　　为了防止石板碎片的秘密泄露，这群强者当即将他们灭口，在濒死时，南明诚施展一种神秘战技，保住了性命。可是，却很快又被识破，给了他致命一击。

　　“我的保命战技被识破，那是因为对方是一名异族兽王，隐藏的非常深，否则，我说不定能逃过这一劫……”南明诚声音开始微弱。

　　“我知道你们的目的，也是【无尽罗盘】的碎片，一定要夺过来。这罗盘集齐之后，能找到‘永恒墓地’的所在，那里封存着惊天的秘藏，传说，那里面有着是晋升仙武的秘密，JW联盟异族，还有帝族都已暗中搜寻了许久的时间……”

　　话音落——，南明诚没了声息，气绝生亡。


第993章 神秘首领

　　“‘永恒坟墓’牵涉到晋升仙武的秘密，那到底是什么所在？”孙言低声惊呼。

　　曾经通过【无界恒镜】，观察到石板碎片的亮度，孙言推测这些石板碎片蕴含武宗级别的秘密，却是想不到，竟牵涉到仙武级别的大秘。

　　难怪战云皇等人曾拥有石板碎片，却探寻不出其中的秘密，或许只有到了绝代武宗的境界，才能摸索到石板碎片的秘密。

　　这些石板碎片拼成的完整罗盘，被称为【无尽罗盘】，难道实际是一个星图？

　　“想必JW联盟的异族知道的信息，比我们要清楚的多，封存仙武大秘的所在，可比破灭神庙还要神秘。”老浣熊沉声说道。

　　马贝尔·胧亦是震惊不已，在奥丁星域境内，从未发现过绝代武宗以上的坟墓，只发掘过数座武宗坟墓。

　　“从星际大航海时代以来，数座武宗坟墓的发掘，我们马贝尔家参与过近半，每一次都是凶险异常，九死一生。但武宗坟墓里的宝藏，确实堪称惊世，任何一件都是举世罕有。”马贝尔·胧回忆家族中的典籍记载。

　　望着南明诚的尸体，孙言三人沉默不语，心潮起伏，这则消息太震撼了。

　　“立刻行动，一定要将石板碎片全夺过来，将这些异族全部灭口。”孙言沉声说道。

　　三人不再迟疑，朝着地下室出口掠去。

　　……

　　夜色深沉。

　　在乌博燃的住处，一片黑暗，只有大厅长桌上的一块透镜碎片，在黑暗中散发着光芒。

　　“还有其他石板碎片的下落么？”一个清朗的声音响起。

　　“报告先生，除去白锐畅等人手中的石板碎片，再没有其他发现。”黑暗中有人回答，“我们手中的【无界恒镜】不完全，难以发现万能背包里的东西，除非距离够近。”

　　“展览会现在卧虎藏龙，我们不敢放肆查探，以免引起不必要的麻烦。”又一个声音汇报道。

　　黑暗中，几个身影站立，他们正向一个坐着的身影汇报。

　　“如果我们手中有完整的【无界恒镜】，很快就能搜集齐所有的石板碎片。”另一个身影这般说道。

　　“哼！这块【无界恒镜】的碎片，乃是我族费尽千辛万苦，才得到的。你这样说，是在抹杀我族当初的功绩么？”一个阴冷的声音响起。

　　在场的这些人争论起来，为其他石板碎片的获得，争论不休。

　　“别争了，有人潜进来了。”坐着的那身影忽然说道。

　　砰！

　　前方传来轰响，显是前厅有战斗爆发，激烈的气劲碰撞声响起，并传来一阵凄厉的惨叫。

　　“有敌人，是高手！”

　　“不止一人，他们过来了，好快！”

　　“小心，很可能是称号武者。”

　　大厅中的这些身影失声惊呼，他们察觉到敌人越来越近，竟是没有受到任何阻碍，已靠近了这里。

　　轰！

　　大厅的门支离破碎，一道澎湃的气劲袭来，在半空中化为一把大锤，朝着大厅中的这些身影砸了过来。

　　那威势，无可比拟，宛如山岳压顶一般沉重。

　　轰隆……这些身影中有一人迈步上前，手臂不断增粗，硬生生接住气锤的攻势。

　　那手臂上布满黑毛，怎么看也不像是人类的手臂，散发着一种幽黑之气。

　　“嘿，黑猿臂，果然是异族的杂碎。”门外传来一个声音。

　　一个高大身影冲进来，挥手又拍出一道气劲，化为一把更大的气锤，轰然砸了下来。

　　这高大身影，乃是由老浣熊【附神显化】所致，竟是拥有星轮巅峰武者的实力，这一把气锤覆盖了整个大厅，并且不断变大，似要将整个大厅毁去。

　　“气元锤！”老浣熊操控着这把气锤，不断朝下挥砸着，想要将那拥有黑猿臂的异族，手臂硬生生砸断。

　　“硬接，你们这些异族的杂碎，你再接，再接啊！”

　　老浣熊施展【气元锤】，将元力化为一把又一把的大锤，一下一下的砸了下去，砸都那人不断闷哼。

　　砰得一声，那拥有黑猿臂的异族终于支撑不住，手臂咔嚓断裂，连忙暴退。

　　在这名异族身旁，又有两个身影掠出，挡住了老浣熊的【气元锤】。

　　吼！

　　嗷！

　　大厅中，响起一声声吼叫，犹如野兽的嘶吼，这些身影迅速变化，竟全是JW联盟的异族兽王，气血如火山一样浓烈。

　　“哼！”

　　一声轻哼，一道剑光掠起，竟是融入黑暗中，让人无从察觉。

　　【流光剑诀】！

　　这一道剑光避开所有人，直取长桌上的【无界恒镜】碎片，以及那些石板碎片。

　　“剑如流光，马贝尔·胧么……”坐在大厅深处的身影，喃喃自语。

　　嗡！

　　马贝尔·胧倩影出现，她运转剑光，身形与剑光合一，速度快到极点，朝前方飞驰。

　　“保护好大人，还有这些宝物。”有一名兽王大吼。

　　然而，任由他们如何阻拦，竟是捕捉不到这道剑光的踪迹，这一剑仿佛与黑暗融为一体，无迹可寻。

　　这种感觉，矛盾到极点，明明能用肉眼捕捉到剑光，却又根本无从寻找剑光的踪影。

　　这即是流光剑势！

　　马贝尔·胧跻身称号武者后，领悟到【流光剑诀】的一丝真谛，她的剑势与剑万生越来越相似。

　　或者说，马贝尔·胧与剑万生修炼的剑诀，本就同出一源，现在她才真正掌握【流光剑诀】的奥义。

　　这一剑，眼看无人可以阻拦，能够轻易卷走【无界恒镜】碎片，和那些石板碎片。

　　哗！

　　这时，一个身影忽然出现，他全身泛起雷光，一拳轰出，挟着雷鸣呼啸，准确命中这一道剑光，将马贝尔·胧的攻势弹开。

　　轰隆！

　　黑暗中亮起一道雷光，马贝尔·胧显出身形，后掠数十米，讶然道：“雷之真意，你不是JW联盟的异族？”

　　仅是一记交锋，马贝尔·胧便判断出，这身影并非是异族，而是地球联盟中人。

　　“西兵域马贝尔·胧，不愧是四大骄阳之一，我现在不想和你动手。如果你和你的同伴愿意离去，我可以当作什么事都没发生。”这身影缓缓说道，他的嗓音有着一种悦耳的磁性。

　　轰！

　　大厅门外，忽然爆起一道绝强的气势，宛如龙腾九霄，沛然莫御。

　　一股浩然无边的拳势涌入，犹如是一道洪流，冲击向这些JW联盟异族。而长桌前那身影见状，不由惊异一声，密集的雷光交错，在体表形成了一层雷光铠甲。

　　随后剧烈的撞击声传出，那些JW联盟的异族兽王尽数喷血，负伤倒地，有一半暂时失去行动力。

　　“封龙之技！”有一名兽王骇然失声。

　　孙言从大门处走进来，他刚才一直在门外，就是积蓄力量，全力施展封龙之技，要将大厅里的异族兽王全部击溃。

　　可是想不到，这些异族兽王的实力强大，竟无一毙命，只有一半暂时失去战力。

　　“孙言，想不到你这么快就察觉到了，还是说，你手中也有石板碎片。”为首的那人低沉说道。

　　闻言，孙言不禁一怔，看向黑暗中那身影，却是看不清其真面目。

　　“【无界恒镜】，石板碎片！”看到长桌上摆放的物品，孙言志在必得。

　　一股五彩元罡在身周蔓延，孙言的气势越来越盛，他的气机紧紧锁定黑暗中的那身影，却是暗中惊异，这身影的气息若有若无，几乎难以捕捉到。

　　这是一个劲敌！

　　孙言心中生出这样的感觉，自从林冰岚、剑万生之后，他尚是首次有这种感觉。

　　“在我们奥丁星域，杀我们地球联盟的人，抢我们的东西，还碰到甘愿加入异族的走狗。好呀，真好，哼哼……”孙言心中杀意炽盛。

　　大厅中的那些兽王已聚集起来，围在为首的那人周围，随时和孙言拼死一战。

　　“孙言，你虽是我方的大敌，但我现在不想和你动手。还是那句话，你和你的同伴就此离去，我可以当作什么都没发生过。”黑暗中那身影又重复这一句话。

　　孙言三人站在一起，冷眼瞪视着这群异族大敌，孙言冷笑道：“哦，想让我们离去？也行呀，将【无界恒镜】碎片，还有石板碎片都叫出来，我们立刻就走。顺便告诉你，我手中也有不少石板碎片呢。”

　　说着，孙言三人随时准备全力出手，这群异族的目标，就是石板碎片。听闻孙言手中有石板碎片，肯定会全力抢夺。

　　“哦，你手中也有石板碎片么？好，那就都给你吧。”黑暗中那身影说着，竟将【无界恒镜】碎片，还有石板碎片全扔了过来。

　　“大人，不可以啊！”

　　“怎么可以给我们的大敌！”

　　那些兽王强者不禁大急，纷纷想要阻止，却已是来不及。

　　将这些物品接到手中，孙言有些怔神，再次确认了一下，确实是【无界恒镜】碎片，以及20块石板碎片。

　　“如何，都给你们了，请回吧。”黑暗中那身影又说道。

　　奶奶个熊，这异族首领脑子秀逗了么？

　　孙言目瞪口呆，他还是第一次遇到这样的事情，这感觉就好像是他在对牛弹琴，牛忽然和他讨论起乐曲来。

　　难道有诈？！


第994章 至尊兽皇器

　　瞧着孙言手中的东西，老浣熊和马贝尔·胧也很震惊，尤其是老浣熊有一双利眼，自是看出这些东西是真的。

　　“这家伙是谁？怎么会将石板碎片都拿出来。”老浣熊惊异不定。

　　从进入这座大厅开始，这个神秘的异族首领就带来一种极大的压迫感，令老浣熊丝毫不敢大意。

　　可是现在，这神秘异族首领的举动，则是太过出乎意料。

　　“是否有诈？”马贝尔·胧也有这样的怀疑。

　　示意在场兽王们退后，那神秘首领淡淡说道：“孙言，你可以走了。你虽是我们的大敌，但我一直很欣赏你，希望你遵从刚才的承诺。”

　　这神秘首领的一言一行，竟有一种浑然天成的气势，正大光明，令人无从反驳。

　　孙言微微皱眉，他刚才只是信口一说，想不到这神秘的异族首领竟会有这样的举动，令他大惑不解。

　　握紧双拳，孙言想要当场发难，他本就不是迂腐的人，对于JW联盟的异族，又何必信守口头承诺。

　　“咱们走。”老浣熊却拉扯着孙言，掉头就走。

　　马贝尔·胧不由一愣，也跟在后面离开，在这种场合下，老浣熊既然说离开，马贝尔·胧自是深信不疑。

　　关于老浣熊的身份和过往，马贝尔·胧算是少有的知情者，近千年前，偷天盗贼田破晓，乃是奥丁星域的第一星际大盗。这是与林星河同一时代的神秘高手，偷遍了奥丁星域的所有大势力的藏宝库，马贝尔家亦未能幸免。

　　不过，马贝尔家的典籍记载，包括马贝尔·伦索在内，历任家主对老浣熊都相当忌惮，建议后人不要去招惹，免得被偷得倾家荡产。

　　老浣熊既是二话不说离开，肯定是发现了极大的危险，才走得如此坚决。

　　三人窜出大门，在夜空下一路疾行，来到圣熊市西郊边缘，才停住脚步。

　　“好险，好险！刚才那个异族的神秘首领，可是一个厉害人物啊！”老浣熊连声道，心有余悸。

　　孙言、马贝尔·胧不解其意，追问缘由，按照双方实力，孙言这边应该占据优势，除非那个异族的神秘首领，乃是巅峰兽皇的恐怖实力。

　　况且，即使是巅峰兽皇在场，孙言、马贝尔·胧皆拥有皇级、准皇级战机，至少不会有性命之忧，最多得不到石板碎片和【无界恒镜】的碎片。

　　“你们两个后辈，又哪里知道异族的诡秘手段。你们难道没听说过，异族拥有一种武器，堪比皇级战机么？”老浣熊没好气的说道。

　　孙言一脸不解，这种事情他还真没听说过。

　　旁边，马贝尔·胧则是俏脸一变，失声道：“难道是至尊兽皇器？！”

　　“当然是这种恐怖武器。”老浣熊翻着白眼，说道。

　　经过马贝尔·胧的解释，孙言才了解到，相对于类人族同盟的皇级战机，JW联盟异族也有同等威力的武器，这即是至尊兽皇器。

　　许久的年代以前，类人族同盟拥有皇级战机之后，在太空战争中大败异族联军，一度占据了绝对的优势。

　　为了对付皇级战机的可怕威力，JW联盟异族的至尊兽皇聚在一起，耗费了千年的时间，打造了五件至尊兽皇器，用以与皇级战机进行抗衡。

　　“皇级战机的优势，乃是在太空战争中，拥有统治性的威慑力，而至尊兽皇器则不同，则是在地面战中拥有无与伦比的威力。至尊兽皇器，更像一件超级的战痕武器，但威力则比SSS级的战痕武器还要强大。”马贝尔·胧凝重说道。

　　孙言这才明白过来，皇级战机和至尊兽皇器各有优势，前者是太空战争中的作用，后者则是地面战中的压倒性威力。

　　可以说，无论是皇级战机，还是至尊兽皇器，皆是将两大势力种族的优势发挥到淋漓尽致。

　　自从至尊兽皇器诞生之后，类人族同盟和JW联盟的争斗，又回到了均势。

　　“我老人家感觉肯定没错，那个神秘异族首领身上，一定拥有至尊兽皇器。那波动太可怕了，在千年前的太空战争中，我曾体会过同样的威力。”老浣熊一阵叹息。

　　显然，像他这样的绝顶大盗，逃命的本领举世无双，但在至尊兽皇器的威力面前，依旧有种无力感。

　　“奇怪，既然这家伙拥有至尊兽皇器，又为何要将这些东西给我呢？”孙言对此百思不得其解。

　　那神秘异族首领既掌握至尊兽皇器，便是立于不败之地，又何必将到手的东西拱手相让呢？

　　“难道这家伙脑子秀逗了？”孙言这样揣测。

　　“你才脑子秀逗了。”老浣熊没好气的瞪着孙言，“知道拥有至尊兽皇器的异族，意味着什么身份么？即是至尊兽皇的继承者，恐怕是JW联盟异族方面无双的天才，这样的家伙脑子会秀逗么？”

　　孙言有些挠头，难道是JW联盟异族的脑子构造有问题，否则又如何解释这样的行为。

　　“恐怕是因为自信吧。”马贝尔·胧忽然说道，“既是JW联盟异族的无双天才，下一任至尊兽皇的继承者，应该对自己有着无比自信。他可能是猜到，阿言手中有着大量的石板碎片，所以，将他手中的碎片让出，后续的寻觅都由我们来进行。他则是准备到时候，直接将最后的宝藏夺过来。”

　　孙言和老浣熊频频点头，马贝尔·胧的分析很有道理，如果换成是孙言，他可能也会这样做，这是对自身实力绝对自信的表现。

　　“不管怎么说，咱们这次大有收获。回去吧。”老浣熊招呼着。

　　三人飞掠而去，朝着孙言的住所疾行而去。

　　……

　　与此同时，在那座阴暗的大厅中，一群兽王聚在一起，汇报着情况。

　　“报告大人，我们在圣熊市的人员遭到重创，这边的动静闹得太大，恐怕军部很快就有高手赶到了。”一名兽王躬身汇报。

　　那个异族的神秘首领坐在椅子上，沉默不语，仿佛是陷入了沉睡。

　　“大人，为何要将【无尽罗盘】的碎片，还有【无界恒镜】的碎片给孙言，那人是我们的大敌啊！一旦让他得到‘永恒坟墓’的秘密，我们JW联盟就危险了。”又一名兽王急声道，语气中有着质问。

　　旁边，一个高大的兽王走出，厉声道：“闭嘴！注意你和大人说话的态度。”

　　转身，这个高大兽王看向神秘首领，低声道：“大人，我猜测您是想螳螂捕蝉黄雀在后，但是，孙言此人太危险，掌握仙武之技，如果再让他得到‘永恒坟墓’的秘密，地球联盟就会出现一个比巫岩桥更可怕的绝世高手，那就麻烦了。”

　　大厅中，气氛很压抑，在场一半的兽王心中都有质疑，首领之前的行为太欠妥了。

　　“不用担心。”这个异族神秘首领起身，他的身形很修长，“只要有我在世一天，孙言就得不到‘永恒坟墓’的秘宝，那只会是我们JW联盟的囊中物。”

　　言语间，这异族神秘首领极度自信，有一种不容置疑的压迫感。

　　在场兽王们纷纷鞠躬，不敢再有质疑。

　　突然，大厅中涌出一股可怕的力量波动，犹如汪洋中掀起万丈波涛，令在场兽王皆无法动弹。

　　“这是，大人！”

　　“您启动至尊兽皇器，这是要……”

　　大厅中的兽王们骇然失色，这股力量波动竟是来着神秘首领，并且是针对他们发动的力量。

　　顿时，整座大厅陷入一片黑暗，仿佛进入了一个奇异的空间，所有兽王都受到束缚，任由他们如何挣扎，也是无济于事。

　　这是至尊兽皇器的威力！

　　启动之后，即使不是兽皇强者，也能轻松创造一个独立空间，类似于武宗的“禁断之域”。

　　并且，在这个空间中的生物，自身的力量将会受到极大限制，除非拥有同等威力的武器，比如皇级战机。

　　“大人，你这是干什么！”有兽王骇然吼道。

　　砰砰砰！

　　一股强大无匹的波动震荡开来，这些兽王纷纷被震碎，身躯化为齑粉，消散无踪。

　　片刻，这座大厅恢复原样，那个神秘异族首领站在那里，手中似握着某件东西，散发着极为恐怖的气息。

　　“至尊兽皇器的威力，确实强大，兽王强者根本无法抵抗。”神秘首领低声说道。

　　抬起头，神秘首领看着窗外的一抹晨光，轻声自语：“孙言，从我出生开始，便注定要和地球联盟的最强天才一战。现在，你是地球联盟当之无愧的第一天才，你我之间的战斗，不会太遥远了。那些【无尽罗盘】碎片，就先存放在你那里，等我战胜你后，终究还是我的。”

　　一抹晨光照射进来，大厅里布满血迹，却是不见那神秘首领的踪影。

　　又过了片刻，远处传来急促的警报声，地球联盟政府的护卫队，还有军部的特种部队，相继赶到现场，看到大厅中发生的一幕，令人感到惊骇，立即封锁了现场，不让任何消息走漏出去。

　　……

　　这时候，在孙言的住所，则是来了一位意想不到的客人，乃是孙言的熟人，并带来了军部的一则命令。


第995章 前往斯诺河防线

　　清晨，圣熊市上空回荡着警报声，不断有飞行器掠过天空，令整个城市陷入紧张的气氛。

　　这样的警戒状态，堪比战争爆发时的红色警报，但政府和军部都没有给出任何解释，让圣熊市的居民人心惶惶。

　　孙家的住所。

　　孙言走进大厅，则看到一个中年军人和孙校一起喝茶，正是许久不见的老郑。

　　“老郑，你怎么来了？”孙言有些惊喜，故人久别重逢，总是喜悦的。

　　与老郑多次并肩作战，孙言一直将之当成是战友，只不过，老郑回归军部后，一直行踪不定，孙言想联络，也是联络不上。

　　“呵呵，我来看看你小子啊！你最近可是出尽风头，老郑我当然要来套套近乎，拉一下关系嘛。”老郑笑呵呵说道。

　　旁边，孙校撇了撇嘴，他当年在军部任职时，与老郑有过几次交集。不过在那时，老郑的军衔就比孙校高，想不到现在，老郑却来巴结他儿子。

　　“郑上校可是我以前的上官，你小子尊敬一点。”孙校板着脸说道。

　　孙言点了点头，当老头子板着脸说话时，就代表孙校很认真，做儿子的是不能反驳的。

　　“艾，孙校先生，咱们各交各的，别那么见外嘛。”老郑说着，告罪一声，说是有军部的密令转达，将孙言拉进了房间里。

　　对此，孙校也是无可奈何，有时候生下一个出色的儿子，做父亲的真没有成就感。

　　房间里，孙言拍着老郑肩膀，笑道：“老郑，才一段时间没见，你实力精进很多嘛，半只脚迈入十级武境了，成为武学大师指日可待。”

　　以孙言现在的眼力，自是对老郑的实力一目了然，当初老郑就是九级巅峰的武者，但因为年龄偏大，想要再做突破相当困难。后来在那座神秘的太空墓地，老郑获得了不小的奇遇，跻身十级武境就很有希望了。

　　现在尚未一年，老郑已快要迈入十级武境的门径，相对来说，这样的修炼速度相当迅速了。

　　“你小子能不挤兑我么？”老郑不由苦笑，“当初咱们分别时，你小子还是高级武者，现在已跻身称号之境，步入绝世武者的行列。还来嘲笑我一个九级巅峰大武者么？”

　　关于孙言这一年的经历，老郑身为第一集团军情报部的军官，其实知道的相当详细。越是如此，老郑也越发惊叹这少年崛起的速度，实在是太神速了。

　　仅是一年的时间，实力便突飞猛进，跻身星轮武者的行列，成为少年一辈的天骄人物。如今，若是要论地球联盟的绝顶人物，孙言也能算上一位。

　　与此相比，老郑这一年的修炼速度，简直是蜗牛爬，根本不值一哂。

　　“老郑，别这样说嘛。”孙言搂着老郑的肩膀，亲热道：“什么时候冲击十级武境，我来助你冲关，这样够意思吧？”

　　小狗崽乐乐也蹦了出来，亲昵的和老郑打招呼，饶是此前有准备，听到乐乐开口说话，老郑还是吓了一跳。

　　抱着乐乐的小身板，揉着它的小脑袋，老郑感慨道：“你小子这一年做的事情，可是把我吓了一跳，如果不是军部的密令，我还真没脸面来见你呢。幸好，你小子还是和以前一样，有些人掌握了力量和权势之后，可是会变的。”

　　看着黑发少年的脸庞，老郑心中感叹，他来此之前，有着颇多顾虑。虽说之前与孙言有交情，但那时候，这少年只是高级武者，与老郑之间的差距并不大。

　　可短短的一年，两人之间无论是实力，还是身份地位，都有了翻天覆地的变化。老郑虽然已是上校军衔，但与孙言相比，实在相差太远了。

　　因此，老郑来此之前，很担心孙言给他脸色看，毕竟，很多人在拥有权势、地位和力量后，都会有这样的改变。

　　却是想不到，孙言依然和以前一样，并没有太大的改变，让老郑心里松了一口气。

　　“老郑，瞧你说的，咱们谁跟谁啊！怎么也是一起同生共死的战友。”孙言笑着说道，问及老郑此次带来的军部密令。

　　他知道，军部的这份密令，才是老郑此行的真正目的。

　　“这是东帅的口头命令。”老郑神情严肃。

　　“现在斯诺河防线的局势越来越急迫，小规模的战争时有发生，估计再过不久，第五次斯诺河战争将会全面爆发。东帅让我传达她的意思，希望阿言你能尽快赶往第十集团军基地，稳住第十集团军内部的局势。”

　　随后，老郑担心孙言不清楚情况，将第十集团军现在的情形说了一遍。

　　一年的时间，第十集团军已颇具规模，成为军部的新兴力量。但是，这些只是表象，现在第十集团军的蓬勃发展，其实只是无根的浮萍，随时可能崩溃。

　　“第十集团军的组成，主要是从第一、第二集团军抽调的部队，以及昔日伦索元帅、魏大将军麾下的残余军队，这三部分的军队组成的。由风震将军暂时担任第十集团军的总指挥，其他的军官则是新近提拔的。这样一来，问题就来了。”

　　老郑看向孙言，慎重道：“无论是第一、第二集团军的部队，还是伦索元帅、魏大将军麾下的余部，这些军人都是精锐部队，又怎会愿意接受年轻军官的指挥？就算是风震将军，也难以拥有绝对的威信。”

　　听到这里，孙言微微颔首，已是明白了缘由。说到底，第十集团军缺乏一个强有力的领导者，风震将军或许能力足够，但在军中的威信和资历，明显是不足够的。

　　“煌学姐的意思，不会是让我来协助风震将军，管理第十集团军吧？”孙言不禁皱眉。

　　先不说在管理军队方面，孙言根本是一个门外汉，再者，他对此一向没有兴趣。既是门外汉，又没有兴趣，如何能统帅一个集团军呢？

　　这种赶鸭子上架的事，孙言是敬谢不敏的。

　　“阿言，你毕竟太年轻，对这些还不清楚。”老郑摇了摇头，微笑道，“以风震将军的才能，是完全能统帅第十集团军的，他缺乏的只是在军中的威信力。如果你前往第十集团军，公开支持风震将军，那他受到的阻力将会大大减少。”

　　见孙言依然是一头雾水，老郑无奈摇头，从这一点看，孙言果然还是一个少年，并不能清晰认识到他现在具备的能量。

　　“你现在的影响力，绝对超过一个万年武道世家，应该能列入地球联盟前十。”老郑直接说道。

　　闻言，孙言眨巴着眼睛，他固然对自己很自信，但还没认为自己拥有这样的影响力。

　　老郑则是继续解释，孙言现在是少年一辈五大骄阳之一，并且，还是举世罕见的调配天才。

　　单是这两重身份，便足以让孙言成为奥丁星域的风云人物，炙手可热。

　　再加上，孙言又掌控皇级战机，并且是帝风大武一脉的传人，这两重身份便足以令万年武道世家的家主争相巴结。

　　“掌握皇级战机，就代表在太空战争中，你能成为战略性的威慑力量。而帝风大武一脉的传人，则能牵涉到林星河校长的存在。这双重身份，已相当于两位武宗的联手之力，若是阿言你公开支持风震将军，带来的影响力有多大？”老郑这般说道。

　　孙言张口结舌，却是没有说话，在奥丁星域的军部，任何一个集团军得到两名武宗的支持，都足以成为最具影响力的一支集团军。

　　以往的数次斯诺河战争中，无论是那一个集团军，只要能得到武宗强者的支持，或者拥有一名皇级战机飞行员，这个集团军就会坚持到战争的最后。

　　因为，武宗强者的力量，就相当于是一道保命符。

　　见孙言有些明了，老郑嘴唇蠕动，便没有继续说下去。其实，老郑还有些话没有说出来，如今孙言不仅拥有这些身份和实力，这少年已创出了一系列的战绩。

　　在黑王星，孙言驾驶【天地无畏号】，击退数位兽王强者的战绩，便足以令军部不惜一切代价来拉拢。

　　在帝风学院，孙言一举铲除许家，并在魔岩兽皇的袭击下安然无恙，更是将他的影响力提升到一个恐怖的高度。

　　现在孙言拥有的影响力，实则比老郑想的还要庞大，如果风震将军得到孙言的支持，那第十集团军的内部很快就能稳固，成为一支精锐之师。

　　“好，我立刻赶往第十集团军的基地。”孙言毫不迟疑，说道。

　　老郑暗中松了一口气，他的这次任务是圆满完成了，孙言能答应的如此干脆，倒是出乎老郑的意料之外。

　　一年时间未见，这少年不仅实力突飞猛进，心智等各方面，同样是飞速提升着。

　　当天，孙言和父亲孙校告别，准备前往第十集团军的基地，也即是斯诺河防线区域。

　　看着整装待发的儿子，孙校欲言又止，他很想告诉孙言，十数年前发生的事情，可话到嘴边，却终是没有说出口。

　　“与不灭梵族这样的庞然大物相比，这小子终究太年轻了。等第五次斯诺河战争结束，我再将慕华的事告诉这小子吧。”孙校暗中思忖。

　　“老爹，怎么了？是不是觉得我更帅了？”孙言抬头，笑嘻嘻问道。

　　孙校哼了一声，转过头去，似是懒得搭理孙言的臭美。

　　望着孙校似有心事的脸庞，孙言笑了笑，并没有再说什么，与父亲挥手告别，离开了家门。


第996章 异兽巢穴

　　太空中，忽然一道裂隙出现，一艘宇宙飞船跳跃出来。

　　这艘飞船通体褐色，并不属于地球联盟已知的任何型号，从表面上看相当普通，和民用的宇宙飞船一样。

　　不过，整个船身却若有若无，仿佛虚幻一样，竟是一种隐形的功能，体现这艘宇宙飞船的与众不同。

　　“距离斯诺河防线，还有12小时航程。”驾驶室里，电子合成的声音响起。

　　这艘飞船里，只有四个人，孙言、老浣熊、马贝尔·胧和罗教授，他们正注视着光脑屏幕中的星图。

　　“只用了一天的时间，就从多米尔星赶到斯诺河防线，这样的速度太快了。”马贝尔·胧惊叹道。

　　这艘飞船是马贝尔·胧召集人员，暗中制造的，原本按照这种型号飞船的速度，从多米尔星航行到斯诺河防线，大约需要三天的时间。

　　奥丁星域中，多米尔星位于南部众星系，而斯诺河防线的太空区域，则是在奥丁星域的边缘。

　　以地球联盟速度最快的宇宙飞船，从多米尔星赶到斯诺河防线，也要一周左右的时间。

　　这艘褐色宇宙飞船的速度，已远远超过了地球联盟现有的飞船，这种技术来自白修罗遗留的知识宝库。

　　在前往星空战场前，孙言将知识宝库中的很多技术，交付给马贝尔·胧。这一段期间，马贝尔·胧暗中制造了很多划时代的武器，也正因为此，她也牢牢掌控了马贝尔家的统治权。

　　一天前，从多米尔星启程后，孙言则是驾驶这艘宇宙飞船，进入了星空战场的那个基地，再由基地的跳跃点驶出，来到了斯诺河防线附近。

　　前后耗时两天，这样的速度，绝对超乎外界的想象，即使是马贝尔·胧也感到震惊。

　　“速度够快吧！星空战场的这个基地，才是我这一段时间的最大收获。”孙言有感而发。

　　半年来，在星空战场的经历，孙言不仅实力突飞猛进，修全九重【锻元诀】，而且还结交了很多高等文明的超级势力。

　　可是，这些收获虽然巨大，但还比不上星空战场的那个基地。

　　拥有这样一座基地，在大规模太空战争中，往往能发挥意想不到的效果，甚至能创造战争的奇迹。

　　旁边，罗教授正拿着仪器，在测量空间的稳定性，他啧啧称奇：“真是一个奇迹啊！这座基地连通的空间通道，竟异常的稳定，比奥丁星域的任何一条通道都要稳定，太不可思议！”

　　仪器的屏幕上，刷屏似的滚动着各种数据，显示周围空间的稳定性，乃是一般空间通道的数十倍。

　　“当然是一个奇迹，如果我老人家猜得没错，恐怕这些空间通道都是由仙武强者打通的。”老浣熊低沉说道。

　　罗教授连连摇头，他是元能机械大师，又是一名学者，对于武道一向不感兴趣。但此刻，罗教授不得不承认，传说中的仙武强者，确实拥有近乎神迹的实力。

　　孙言点了点头，在星空战场中，他经历了诸多的险境，皆与仙武强者有关。对于仙武之境的威能，他深信不疑。

　　四人感慨唏嘘一阵，回到了正题，之所以飞速赶往斯诺河防线，就是为了先一步了解现在的战局。

　　每一次斯诺河战争的爆发，对于地球联盟来说，敌人不仅是JW联盟的异族，类人族同盟中，同样有着地球联盟的敌人。

　　在类人族同盟的高层眼中，地球联盟一直是炮灰，镇守着斯诺河防线。如果战争形势危急，地球联盟肯定是被舍弃的一方。

　　这样的形势，从星际大航海时代开始，就没有改变过。甚至到了百年前，地球联盟军部的不断壮大，还引起了类人族同盟高层的敌视。

　　现在，孙言所处的形势，与地球联盟的困境很相似。并且，孙言还要面对地球联盟内部的敌人。

　　“嘿嘿，现在很多人肯定认为，阿言你还在前往斯诺河防线的途中。”老浣熊贼笑着，“我们可以悄悄的抵达，先探查一下斯诺河防线的情况。”

　　“没错，现在斯诺河防线附近，不断发生小规模的战争。最好探查清楚情况，阿言你现在的敌人，可不仅是JW联盟异族，还有地球联盟内部的一些大势力。”马贝尔·胧告诫道。

　　“我铲除了许家，军部的李家竟一直没动静。看起来，李家很可能在斯诺河防线上做手脚。”孙言思索着，缓缓说道。

　　其余三人皆点头同意，许家和李家本就是一丘之貉，许家既可以出卖地球联盟的利益，那李家也很可能会做出同样的事情。

　　况且，在百年前的第四次斯诺河战争中，李氏军团一直是声名狼藉。之所以能生存到现在，就是因为当初李氏家主的厚颜无耻。

　　“哼！我听闻，百年前第四次斯诺河战争结束后，李氏家主为了家族和军团得以保全，在众多将军面前，像条狗一样跪着给东方煌擦军靴。这条老狗，真是不要脸！”老浣熊低声咒骂着。

　　孙言浑身一抖，不寒而栗，失声道：“煌学姐难道不会一脚踢爆那老家伙的狗头，如果换成我，把那老家伙的蛋蛋也一起踢碎。”

　　瞧着少年握着拳头，咬牙切齿的模样，马贝尔·胧白了一眼，她并不喜东方煌，想到那一幕，还是觉得全身起鸡皮疙瘩。

　　罗教授摇头，道：“你们不要将东帅想成一般人，在她眼中并没有人性的善恶，李家当时的存在，能够维系军部的派系平衡。所以，李氏军团才得以保存下来。”

　　孙言欲言又止，没有说话。

　　马贝尔·胧则是面泛冷意，眼神中却有着一丝敬佩，她知道自己永远也比不上东方煌，因为这位军部总帅冷静如冰，毫无弱点。

　　“所以你小子要万分小心李家，许家或许还会顾忌世家的面子，但是李家则不会，只要能消灭对手，李家极可能无所不用其极。”老浣熊慎重告诫。

　　就在四人说话时，巨大的光脑屏幕中场景一变，显现出斯诺河防线附近的情景。

　　太空中，一条狭长的地带形成，远远看去，好似是一条密集的陨石地带。

　　随着光脑屏幕中的场景不断清晰，这条狭长地带清晰呈现，竟是由无数机械残骸，还有碎裂的陨石，形成的一条太空区域。

　　这，即是斯诺河防线！

　　这条太空区域的跨度极长，如果将奥丁星域比作一个球体，那斯诺河防线就环绕了球体的三分之一的长度。

　　这一条太空区域的形成，乃是类人族同盟和JW联盟的历届太空战争中，无数飞船、太空战机毁在这里，遗留的残骸形成的一条狭长太空区域。

　　望着光脑屏幕中的斯诺河防线，孙言四人都屏住呼吸，对于地球联盟的人来说，这条狭长的太空区域则是承载太多的东西。

　　星际大航海时代以来，前后四次斯诺河战争，对于地球联盟来说，每一次都要背负灭族的危险。

　　太多的名将、太多的天才、太多的同胞们，都战死在这里，只为了地球联盟能延续下去。

　　“第五次斯诺河战争，不知我们地球联盟，又要死多少人。”罗教授一声叹息。

　　盯着光脑屏幕，孙言眼中有着光亮，道：“这一次的斯诺河战争，我一定要将延续数千年的战争，彻底画下一个句号。”

　　其余三人心头一震，皆是没有说话。

　　这时，光脑屏幕再次变幻，显示出一幕可怕的景象。

　　距离斯诺河防线数百光年的太空，一个个巨大的物体悬浮在宇宙中，远远看去，仿佛是一个个巨大的虫巢。

　　这些虫巢的体积太过巨大，竟是多米尔星的数倍，外观狰狞可怖。

　　景象不断拉近，这些虫巢的景象渐渐清晰，竟是有着无数的孔洞，每一个孔洞中都有着一个茧状的物体。

　　“星球级的异兽巢穴！”老浣熊骇然失色。

　　“麻烦了，JW联盟可能准备近期发动全面战争。”罗教授也是色变。

　　孙言、马贝尔·胧神情凝重，异兽巢穴乃是JW联盟军团的战略性武器，由一种特殊的技术制造，将豢养的异兽化为茧状，将异兽群带到太空中。

　　而异兽巢穴中最恐怖的，便是星球级的异兽巢穴，一旦JW联盟的军团侵入一个星球，只要唤醒异兽巢穴中的异兽群，就能在很短的时间内，彻底覆灭一颗星球。

　　既往的战争中，即使到战争的后期，也未必会出动星球级的异兽巢穴。现在看来，JW联盟军团不仅准备发动第五次斯诺河战争，还可能是有史以来最大规模的一次太空战争。

　　滋滋滋……

　　光脑屏幕的画面模糊起来，随后暗淡下来，一片黑屏。

　　“星际级异兽巢穴附近的干扰太强，探测不到了。”马贝尔·胧秀眉一皱，这可不是好消息。

　　要知道，孙言他们现在乘坐的飞船，其各方面性能比地球联盟的战舰，有超出数倍不止。这艘飞船的探测器都侦查不到，恐怕斯诺河防线的驻军，现在还是一无所觉。

　　“要立刻通知军部才行。”孙言沉声道。

　　这时，光脑中传来警告声：“注意，一光年外，有一支太空舰队在靠近，确认是地球联盟军部的舰队。”

　　光脑屏幕一闪，显现出一光年之外的情景，赫然是一支太空舰队，其舰身的标志是第十集团军的番号。


第997章 舰队的唯一新兵

　　嗡嗡嗡……

　　飞船驾驶室的光脑系统，不仅清晰探测到一光年外的情景，甚至连战舰飞行时内部的声音，都能清楚探查到。

　　“第十集团军的舰队？”孙言有些意外。

　　在这里遇到第十集团军的舰队，确实令人意外，孙言考虑要不要迎上去，表明他的身份。

　　毕竟，孙言此行的目的，就是赶往第十集团军的基地。

　　“不急，先别表露身份。”老浣熊眼珠一转，“估计很多人的情报显示，你还在赶来斯诺河防线的半途中，现在突然出现，你怎么解释？就算是皇级战机，也难以在两天内抵达斯诺河防线啊！”

　　孙言点头，老浣熊说得很对。

　　“况且，现在等于是有五天左右的时间，正好能够摸清一下情况。”老浣熊又继续说道。

　　马贝尔·胧也赞同，当即解除飞船的隐匿航行状态，朝着这支舰队的方向驶去。

　　以这艘宇宙飞船的性能，如果开启隐匿航行状态，地球联盟的舰队根本探测不到。

　　……

　　太空中，一艘民用宇宙飞船驶来，至少从表面上看来，这是一艘民用宇宙飞船。

　　前方，这支军部舰队的其中一艘飞船，与这艘民用宇宙飞船连接。

　　这艘民用宇宙飞船，当然是孙言等人乘坐的那一艘，一旦解除了伪装状态，这艘飞船看起来平平无奇，属于地球联盟最大众的那种型号。

　　两艘飞船连接的通道中，一队军人走来，他们全副武装，肩章上皆显示着第十集团军的番号。

　　为首的军人是一名壮汉，军衔是中尉，他一侧站着一名女军人，乃是上士军衔。

　　这两人身上散发着浓烈的元力波动，皆是六级以上的高级武者，其余军人也皆是中级武者。

　　这样一队军人，在任何军团中皆是精锐部队，并且，那壮汉和女军官的军衔都有些低了，如果在其他军团，高级武者进入军队，立刻就会被授予中尉以上的军衔。

　　“小心点，打起精神。如果这艘飞船是异族伪装的，你们这几个没睡醒的模样，一会儿就等死吧。”那壮汉沉声说道，紧盯着对面通道的舱门，目光一瞬不瞬。

　　“没听到古飞队长的话么？都打起精神。”那女军官俏目一瞪，眉角有股煞气，这是真正经历过厮杀的军人，才能拥有的杀气。

　　其余军人立刻昂首挺胸，低声道：“是，古莲副队长！古飞队长！”

　　壮汉古飞和女军官古莲微微点头，相当满意，两人眉目间有些相似，看起来竟是兄妹。

　　“古飞队长，这艘民用飞船突然出现在斯诺河防线附近，有些可疑。”古莲低声说道。

　　中尉古飞点了点头，道：“确实可以，所以宁中校才派我们过来接洽，如果发生意外，立刻撤退。”

　　现在斯诺河防线的局势，已是一触即发，消息稍微灵通的势力，应该都清楚情况。又怎么会派遣一艘民用飞船，来到斯诺河防线附近呢？

　　当然，不排除意外情况发生，说不定真有民用飞船，无意中来到这里。

　　轰隆！

　　通道对面的舱门打开，一行四人的身影出现，走在前面的是一名少年，样貌相当平凡。

　　在这少年身后，则跟着两个花白头发的老人，还有一名身形挺拔的俊秀青年。

　　看到这一行四人，古飞这支队伍不由一愣，这四人都很普通，与这艘民用飞船倒是很搭配。

　　这四人正是孙言等人，他们临时制定计划，皆进行了伪装。

　　望着古飞这支军队，孙言等人也是一愣，四人中有三人皆是顶级高手，自是能一眼看穿古飞和古莲的实力。

　　“七级巅峰武境的实力，还是一个中尉。”孙言很诧异，聚元成丝，同时传音马贝尔·胧和老浣熊。

　　马贝尔·胧施展【拟形术】，伪装成俊秀青年的模样，紧跟在孙言身后，看起来倒像一个随从。而老浣熊的伪装同样精妙，伪装成一个步履蹒跚，胡子花白的老者，看不出一丝破绽。

　　两人也是暗中惊奇，按照军部的规定，高级武者加入军部，直接就会授予中尉军衔，这是高级武者的特权。

　　一名七级武境的武者，只要申请加入军部，立刻就会授予上尉军衔。不管有没有实权，规定就是如此。

　　而壮汉古飞是七级巅峰的实力，却只是一名中尉，那女军官就更奇怪了，明明是六级巅峰的实力，却只是一名上士。

　　这明显是违背军部规定的。

　　孙言暗中好奇，表面上则是一脸惊喜的走过来，行了一个标准军礼，道：“报告长官！我是来报道的新兵，我叫左顿。”

　　说着，孙言递上一份文件，乃是老浣熊刚伪造的军部通知。

　　“新兵，左顿？”古飞感到诧异，还是将这份文件接了过来，用仪器扫描之后，确实是军部的通知，并未作假。

　　古飞和古莲交换眼神，这份文件的内容，乃是一封新兵招募命令。

　　这种新兵招募文件，在军部一直存在，一些古老的家族、势力，其族中成员想要混一份军功，都会和军部交涉，到军中任一个闲职。说白了，就是混一份资历，镀镀金。

　　可是，现在的斯诺河防线危机重重，战争一触即发，又有哪个家族会将族中成员派来。

　　再者，第十集团军刚成立不久，内忧外患，并不是混闲职的地方，这个左家怎么会派家族成员过来呢？

　　正在古飞等人迷惑的时候，只听孙言继续道：“我一直向往成为一名军人，本来身为左家的旁系子弟，根本没资格拿到家族推荐信。想不到这一次，家族忽然推荐我过来。长官，我的志向是成为一名将军！”

　　瞧着孙言慷慨激昂的神情，古飞明显注意到，孙言身后三人的不屑，顿时就想通了其中的环节。

　　“原来是左家的一个旁系子弟，恐怕是得罪了家族中的人，所以才推荐他来第十集团军。这些家族内部的斗争，一向是如此残酷！”古飞这般思忖，看着孙言的目光，带着一丝怜悯。

　　“左顿少爷，那我们就送您到这里了。”伪装的马贝尔·胧极帅气，表现出一种傲然。

　　马贝尔·胧三人向孙言微微行礼，又朝古飞等人点头致意，便返回了飞船，片刻后就原路返回了。

　　“长官，以后请多多指教！”孙言再次行礼，活脱脱一个热血少年。

　　古飞和古莲交换眼神，两人大致清楚其中的内幕，皆是暗中摇头，却是不便说破。

　　“你来的正好，我们第七纵队正缺少新兵。你算是舰队里唯一的新兵，即日起就跟着训练吧。”古飞说着，让孙言跟在队伍末尾，返回了军舰内部。

　　当然，在这样的非常时期，一名新兵的审核并没有那么简单。

　　来到军舰中，孙言又受到一系列的审查，从身体强度、身份的真伪，以及那封文件的真伪等等，皆进行了重重审核。

　　不过，老浣熊的伪造技术，确实是天衣无缝，竟在短短的时间内，就将一切都伪造好，查不出一丝破绽。

　　……

　　这艘军舰的控制室，光脑屏幕中显现出一名中年军人，脸庞刚毅，气度威严，乃是中校军衔。

　　“宁中校，这是这名新兵的资料，并没有问题。”古飞将一份资料传了过去。

　　资料中显示：

　　姓名：左顿。

　　年龄：18岁。

　　武道实力：四级巅峰武者。

　　身份：北部众星系左家的旁支子弟，左家疑似一个千年武道家族。

　　……

　　浏览着这份资料，宁中校微微点头，不以为意，这种事情虽然少有，但在以往的战争中，也是会发生。

　　“既然没有问题，就当新兵来训练。”宁中校不再关注资料的内容，凝重道：“刚得到消息，我们第七纵队的最新式武器配备，恐怕无法按期送达。”

　　“什么？无法按期到达，我们已经申请了十多次了。是不是中校您和风总指挥有旧怨，风总指挥故意克扣？”古莲不由色变，怒声说道。

　　“古莲上士，注意你的措辞！”古飞脸色一沉，打断古莲的话语，他扫视了一圈周围，狠狠瞪了妹妹古莲一眼。

　　在这样的场合，公然说起第十集团军总指挥的行为，这是军中大忌。

　　古莲冷哼一声，俏脸愤愤不平，她也知道言辞不妥，没有再说话。

　　“古莲上士，你的言辞确实有问题。”光脑屏幕中，宁中校也是脸色一沉，“我和风总指挥之间的恩怨，那是陈年旧事。况且，风震将军的为人我很清楚，绝不会公报私仇的。”

　　“难说，人总是会变的。”古莲低声嘀咕，接触到宁中校凌厉的目光，没敢再说话。

　　控制室中气氛凝滞，在场军人的情绪很低落，最新配备的武器装备无法按时送达，一旦战争爆发，第七纵队的处境堪忧。

　　察觉到古飞等人的情绪，宁中校沉声道：“其实不仅我们第七纵队，其他纵队的最新式武器都没有按期送达，就算是第十集团军总部的武器配备，也只送达了三分之一。其余的武器配备，都被军部的后勤部门暂时延期，理由是为了防止JW联盟异族的偷袭。”

　　“军部的后勤部门！”

　　控制室中的古飞等人脸色顿变，他们自然知道其中的猫腻，负责斯诺河防线后勤的部门，其中的很多要职是第六集团军的军官。

　　在第十集团军成立之初，第六集团军的李家反对最激烈，两个集团军的矛盾就由此结下，现在肯定是第六集团军暗中捣鬼。


第998章 第十集团军的困境

　　控制室中，在场的每一个军人都怒火中烧，现在斯诺河防线的形势一触即发，第六集团军竟暗中做手脚。

　　“第六集团军，李家，无耻！”古莲气得满脸通红，“宁中校，这件事一定要上报军总部，揭穿第六集团军的丑恶行径。”

　　“古莲上士，你在军中任职多年，怎么想问题还是这么简单。”

　　宁中校无奈摇头，“这件事怎么上报军总部？后勤部门给出的理由很充分，为了防止JW联盟异族军团的偷袭，如果我们态度太强硬，这些军备在运送途中，真的遭到不明军团的袭击呢？”

　　闻言，古莲的脸色不禁一白，以第六集团军的作风，很可能做出暗中打劫的事情，到那时，对第十集团军极为不利。

　　“现在咱们第十集团军的武器装备，还算勉强够用，就是缺乏元能战机，难以应付大规模的战争。”宁中校沉吟着，下达命令：“平时做好警戒，切忌与敌人发生正面冲突。”

　　“是！”

　　“是！”

　　古飞等人纷纷行礼，光脑屏幕的画面随即关闭。

　　……

　　这艘战舰的底层，孙言背着一个大背包，跟随一名军人来到一个房间。

　　“这是你以后的房间，将军中规定牢记，要倒背如流。”这名军人指着房间，说道。

　　打量着这个房间，孙言考上帝风学院后，就没住过这样小的房间。不过，他并不在意，反而感到相当新鲜。

　　“谢谢这位大哥！”孙言笑着道谢。

　　闻言，这名军人冷硬的脸庞有些缓和，道：“六小时后，开始新兵训练，趁现在好好休息。你的情况特殊，现在是这艘舰上的唯一新兵，古飞中尉说了，他会亲自训练你，要有心理准备。”

　　“我明白，大哥你放心。”孙言大声说道，极为慷慨激昂。

　　见状，这名军人暗中摇头，心说这少年也是天真的可以，他恐怕不知道古飞的过往，曾是军部特种部队的一名魔鬼教官。

　　咔嚓！

　　房门关闭，孙言坐在冷硬的床上，对周遭的一切感到新鲜。

　　“主人，这房间好小呀！”小狗崽乐乐从虚空中蹦了出来，蹲在孙言肩膀上，东张西望着。

　　这个房间确实狭小，只能摆下一张床，甚至连桌子都没有，床下有一个柜子，用来放置衣物。

　　在军部中，新兵享受的待遇就是这样。可对乐乐来说，它从出生开始，就跟随孙言吃香喝辣，要么就是逗留野外，一旦有地方居住，必定是条件极好的住所。

　　“你这小家伙，别在这里嫌弃。哥哥我小时候，住得地方比这里差多了。”

　　孙言倒是不以为意，16岁前的生活很困顿，尤其是恢复五岁前的记忆后，儿时在荒野中生存的记忆，孙言至今记忆犹新。

　　这样的一个房间，孙言已相当满意，况且，身为地球联盟的少年，都有成为军人的梦想。

　　若非专注于武道，孙言肯定会选择参军。

　　抚摸着房间里简陋的陈设，孙言喃喃道：“我很小的时候，就希望进入军队，从一个新兵开始，一步步的建立军功，晋升为一名将军。现在我虽是少将军衔，但真正的军旅生活，还没有体会过呢。正好趁着这几天的时间，体会一下从军的滋味。”

　　旁边，小狗崽啃着肉饼，似懂非懂的点头。

　　嗡嗡……

　　通讯器振动起来，接通之后，另一端传来老浣熊、马贝尔·胧的声音。

　　与孙言交谈一番，了解大致的情况，老浣熊、马贝尔·胧便关闭通讯器，进行他们的计划。

　　之前，孙言等人临时制定计划，孙言趁着这几天的时间，了解第十集团军内部的情况，做好完全的准备。

　　至于老浣熊、马贝尔·胧则是利用新式飞船的性能，前往空间死地，联络那些混血异族。

　　当初在空间死地，孙言能清晰感受到，那些混血异族对异族的仇恨。当然，那些混血异族对类人族同盟也同样仇恨，但对地球联盟的人则是极为友善和尊敬的。

　　现在第五次斯诺河战争一触即发，如果能得到那些混血异族的帮助，也是一股强大的力量。

　　“山雨欲来风满楼啊！”孙言有感而发。

　　片刻后，孙言盘膝坐在床上，开始修炼元力，越是在这样的时刻，越需要努力修炼，增进自身的实力。

　　不过，现在是在第七纵队的军舰内部，孙言无法放开手脚，吸收宇宙能量进行修炼，那样动静太大，肯定会惊动别人。

　　体内经脉中，一股股淡金的元力流通着，从七大元力池涌出，蔓延至四肢百骸。

　　与一般星轮武者相比，孙言单是体内的元力池，便足有七个之多。这种状态，乃是【混元阴阳一气诀】的完美形态，当初大武宗巫岩桥曾梦寐以求，能够拥有这种状态，却在孙言身上实现了。

　　单是以元力的容量来说，孙言就比同阶的星轮武者，多出七倍以上。况且，在跻身称号武者后，孙言具备的三世身转化龙元的效率，提升了近十倍。

　　元力池中的内元刚刚滋生，便由星轮转化为龙元，在注入经脉中。

　　龙元的可怕威力，远远超过内元，孙言曾一度猜测，当初的绝龙之主在万龙坑中，遭受身体的异变，从而在体内凝聚的力量，是否就是类似龙元的元力。

　　另一方面，孙言的经脉极宽，如果一般星轮武者的经脉是河流，孙言的经脉宽度就是大江，一股股龙元在经脉中涌动，散发着绚丽的光辉。

　　呼呼……

　　孙言体内传出轻微的呼啸声，身体发出一缕缕微光，却是没有一丝力量波动泻出。

　　这样的修炼，乃是在梳理体内的元力，使武者对自身的力量控制，越发的收发由心。

　　在孙言突破至星轮武境后，林星河并未传授太多战技，反而是让孙言不断加强控制体内的元力。

　　武者仅仅拥有强大的元力，却不懂得运用，根本无法形成强大的战力。

　　唯有对自身的元力控制、战技功法掌握、实战的经验等方面，都达到了一个极高的境界，并且相互融合，方才能成为真正的强者。

　　这，即是所谓的心技一体。

　　一般来说，武者晋升称号之境后，需要漫长的时间潜修，才能熟悉自身的强大力量。尤其是对宇宙能量的吸收，刚成就星轮的武者，可是要经过一番痛苦的煎熬，才能适应那种吸收过程。

　　不过，在孙言身上，这种情况并不适用，他成为星轮武者半个月来，已对自身的力量操控越来越娴熟，令林星河也啧啧称奇，以为是修炼封龙之技的好处。

　　可孙言很清楚，这是三世身的神奇之处，唯一遗憾的，则是在跻身星轮武者后，三世身没有完全融合。

　　“如果三世身能完全融合，是否会出现比永恒不灭体更强大的战体呢？还有我完全状态的‘智慧光’，是否也能恢复如初呢？”

　　孙言有些期待，心神随即沉淀下来，专注于淬炼体内的元力，静待6小时的休息时间过去。

　　……

　　时钟的指针，定格在地球联盟标准时间的夜晚8：00，孙言的新兵训练正式开始。

　　战舰底部的训练大厅，偌大的地方只有孙言一个新兵，他面前站着古飞中尉。

　　与体型超过两米的古飞相比，孙言看起来像一个孩子，不过以年龄而论，孙言确实可算是古飞的晚辈。

　　“现在斯诺河防线的局势很紧张，新兵左顿，你的训练期限也会相应缩短，但训练的强度会加大。”

　　古飞看着这个少年，低沉道：“你的新兵训练成绩，将决定你待在哪个部门，如果最后训练成绩不合格，也会被遣返回去。明白吗？”

　　“是，长官！”孙言昂首挺胸，一副热血少年的模样。

　　关于军部的这些规定，孙言之前详细了解过，古飞说的一点没错，如果新兵训练的成绩不合格，则是会被遣返回去的。

　　“第一项训练，测试你的实战能力，这是新兵训练考核的重要环节，拿出你吃奶的力气来。”古飞一边说着，按动旁边的按钮。

　　哗啦！

　　训练大厅中的场景一变，四周是一望无际的荒野，远处的茂密灌木丛中，似有人影窜动。

　　“这荒野幻境中的敌人，实力都是四级武境，两个小时内，击毙两名敌人，便算合格。如果失败，直接判定新兵训练不合格。”

　　古飞这般说着，他的身影渐渐消失，已是退出了训练大厅。

　　呼呼……

　　这片荒野刮起了一股狂风，天空飘起了巴掌大小的雪花，远处敌人的踪迹随之消失。

　　站在原地，孙言环视四周，这样的拟真幻境战斗，他已经历过太多次。并且，敌人还是四级武者，根本毫无挑战性。

　　“既然是新兵训练，我如果轻松过关，很可能引起别人的怀疑。”

　　这般思忖着，孙言将元力、感知都压制在四级武境巅峰，朝着远处的灌木丛悄然前进。

　　将自身实力完全压制在四级武境，通过这样的方式通过考核，孙言相信就算古飞眼光毒辣，也是看不出一丝端倪，最多觉得孙言极有战斗天赋。

　　此时，在训练大厅外的监控室，古飞、古莲，还有一名高瘦的下尉军官在场，通过光脑屏幕，正注视着训练大厅里的情况。

　　“怎么会有狂风和飘雪的气候干扰？这是C级难度的实战幻境啊！”那高瘦的下尉军官皱眉，“古飞长官，您是不是弄错了？一名新兵的训练项目，按照规定，应该是不超过D级难度才对。”


第999章 必定失败的新兵训练

　　训练大厅中的荒野幻境，狂风呼啸不止，飘雪越积越厚，很快就淹没了足踝。

　　这种荒野幻境，乃是模拟某个星球的恶劣环境，如果是新兵训练的项目，应该是气候很温和。只要在茂密的灌木丛中，与同等实力的敌人厮杀，击毙两名敌人就算过关。

　　可若是刮起狂风，大雪纷飞，野外战斗的难度将成倍提升，刚进入军队的新兵，除非是特别的新兵天才，否则是不会接受这种难度的幻境特训。

　　在新兵的训练项目中，只有在训练的后期，一些表现出众的士兵，才会安排这种难度的实战幻境。

　　高瘦下尉看着古飞，感到相当奇怪，他怀疑古飞是不是按错了，不小心启动了C级难度的实战幻境。

　　“怎么？周勇下尉，你有意见？”古飞看了高瘦军官一眼。

　　“没有，没有，我只是随便问问。”高瘦下尉周勇连忙摆手，在第十集团军的第七纵队，古飞可是凶名卓著，本身后台又硬，谁都不敢轻易得罪。

　　看着身处荒野幻境中的孙言，周勇眼中有一丝怜悯，这新兵也不知怎么得罪了古飞。恐怕新兵的第一项测试都闯不过，就要被遣送回去了。

　　“这小子估计是被家族中人陷害，派到斯诺河前线来送死的，这小子各方面品性很不错，就这样葬身在前线，有些可惜了。”古飞看着光脑屏幕，说了这句话。

　　旁边，古莲、周勇皆是一震，两人露出复杂的神情，明白了古飞的用意。

　　一名不满18岁的新兵，即使新兵本身很有天赋，各方面的战斗经验都需要长时间的积累，一旦大规模战争爆发，很可能因为经验的不足，白白葬送生命。

　　现今的军部，还没有到缺少新兵的地步。

　　“没错，这样稚嫩的小子，还是再等十年，再来参加军队吧。”古莲点了点头，说道。

　　三人注视着光脑屏幕，他们在等待少年考核失败，这种C级难度的实战幻境，只有五级武者，或者是久经沙场的老兵，才有把握安然通过。

　　嗖！

　　一块岩石缝隙中，忽然射出一根弩箭，疾如闪电，朝着孙言背后的死角袭至。

　　在弩箭的箭头即将命中孙言的背心时，他似乎才有所察觉，好像是本能的侧身，动作有些凌乱，堪堪避过了这一箭。不过，箭头依然划破了他的防护服，钉在坚固的地面上。

　　“咦！这弩箭的发射角度，好刁钻！”孙言暗中吃惊。

　　突如其来的这支冷箭，直到逼近孙言十数米之内，他才察觉到，并作出反应。当然，十数米的距离，及时做出躲避，四级武者是很容易做到的。

　　不过，孙言表面上自是要装作很慌乱，表现的更像一名新兵。

　　“奇怪！如果是其他的四级巅峰武者，面对刚才那一支暗箭，也很容易中招吧。军部的新兵实战训练，一般的四级武者想要通过，看起来还有一定难度。”

　　孙言暗中思索着，脚步则是一刻不停，朝着茂密的灌木丛飞奔而去，举动看起来相当莽撞，但步伐很灵巧，这种飘逸的身法战技，令人眼前一亮。

　　嗖嗖嗖……

　　又是有数支暗箭飞袭而至，皆被孙言一一躲过，并且，他很适度的表现出，经过刚才的一轮偷袭，他的警惕性提升了很多。

　　不过，赶到那些发射暗箭的地点，孙言则仅发现了一个个机关，并没有拟真的敌人存在。

　　“与猜想的一样，果然都是机关，哥哥我虽将实力压制在四级武境，但战斗的经验还是很丰富的嘛。”孙言暗中沾沾自喜的想着，朝着灌木丛继续前进。

　　这项实战训练，通过只要击毙两名拟真敌人，孙言并不着急，他要装作很“艰难”的通过，才能表明他是一名粉嫩的新兵。

　　此时，在训练大厅外的监控室中，古飞三人露出吃惊之色，他们没想到这个小小的新兵左顿，竟能连番躲过暗箭的袭击。

　　虽然有好几次，弩箭差上一点，就会命中少年的致命要害，但或许是运气，堪堪被他躲过了。

　　“C级难度的实战幻境，就算是五级武者也未必能毫发无伤啊！这个小子……”周勇很是诧异。

　　要知道，在狂风，还有暴雪的干扰下，四级武者的感知会大大削弱，遭遇到暗箭偷袭，很容易无从反应，被命中致命要害，从而无法通过训练。

　　“这个左顿，难道真正的实力，要超过四级武者！？”古莲眼中掠过冷芒，有着一丝杀机。

　　一名不满18岁的少年，实力在四级武境巅峰，这种情况在千年武道家族，乃是比较正常的。毕竟，有着家族的资源支持，哪怕是旁系成员，只要武道天赋还算不错，都能在18岁前，修炼到四级武境的层次。

　　可是，再前进一步，突破到五级武者，这样的少年就比较少见了。

　　千年武道家族中，有成员在18岁前，晋升成五级武者，不管是否旁支，都会成为家族的重点培养对象。

　　也即是说，如果这个少年左顿是五级武者，左家绝不会让他到军中服役，这是有希望成为家族精英的人才。

　　周勇眼神也有冷意，若是这个新兵隐藏了实力，那就说明他的来历有问题。

　　光脑屏幕中，孙言越来越逼近茂密的灌木丛，他已遭到数十次陷阱的袭击，皆是相当惊险的躲过，但身上的防护服已有多出裂痕，显示他受到了一些轻伤。

　　当然，这种伤势也是虚拟出来的，身处实战幻境中的武者，并不会有太大的痛楚，只会受到轻微脉冲的刺激。

　　看着屏幕中少年的举动，古飞目光如电，一瞬不瞬，待孙言进入灌木丛后，他则是摇了摇头。

　　“这小子的实力没有问题，他的身法战技应该是六品以上的武学，并且修炼到精通级，所以才会如此灵活。”

　　古飞眼中有着赞赏，“其他方面的实战能力，与一名新兵相差无几，但他在这门身法战技上的造诣，令他的感知力很强，并且，在危急情况下，发动身法战技形成了一种本能。”

　　指着光脑屏幕，古飞示意周勇两人仔细观察，孙言不小心踏上一块覆盖着冰霜的岩石时，身形不由得左右摇晃，但他脚下仿佛踩着棉花一样，双脚左右挪动了一下，便稳稳站在了覆着冰层的岩石上。

　　“这小子的身法战技，真的练到了精通级。”古莲有些吃惊。

　　有些武者在修炼某种战技时，会觉得与之特别的契合，因此，修炼起来会非常迅速，很容易练到精通级，甚至是极罕见的完美级。

　　现在荒野幻境中的情景，这少年修炼的身法战技，明显达到了精通级的程度，身体发动这种战技，已是成了一种本能，因此方能屡次化险为夷。

　　“这小子，如果是地面战争，他当是一个通讯兵，倒是非常合适。”周勇不禁笑起来，对这新兵大为改观。

　　“胡闹，18岁不到的新兵，能去当通讯兵，送死么？”古飞瞪了周勇一眼，后者立时噤若寒蝉。

　　“这小子单凭这一手，就能成为一名出色的军人啊！古中尉，何必一定要将他遣送回去呢？”周勇忍不住嘀咕一句。

　　古力摇了摇头，“现在我们第十集团军内忧外患，能否在即将到来的大战中幸存，都是一个未知数，何必留下一个毛头小子送死？”

　　古莲、周勇没有说话，两人脸色有些阴郁，第十集团军的形势确实不妙。若是第六集团军的李家再施狠手，一旦大规模战争爆发，第十集团军恐怕自身难保。

　　而且，以李家一直以来的狠辣手段，肯定布置了毒辣的后手，来对付第十集团军。

　　“李家上下都是一群狗，第四次斯诺河战争的时候，就风传与JW联盟异族勾结，煌总帅为何不铲除掉这个毒瘤！”古莲愤愤不平。

　　古力立时瞪了一眼，示意妹妹闭嘴，小心祸从口出。

　　这时，荒野实战幻境中，孙言已进入茂密的灌木丛中，并且陷入了两名四级武者的夹击。

　　古力三人盯着光脑屏幕，他们已被勾起了一些兴趣，想看看这少年如何应对。

　　嗡嗡！

　　两名拟真的四级武者疾冲过来，一人持双刀，一人握着合金短剑，攻势极为凌厉。

　　实战幻境中的敌人，乃是根据身经百战的军人为模板，模拟出来的拟真武者，远非初出茅庐的新手可比。

　　一般情况下，进行实战幻境训练的新兵，遭遇到一名同阶武者，即便能够战胜虚拟的敌人，也会战斗的相当凶险。

　　若是遇上两名同阶的拟真武者，那生存下来的几率，则是相当的低。毕竟，这样的实战幻境系统，乃是从星际大航海时代就延续下来，经过不断的改进，已是极为完善。

　　古力启动C级难度的实战幻境，就是打定主意，让孙言在训练中失败。

　　“这么快！”

　　光脑屏幕中，黑发少年似乎非常慌张，惊呼一声，狼狈的就地一滚，在布满冻雪的地面上滑出很远，堪堪躲过两名拟真敌人的攻击。

　　咚、咚……

　　这两名拟真武者一击不中，立时身形一转，便是追杀过来，行动之间行云流水，没有丝毫的迟疑。

　　两柄双刀，一枚合金短剑，如同是附骨之蛆，紧随着少年滚动的身形不放。

　　这样凌厉的攻势，别说是一名新兵，就算一个老兵，也未必能够幸免。

　　见状，古力喉咙里轻笑一声，他已可以预见，少年肯定撑不过下一轮攻势。

　　然而下一刻，那少年的举动，则令古力的笑容顿时凝滞。


第1000章 运气很好的新兵

　　茂密的灌木丛中，凌厉的刀光剑影闪烁，将一处处灌木丛削平，残雪四溅飞起，这情景如此真实。

　　这种实战幻境的模拟，军部的系统乃是最先进的，远非中级、高级学院的仪器能够比拟。

　　进行模拟实战的人身处其中，不仅有身临其境的错觉，一旦受伤，便会受到脉冲波的干扰，那种感觉接近现实中受伤的七成。

　　同样，这种受伤的痛感设置，也是相当危险的。因为人一旦经历濒死的痛感，哪怕是模拟出来，也很容易对身心造成极大的创伤。

　　不过，军部训练新兵，就是培养出铁血军人，因此，这种痛感设定是允许的。

　　灌木丛不断被压倒，孙言在其中飞窜，看起来相当狼狈。在他身后，刀光剑影紧追不舍，那两个拟真敌人似是极熟悉地形，总是能轻易找到孙言的位置。

　　“哎呀！”孙言一只脚踏空，踩进地面一个浅浅的凹坑中，身体顿时失去平衡，栽倒在地。

　　“杀！”

　　“死！”

　　那两个拟真武者一声大吼，杀意凛然，双刀、合金短剑一左一右，飞掠而至，袭向孙言身上的致命要害。

　　趴在地上，孙言看起来相当手足无措，他双手一抓，好像是很凑巧的抓起两块薄冰，随即当成是暗器射了出去。

　　这样的举动，怎么看都像是少年身处危机时，一种本能反应。

　　嗖嗖……

　　两块薄冰只有巴掌大小，其中一块贴着地面飞射而出，另一块则是斜飞起来。

　　啪啪……贴着地面的那块薄冰，恰好落在了使用双刀武者的一只脚下方，令他整个身体失去平衡，双刀朝着右边斜砍过去。

　　另一块斜飞的薄冰，则是打在使用合金短剑的拟真武者脸上，让他前冲的姿势为之一顿。

　　然后，偏离方向的双刀，砍在了使用合金短剑的拟真武者身上，溅起一道血箭。

　　刹那间，孙言受到围攻的局面化解，他躺在地上，呆呆得看着这一幕，随后似是反应过来，立时弹射而起，飞起一脚，踢在使用双刀武者的喉咙要害。

　　噗通、噗通……两具拟真武者的尸体倒地。

　　周围的荒野幻境随之改变，恢复成之前的训练大厅，光脑的声音响起：“受训者左顿，实战幻境训练通过，合格！”

　　站在训练大厅中央，孙言抹了一把冷汗，看起来极是狼狈，似是通过的很勉强。不过，他心中却在思忖：“要假装非常吃力，又非常凑巧的通过训练，真是不容易啊！幸好，哥哥我的演技也是一流的。”

　　刚才在灌木丛中，孙言一个劲的逃窜，就是在思索，到底要怎样战胜两名同阶武者，而又不引起古飞等人的怀疑。

　　幸亏，那浅坑中的两块薄冰帮了大忙，孙言似是在慌乱中掷出两块薄冰碎片，其实，则是在脑海中盘算了好几遍，才造成了这看似凑巧，实则是精心计算的战斗结果。

　　监控室中，古飞看着这一幕，原本脸上的笑容彻底消失，这个新兵左顿的运气未免太好了，竟让他这样通过了实战幻境考核。

　　“这个小子，真是狗屎运！”古飞皱起眉头，这样的结果不是他想看到的。

　　诚然这个新兵相当不错，但是，古飞的本意是将孙言遣返回去。

　　“不错，不错。这小子相当不错啊！”周勇笑容满面，“古飞长官，运气也是实力的一部分嘛，这个新兵的表现，已比很多新兵要优秀很多了。就考虑一下，将这小子留下来吧。”

　　在战争中，军人的实力、战斗素养固然重要，但是如果一名军人运气很好，则是更加重要。毕竟，能够在战争中活下来，才是最重要的。

　　旁边，古莲俏脸也有着惊讶，这个新兵通过C级难度实战幻境训练，确实是有着运气成分。不过，这个新兵之前的表现，也是可圈可点。

　　“大哥，这小子看起来不错，要不就按照新兵训练的正常流程走吧。”古莲这样建议。

　　古飞沉默不语，不苟言笑，道：“这个新兵确实不错，但我的决定不会改变。不过，我会给他机会，接下来的训练项目中，这小子只要能通过，那就留下来好了。”

　　“那接下来的训练项目，按照正常的新兵训练流程么？”周勇低声询问。

　　“全部按照C级难度的训练项目。”古飞语气毫无回旋的余地。

　　古莲和周勇面面相觑，两人暗中摇头，他们与古飞共事多年，自是知道古飞的脾气，一旦做出决定，就不会更改。

　　这样的性格脾气，使得古飞在原来的军团中得罪了很多人，不过，第七纵队的宁中校却很欣赏古飞，在第十集团军成立的时候，动用军中的关系，将古飞转到了第七纵队。

　　片刻后，孙言见到了古飞，小心问道：“长官，我刚才的表现还可以吧？”

　　古飞神情一滞，沉声道：“只能算勉强过关，新兵左顿，你自己应该很清楚，刚才能够通过实战幻境，有很大的运气成分。不过，既然光脑系统判定你通过，那就算通过了。”

　　“谢谢，长官。”孙言立正敬礼，暗中却是骂自己太保守，刚才应该多展现一些实力，这样就能轻松过关了。

　　不过，只要能通过新兵训练，孙言的目的就达到了。

　　蹬蹬……

　　古飞的军靴踏在地上，发出清脆的声音，他走到光脑屏幕前，翻看着训练项目。

　　“第二项训练，武器掌握。”

　　转身，古飞看着孙言，“新兵左顿，你来自千年武道家族，从小就想成为一名军人，应该有擅长的武器吧，比如脉冲枪、狙击粒子枪等等。选择其中一项，进行第二个训练的项目内容。”

　　“平时擅长的武器。”孙言不由一愣，陷入了思索。

　　如果说孙言最擅长的武器，肯定是战痕拳套，其他种类的战痕武器就没有接触过。

　　当然，孙言自是不会将【深岩龙拳】拿出来，一名四级巅峰武者却能使用战痕武器，这根本是告诉别人，他的身份有问题。

　　至于其他方面的武器，尤其是热武器，孙言则是从未接触过，就算他天资绝世，从未使用过，又怎么可能擅长呢。

　　见孙言陷入沉思，周勇笑着提醒：“小子，你可要选好武器种类，这直接决定你将来参加哪一个兵种。”

　　一个新兵，如果极擅长狙击粒子枪，军中教官肯定会着重训练这方面的才能，将来则极可能成为一名狙击手。

　　深度挖掘每一个军人的潜力，才能最大限度的提升军队的战斗力，这也是百年前第四次斯诺河战争结束后，由军神东方煌推行的军队改革，并取得了卓著的成效。

　　“我平时都在修炼身法战技，还有看书，并没有接触太多的热兵器啊！”孙言愁眉苦脸的说道。

　　这番话响起，在训练大厅的一个隐秘角落，空间似是颤抖了一下，躲在空间夹缝中的乐乐差点按捺不住，爆笑着显现出来。

　　看书！？

　　对于孙言来说，平时最头疼的事情就是看书，乐乐曾好几次看到，主人捧着一本书，仅是扫了一页，就陷入了沉睡。

　　古飞三人毫无所觉，孙言则是朝着角落里瞪了一眼，他平时是经常看书呀，一旦想要睡觉的时候，捧着一本书，立刻就进入了梦乡。

　　“一种擅长的武器都没有？”古飞皱眉，似是很不满意。

　　古莲、周勇没有说话，两人的神情中透着一丝无奈，事实上，古飞提出的第二项训练，也远远超出了新兵的训练范畴。

　　既然是新兵，刚进入军队的时候，并不擅长武器是很正常的。就算这少年是出身千年武道家族，没有掌握擅长的武器种类，也是很正常的。

　　“这很难办，如果你没有一种擅长的武器，会严重影响你的最后考核成绩。”古飞这般说道。

　　“长官，新兵的第一次训练，一定要掌握一种擅长的武器么？能不能给我一点时间，让我熟悉一下。”孙言也是心思玲珑，本能的觉得不合理。

　　进入军队的新兵，就算各方面有所欠缺，也可以在军中得到系统的训练加强嘛。

　　“新兵左顿，如果是在和平时期，军队自是会给新兵足够的时间，让他们慢慢成熟起来。但是现在，斯诺河防线对面，JW联盟的太空军团大规模聚集，战争已是一触即发，我们并没有太多的时间，来培养一个新兵。”

　　古飞看着孙言，缓缓说道：“你至少要在某一方面，达到一个合格军人的标准，我才会同意你留下来。否则，如果你执意想要入伍从军，我会将你安排到后方军事基地。”

　　这一番解释，也透露出古飞的本意，现在地球联盟还没到全民皆兵的地步，根本不需要一个新兵加入最前线的战场。

　　“我明白，古飞长官。”孙言点了点头，对这个中尉的为人有了新的认识。

　　古飞一侧身，指着光脑屏幕，道：“过来看看，选一种比较擅长的武器种类，只要你能通过，就能正式成为一名新兵了。”

　　浏览着光脑屏幕中的内容，其中冷兵器的种类多达百种，以孙言的武学天资，只要稍加熟悉，任何武器都能很快掌握，并能够用之战斗。但新兵训练不一样，他要会藏拙。

　　若是使用从未接触过的冷兵器，孙言担心暴露自身的真正实力。

　　“如果不行，就选择拳套吧。小心一点，应该不会露出马脚，哥哥我还想暗中观察几天前线的局势呢。”孙言这般思忖，又翻看可选择的热兵器种类，忽然眼前一亮，热兵器的种类中，竟有元能战机。


第1001章 五大魔鬼项目

　　站在孙言身后，古飞三人看着这少年不断翻着光脑屏幕的举动，皆是暗中摇头，如果这个新兵对任何一种武器都不擅长，那就算不遣返回去，也只能将他送到大后方的基地了。

　　“按理来说，这新兵来自千年武道家族，怎么也会擅长一种类型的武器才对。”周勇悄声与古莲交谈。

　　“你别忘了，这小子是家族的旁系成员，能够在18岁，将一种身法战技修炼到精通级，已是相当不易了。”古莲悄声回应。

　　这样的少年已是相当优秀了，可孙言表现的越优秀，古飞则只会将孙言遣返回去。

　　“长官，我选好了，这种武器。”孙言直起身，指着光脑屏幕说道。

　　古飞三人上前一看，脸色皆是一变，这个新兵选择的武器类型，竟是武器种类的最后一行——元能战机。

　　“新兵左顿，你会驾驶元能战机？”周勇看着这个少年，难以置信。

　　一名元能战机的机师，在任何一支军队，都拥有超然的地位。因为元能战机的战斗力，在太空战争中太卓著了。

　　不过，想要培养一名元能战机的机师，同样是极为困难的。凡是军部飞行纵队的机师，军部都会耗费大量的资源，进行元能战机的培训教程，期望能够从中培养出元能战机的机师。

　　可是，100万个太空飞行员中，也才能培养出一名元能战机的机师。

　　“你确定，会驾驶元能战机？”古飞盯着孙言，目光灼灼。

　　孙言挠头，道：“我从小就对元能战机很感兴趣，平时在军用虚拟机上经常练习驾驶，成绩都还不错的。”

　　古飞、古莲交换眼神，能在军用虚拟机上获得不错的成绩，那就有成为元能战机驾驶员的潜质了。

　　“那就测试一下吧。”古莲忽而一笑，她想看看这少年是不是在撒谎。

　　片刻后，孙言跟在古飞三人身后，来到了战舰的军用虚拟机大厅。

　　“哇，好大！”孙言环视周围。

　　这座军用虚拟机大厅确实很大，占据了战舰底层三分之一的面积，由此也可见太空战机的机师，在军队中的地位。

　　而这里的人则是很少，只有寥寥的一些军人出入，他们看到古飞，立刻行礼，态度相当尊敬。

　　大厅里，整齐摆放着一排排的军用虚拟机，其中大多数是普通的虚拟机，元能战机的虚拟机只有很少一部分。

　　“选一台元能虚拟机，马上开始。”古飞面无表情，“既然你选择的武器种类是元能战机，那训练项目的难度可以适度降低，只要你能在元能虚拟机上，顺利完成一轮基础飞行，就算是通过新兵训练了。”

　　语气一顿，古飞盯着孙言，冷声道：“新兵左顿，你确定会使用军用虚拟机么？如果你是在撒谎，只要你承认错误，现在还有重新选择机会……”

　　话音未落——，孙言已打开想一台虚拟机的机舱，跳了进去，随后舱门关闭，一圈圈指示灯亮起，显示这台元能虚拟机已经启动。

　　这一连串的动作，极为娴熟，显然不是第一次使用这种虚拟机。

　　见状，古飞三人不禁一愣，便没有说话，盯着虚拟机一侧的屏幕，那里会显示最后的结果。

　　此时，在虚拟机的机舱中，孙言左摸摸，右摸摸，对这种虚拟机感到十分新鲜。

　　他开启舱门的动作之所以娴熟，乃是因为元能虚拟机，就是按照元能战机的结构制造的，力求做到与元能战机一模一样。

　　如果是各大高级学院，或者是家族、世家的元能虚拟机，或许与真正的元能战机操控有些差距。可是，军部的军用虚拟机则不同，务必做到与元能战机的各方面结构一致，这样的元能虚拟机才算合格。

　　滴滴……

　　机舱中的光脑屏幕亮了起来，提示孙言选择模拟飞行项目，有五个等级的飞行项目，分为——基础、初级、中级、高级、特级。

　　抚摸着机舱中的仪器，孙言颇有些爱不释手，他对元能战机有着本能的喜爱。哪怕这种元能虚拟机，大约相当于C级的元能战机，与孙言拥有的【天地无畏号】根本没法比，但孙言只要坐在元能战机的机舱中，就有一种抑制不住的兴奋。

　　“真不错啊！不愧是军部的虚拟机，这些仪器都能比得上真正的元能战机了。”孙言一边抚摸着，一边啧啧赞叹，爱不释手。

　　在元能战机方面，孙言已算得上是专家，只是稍微辨认，就能分辨出一台元能战机的性能。

　　这台元能虚拟机的制作材料，采用的就是元能战机的材质，力求做到与元能战机一致。

　　这座虚拟机大厅中，元能虚拟机虽然很少，至少也超过20台，单是这些材料的价值，就极为惊人。

　　而这艘飞船，仅是军部一个纵队的战舰，由此可见，军部对元能战机的驾驶员何等重视，又投入了多少的资源。

　　搓着双手，孙言有些技痒，“先看看有那些训练项目，哥哥我只要完成一项基础飞行训练，就能成功过关啦！”

　　光脑屏幕中显示的基础飞行项目，有近千种，每一项都极简单，比如在太空陨石群中飞行；躲避一支战机群的夹击等等。

　　“这么简单！？好没有挑战性呀。”孙言皱着眉头，有些不甘愿。

　　他是第一次接触这种虚拟机，自然想好好体验一番，但基础飞行项目过于简单，又哪里能从中得到乐趣呢？

　　“就没有稍微有点挑战性的基础训练项目么？”孙言翻看着光脑屏幕。

　　屏幕中，基础飞行项目的近千个内容，刷屏似的滚动着，孙言猛地眼睛一亮，他看到了一个基础飞行项目。

　　“这个还有点意思，就选这个了。”孙言随即按动确认。

　　……

　　这台元能虚拟机舱周围，除去古飞三人外，又多了一群军人，他们的肩章与一般军人不同，皆是战机的飞行员。

　　听闻刚来的一个新兵，竟然选择元能虚拟机的训练项目，自是惊动了虚拟飞行舱的众人。

　　在场的这群军人，皆是第七纵队的飞行员，其中有几人还是元能战机的驾驶员。

　　“古飞长官，这新兵选择的武器训练，是元能战机的基础飞行项目？是不是搞错了？”一个上士瞪大眼睛，脸上有着质疑。

　　旁边，一个中尉军衔的军官笑起来，调侃道：“古飞，这个新兵是不是得罪了你？按照新兵训练的流程，元能战机的飞行训练是不在常规训练项目中的。只有一些优秀的新兵，才能选择这样的训练。”

　　“现在是非常时期，一个新兵想要留在前线，自然要这样严格要求。”古飞依然板着脸，不苟言笑。

　　“那倒是。”那中尉军官点了点头，不再说话。

　　哔哔……

　　机舱一侧的屏幕中，浮现出一行信息，正是孙言选择的基础飞行项目——黑洞边缘裂隙飞行。

　　“这……黑洞边缘裂隙飞行！？”

　　“这小子脑子有病么？怎么选择这个飞行项目。”

　　“完了，完了。这新兵竟选择了基础飞行训练的五大魔鬼项目，简直是蠢到家了。”

　　周围的一群军人目瞪口呆，随即一些人摇头叹息，他们本以为这个新兵左顿，可能是一个不错的苗子，将来会成为飞行战队的战友。谁知道，根本是一个什么都不懂的菜鸟，竟选择黑洞边缘裂隙飞行。

　　宇宙中的黑洞，乃是极可怕的所在，黑洞周围的空间极度不稳定，有着无数的空间裂隙，常规的战舰和战机在黑洞边缘飞行，很容易被空间裂痕吸扯进去。

　　因此，黑洞边缘附近的太空区域，乃是禁止靠近的区域。

　　可是，元能战机则不同，通过元能转换装置的驱动，元能战机能轻松躲避空间裂隙，飞过黑洞边缘的区域。

　　黑洞边缘裂隙飞行，对于一名合格的元能战机的机师来说，乃是一种基础飞行。但是，对于一名新手来说，则是基础飞行项目中，最容易失败的飞行项目之一。

　　在近千种基础飞行项目中，这样的飞行项目有五种，在军中被称为基础飞行的五大魔鬼项目。

　　“我还以为这小子是一个不错的苗子，真是……”那个中尉军官摇了摇头，说道。

　　古飞面无表情，沉声道：“等这小子结束，就立刻将他遣返回去。”

　　……

　　机舱中，屏幕中的场景一变，呈现一片浩瀚的太空，遥远的前方，有着一个庞大的黑洞，仿佛连光芒都被吸摄进去。

　　“黑洞边缘裂隙飞行，这个项目很有意思啊！哥哥我以前还没这样飞行过。”孙言两眼放光，很是兴奋。

　　他驾驶元能战机的技术，在如今的奥丁星域，已能称之为首屈一指。可是，他并没有接受过系统的飞行训练，对于这些训练项目相当感兴趣。

　　嗡嗡……

　　机舱颤动起来，光脑系统提示，战机已进入黑洞边缘附近，此次飞行训练即将开始。

　　“还等什么，让哥哥我展现无序飞行的技术，一举冲过去！”孙言操控着元能转换装置，准备飞快完成这个训练项目。

　　一丝丝元力注入元能转换装置，孙言猛地想起，如果这样轻松的完成基础飞行训练，会不会太显眼了。

　　“唉，还是用半无序飞行，这样不容易被看出来。”孙言暗自摇头，想要演得逼真，也是一种技术活。

　　……

　　虚拟机舱外，一群人注视着屏幕，他们猜测这个新兵很快就会失败，然后灰头灰脸的从机舱中滚出来。

　　可是，等待了许久，屏幕中一行信息浮现，黑洞边缘裂隙飞行进度——35%。

　　周围，一片寂静。

　　“训练进度35%？不是3.5%？”

　　有一个军人揉了揉眼睛，想要凑近看个清楚，却被那中尉军官一巴掌拍倒在地。

　　“别挡在前面，不知道给长官让路么？”那中尉军官迈步上前，仔细看了看屏幕的信息，愕然道：“真的是35%的进度了。”

　　同时，古飞也走上前，盯着屏幕，脸上有着震惊之色。


第1002章 最终成绩

　　滴滴……

　　屏幕中的信息再次改变，黑洞边缘裂隙飞行进度——45%。

　　“45%！这个新兵快飞行到一半了。”有人惊呼。

　　周围的一群军人面面相觑，他们绝大多数都是战机的飞行员，自是知晓对于一名新兵来说，黑洞边缘裂隙飞行的难度，有多么困难。

　　这些人虽然大多数都是普通战机的飞行员，但是，也是能够使用元能虚拟机，自是都尝试过基础训练的五大魔鬼项目。

　　在他们还是一名新兵的时候，别说是45%的飞行进度，即使是30%的飞行进度，也是无法做到的。

　　滴滴……

　　屏幕中信息再变，黑洞边缘裂隙飞行进度——50%。

　　这一刻，在场很多人震惊不已，这种基础飞行项目，乃是越到后面，难度越发的提升。可是，这个新兵的飞行进度却加快了，只能说明一件事，他正在迅速进步。

　　“这个新兵，有点意思啊！”那中尉军官咧嘴一笑。

　　中尉军官的肩章，乃是元能飞行战队的标识，说明了他的身份，乃是第七纵队元能飞行战队的队长，其真正的地位，堪比校级军官。

　　“这个新兵的飞行进度越来越快，说明他以前可能没使用过元能虚拟机，但凭借自身的天赋，很快就适应了元能虚拟机的飞行模式，在飞速进步着。”

　　中尉军官看着古飞，“这样的情况，在一些天才飞行员身上，时常有发生。好你个古飞，怎么找到这样一个新兵的？”

　　古飞一言不发，盯着光脑屏幕，此时屏幕中的信息再变，飞行进度已变成70%。

　　“方明中尉，请打开元能虚拟机的现场观摩功能，我想看看这个新兵的驾驶情况。”古飞忽然说道。

　　众人不由一愣，虚拟机的现场观摩功能，也即是驾驶者的飞行现场，乃是属于保密的资料，只有特殊权限的军官，才能够调看。

　　中尉军官方明，乃是元能飞行战队的队长，也是这艘战舰上唯一拥有这种权限的军人。

　　“怎么？你怀疑这新兵有问题。”方明浓眉皱起，立刻明白古飞的意思。

　　“这新兵的推荐信，还有背景都没有问题，但为了以防万一，还是小心一点好。”古飞同时转头，命令古莲，“将新兵左顿的资料再核实一遍，马上！”

　　“是！”古莲敬礼，转身离去。

　　方明中尉略一沉吟，走上前在屏幕上输入一连串的指令，光脑屏幕的信息随即消失，变为孙言正在经历的飞行现场。

　　一片浩瀚的太空区域呈现，一个巨大黑洞的边缘，一艘元能战机在飞行，不断躲避着空间裂痕，飞行轨迹极为灵动。

　　瞧着元能战机的飞行现场，方明中尉不由一震：“这是半无序飞行！”

　　随即，他又摇了摇头，“不，还不算是半无序飞行，但这新兵已掌握了一定的窍门了。如果他真是一个新手，那真是一个飞行天才。”

　　“半无序飞行，这是元能战机的一种飞行技术？”周勇询问，他不是飞行员，并不懂元能战机的操控技术。

　　周围，一群军人鄙视周勇，嘲弄他的孤陋寡闻。

　　半无序飞行，实则就是突然的改变方向，改变速度，对于普通战机来说，想到做到这一点，极其困难，除非是战机的性能极为优越。

　　可对于元能战机来说，只要与元能转换装置的契合度，达到一定程度，经过长时间的飞行训练，则能达到这一点。

　　这种飞行技术，如同武者在急速奔行中，忽然转向、变速一样，都是一个道理。因为通过元能转换装置，驾驶者与元能战机几乎融为一体，自是能够做到这一点。

　　屏幕中，那架元能战机的飞行轨迹越发灵动，已是即将抵达终点。

　　这时，古莲走进大厅，来到古飞身边，汇报再次核实的结果，通过军部资料库的审查，新兵左顿的身份一切正常。

　　事实上，孙言的身份伪造，老浣熊正是通过老郑的关系，从军部资料库入手，伪造出来的一个假身份，等于是军部的情报部帮忙在伪造，古莲等人又怎么可能才查出端倪。

　　滴滴……

　　屏幕中画面一暗，一行信息浮现，黑洞边缘裂痕飞行——100%，评价：合格。

　　“这小子的飞行技术，都是虚拟机上学会的么？真是一个好苗子啊！”方明中尉两眼放光。

　　古飞嘴角抽动，他没想到是这个结果，这个新兵左顿竟是一名元能战机的飞行天才。

　　叮！

　　屏幕画面再次变化，提示虚拟机中的驾驶者又打开训练列表，在准备进行另一项飞行训练。

　　“这新兵在干什么？基础训练都完成了，怎么还不出来。”有人很奇怪。

　　方明中尉大笑起来：“这小子估计是玩上瘾了，你们这群人是不懂我们飞行天才的想法的。”

　　闻言，周围很多人竖起中指，方明中尉这话太自恋了。

　　旁边，古飞一言不发，强制打开元能虚拟机的舱门，将孙言抓了出来。

　　“长官，怎么了？我担心刚才的飞行项目，完成的不够出色，所以想再进行一项。”孙言眼睛闪动着兴奋之色。

　　正如方明中尉所说，孙言是玩上瘾了，想将每一种飞行训练都尝试一遍。同时，孙言也明白，这种系统的飞行训练，乃是他一直缺乏的，正好能趁此时间，进行学习完善。

　　“行了。第二项新兵训练，你合格了。”古飞嘴角抽动，又补充道：“完成的很出色。”

　　即使以古飞的挑剔，也不得不承认，这个新兵极为出色，如果放任他离开第七纵队，那将是一个损失。

　　“从现在开始，你就是我们第七纵队的一名军人了。”古飞沉声说道，脸上浮现一丝笑容。

　　未等孙言说话，周围的众人已是涌上来，纷纷与他打招呼。

　　这样的飞行天才，就如同一块璞玉，只要稍加雕琢，就能大放异彩。

　　“不错，左顿，看到你小子，我就好像看到少年时的自己，都是一样的厉害嘛！”方明中尉拍着孙言肩膀，放声大笑。

　　“走，走，咱们飞行战队有新成员加入，这是一个好消息，咱们要好好庆祝一下。执行任务期间，咱们不能多喝酒，但小酌一下，还是可以的。兄弟们，走！”方明中尉一声呼喊。

　　一群军人挟着孙言，朝大厅外走去，古飞三人在后面暗自摇头。相比其他军种，战机的飞行员们待遇太优厚了，即使是在非常时期，也能当众喝酒，这是其他军人没有的待遇。

　　“你们也过去吧，我先将这个消息报告宁长官。”古飞说着，转身离去。

　　……

　　战舰的一个房间里，这是古飞的私人房间，他连接上宁中校的通讯。

　　“古飞，怎么用加密通讯联系我？看起来，是有重要的消息啊！”光脑屏幕中，宁中校微笑着，他的头发有些泛白。

　　“宁长官，你的头发……”古飞双目一凝。

　　半天前，宁中校的头发还是乌黑的，毕竟，以年龄来说，宁中校仅是200岁，又是武学大师，正值是人生的壮年期，竟是在半天就有一半的头发泛白了。

　　靠在椅子上，宁中校神情疲倦，轻声叹道：“古飞，咱们是多年的朋友，我也不瞒你。第六集团军的李家，这一次是想搞垮第十集团军，我从私人渠道得到的消息，从后勤部到第十集团军总部的物资运输路线，被一股神秘的舰队控制了，至少半年之内，无法得到各方面的物资供给。”

　　“什么！？”古飞差点跳了起来，这消息简直是晴天霹雳。

　　砰！

　　古飞一拳砸在合金桌上，砸出一个拳痕，他额头青筋怒张，寒声道：“李家真是军部的毒瘤，百年前第四次斯诺河战争结束，煌帅就该将第六集团军彻底抹去。”

　　对于其他集团军来说，军部后勤部的物资运输路线被封锁，半年的时间，并不会造成太大呃影响。因为经过百年的发展，军部的各大集团军都拥有雄厚的根基，即使得不到军部的后勤补给，也能够自给自足。

　　事实上，军部的物资补给，对于其他集团军来说，只能算一个小小的补充而起，各大集团军都有自有的物资供应渠道。

　　可是，第十集团军才成立一年不到的时间，正处于飞速发展的阶段，各方面物资只能依靠军部的后勤来供给。

　　“半年的时间，李家算得还真准。如果半年之内，第五次斯诺河战争爆发，第十集团军没有充足的军备，与异族军团交战，根本是以卵击石。”古飞越说越大声，双目已经赤红。

　　难怪半天的时间，宁中校的头发就半白，事关第七纵队全体军人的生死，宁中校已是心力交瘁。

　　“算了，古飞，你带好手下的兵，其他事情不要管。对了，找我有什么事？”宁中校坐直身躯，问道。

　　“这是那个新兵的训练成绩。”古飞将孙言的训练内容传了过去。

　　“哦，元能战机的飞行天才！”宁中校眼睛一亮，“这算是这段时间来，唯一的好消息，元能战机的机师可不好找啊！”

　　“是的。”古飞点头，“所以，我才会联系长官你，按照方明中尉的评价，这新兵只要稍加训练，就能驾驶元能战机，参加太空战斗了。我想为他申请一架元能战机。”


第1003章 大佬会议

　　光脑屏幕另一端，宁中校脸色一僵，眉头紧锁，露出无奈之色。

　　“申请一架元能战机么？”宁中校深深叹息，“按照军部的惯例，这样的飞行天才，一般会配备两架元能战机，其中一架作为备用，还有专门的修理师。可是，现在咱们的普通飞行战队，有些飞行员驾驶的还是老型号的战机。古飞，你的申请，我肯定是批准的。但是，这新兵的元能战机何时能批下来，恐怕要数月之后。”

　　看着宁中校为难的神情，古飞点了点头，他能体会长官的心情。如果换成以往，这样的申请只是一件小事，古飞甚至只需提出一个形式上的申请，自行就能将一架元能战机领回来。

　　可是现在，却是第七纵队的长官，也弄不来一架元能战机，由此可见第十集团军的处境尴尬。

　　“等一等吧，形势到了这份上，只有看咱们第十集团军的总指挥风震将军，能不能改变这样的局面了。”宁中校又是一声叹息，声音充满疲惫。

　　古飞暗自摇头，他和宁中校是多年的老朋友，宁中校的性格坚韧不拔，乃是他生平仅见。又怎会想到，第十集团军现在的内忧外患，连宁中校都如此消极。

　　至于第十集团军的总指挥风震将军，古飞心中有些无奈，他与风震将军曾经有过交集，这是一员虎将，亦是名将之后，可惜，相比现今其他集团军的总指挥，风震终究太年轻，资历太浅，威望不够，难以服众。

　　猛地，古飞想起一事：“听说近年来彗星般崛起的帝风孙言，孙少将，即将赶来第十集团军总部，到时形势或许有所改观。”

　　“希望吧。”宁中校微微摇头，再次叹息，“将孙少将任命为第十集团军，元能飞行战队的名誉军团长，这是军总部的意思，实则也是东帅的意思，我也很清楚东帅的用意。可是，孙少将与风震将军有一个共同的缺点，就是太年轻了，即使孙少将很快赶到，未来形势如何，还是堪忧啊！”

　　闻言，古飞沉默不语，宁中校说得一点没错，无论是第十集团军的总指挥风震，还是即将成为第十集团军招牌的孙言，两人都太年轻了。

　　如果再过10年，风震凭军功升任中将，再建立第十集团军，那就顺理成章了。而10年后，凭帝风那位少年的绝世之姿，说不定已是日轮武者，武宗之下无人可敌，自是能稳稳镇住第十集团军上下，同样能镇住其他集团军。

　　“时间不等人啊！”古飞一叹，摇头不语。

　　……

　　与此同时，斯诺河防线一侧，悬浮着一座巨型战舰。

　　这艘战舰无比巨大，已超出SSS级战舰的体积，相当于星球级战舰一半的体积。

　　在这艘战舰周围，还环绕着无数的A级太空战舰，从太空中远远望去，那情景极是壮观。

　　这里，即是现在第十集团军的总部，那座巨型战舰乃是一艘亚星球级的超级战舰。只是，相对于一个集团军的总部来说，亚星球级的超级战舰实则不合规格。

　　地球联盟军部的其他集团军，其总部皆是星球级的超级战舰，并且，每个集团军拥有的亚星球级战舰至少超过10艘以上。

　　相比之下，现在的第十集团军总部，确实寒碜了点。

　　不过，唯有这艘亚星球战舰，由军部总帅亲自命名——霜寒破晓号！

　　此时，这艘巨型战舰的控制大厅，偌大的地方很是冷清，只有风震坐在那里，他身后站着靓丽的风铃雪。

　　在风震的办公桌上，有着五个光脑屏幕，每个屏幕中皆是一个模糊的身影，看不清具体的模样。

　　其中一个屏幕中，一个身影低沉道：“风震将军，关于第十集团军后勤补给的问题，我已经说的很清楚。军部后勤基地通往斯诺河防线的航道，现在有一支强大的神秘舰队出没，如果贸然将物资送出，在半途中被劫走，或者被毁掉，这个责任你愿意来担当么？”

　　话音一顿，这身影继续说道：“只要风震将军你保证，出了任何问题，由你来担当。我李炜身为均总部后勤部副部长，立刻将这批军用物资送出去。”

　　话音落下，这身影不再说话，屏幕中虽看不清他的模样，但似是能察觉到，他正以一种得意的目光，在注视着风震。

　　偌大的控制大厅，一片沉寂，风震面无表情，他心中实则怒到极点。

　　若是按照风震以往的脾气，早就当场拍桌子，破口大骂，可此刻他不能这么做。办公桌上，五个光脑屏幕中的身影，皆是军中大佬。

　　刚才说话的那人，乃是军部的后勤部的副部长李炜，亦是第六集团军李家的核心高层。

　　其余的四个身影，有第二、第三、第四，以及第五集团军的首脑，除去第一、第六集团军，军部的七大集团军首脑可谓是到了一大半。

　　相比这些人，风震的军衔、资历确实不够看，这些人都是经历百年前大战洗礼的将领，堪称是名将。

　　风震看了看其中两个光脑屏幕，乃是第二、第四集团军的首脑，但与其他三个屏幕的提示不同，他总觉得是光脑屏幕另一边，坐着的并不是第二、第四集团军的总指挥。

　　第二集团军的总指挥周锋，第四集团军的总指挥君落王，风震都见过，但此刻光脑屏幕另一端的身影，却带给他极为浓烈的压迫感，并不是周锋、君落王两人。

　　因此，风震即使有满腔怒火，也不方便发作。

　　“李炜副部长，现在第十集团军严重紧缺军备，斯诺河前线的形势又紧急，一旦战争全面爆发，你说怎么办？”风震沉声问道，他努力压抑胸中的怒火。

　　“怎么办？”光脑屏幕中，李炜的影像嗤笑一声，“后勤供给航道被封锁，又不是你们第十集团军，其他集团军也是同样的情况。风震将军，太空航道封锁的事情，不归我们后勤部管。你如果有意见，可以向煌帅反映，煌帅她对第十集团军一向照顾，相信不会坐视的。”

　　话音一顿，李炜又是一声冷笑：“不过，风震将军，我也要提醒你，任何事情都麻烦煌帅，第十集团军是永远也成不了气候的。”

　　另外一个光脑屏幕中，有人出声赞同，乃是第三集团军的总指挥刀元卫。

　　“李炜副部长说的很对，风震将军，现在是非常时期。这样的困难，必须靠第十集团军自己解决，当初第四次斯诺河战争时，这样的困难也经历过很多次，那时哪里有后勤部提供补给呢？”刀元卫平静说道。

　　风震脸色变了变，沉默不语，这就是资历上的差距。这场会议上的五人，皆是军中前辈，有着极高的威望，即是李家声名狼藉，但与帝风学院的许家不同，第六集团军的李家也是从战火中，生存下来的一大势力。

　　如果说，许家仅是一只狐狸，只会狐假虎威，在背后谋算别人。那李家则不同，这是一头狡猾的豺狼，既不缺手段，也拥有极强的硬实力。

　　这时，其中一个光脑屏幕中，传出一个威严的声音：“行了，别在吵闹了。军备这件事，就由第十集团军自行解决，散会。”

　　平静而苍老的嗓音，传入在场众人耳中，让他们不由一愣，能用这种语气和他们说话的，可没有多少人。

　　随即，风震神情一变，连忙站起身，行了一个标准的军礼。

　　随后，李炜副部长一声低呼，干笑道：“郑老爷子，您好！”

　　其余光脑屏幕中，第三、第五集团军的总指挥也连忙打招呼，他们的语气都充满了崇敬。

　　出席此次会议的第四集团军首脑，竟是已退居二线的郑山河上将，这位老爷子虽已不管事，但在军部的影响力，绝对是排在前三位的。

　　他们怎么也没想到，这次会议能惊动郑山河上将，一声不吭的来参加会议。不过，也唯有郑山河上将，能悄无声息的代替第四集团军的总指挥君落王，来参加这场会议。

　　剩余的一个光脑屏幕中，第二集团军的首脑则是一言不发，并没有和郑山河打招呼。

　　见此情景，在场的风震等人一个个皆是人精，心中又是一颤，周家和郑家的关系良好，现在怎么是这个态度？

　　难道在光脑屏幕的另一端，坐着的并不是第二集团军的总指挥周锋，而是周家的那位……

　　似是回应众人的猜测，这个光脑屏幕的一端，那身影淡淡道：“散会吧。”

　　低沉的嗓音，有着莫名的磁性和威严，听在众人耳中，却如刀锋在喉，脖子不由的一亮。

　　“是，周上将。”李炜连忙答应，立刻关闭了光脑屏幕。

　　刷刷……

　　其余两个光脑屏幕，也相继黯淡下来，相信在另一端，李炜三人皆是一身冷汗。任何人面对周家的周不凡，都有种刀锋临喉的寒意。

　　传说，这是周家的绝学【杀意波动】，修炼到极致的象征。

　　“周不凡上将，想不到您也来了。”风震再次敬礼，身后，风铃雪也连忙行军礼。

　　两个光脑屏幕中，竟是郑山河、周不凡两位上将，这是军部的两大支柱，却会同时参加一个会议。

　　这样的情景，百年来恐怕是首次，其中代表的意义，亦是耐人寻味。


第1004章 前因后果

　　霜寒破晓号的指挥大厅，风震恭敬站立着，他背脊莫名渗出一层冷汗，感受到极大的压力。

　　这是风震从军以来，罕有的几次遭受如此压力，上一次则是被授勋少将军衔时，受到军部总帅东方煌的接见。

　　“周小子，想不到你也会来参加。”郑山河的声音再次响起。

　　“第十集团军的建立，事关军部的大局走向，我自然会关注。”周不凡的声音接着响起。

　　两个光脑屏幕中，虽是看不清两人的面容，但从他们交谈的语气，却能感受到一种默契，以及一种看似平淡，但又深厚的友谊。

　　百年前的斯诺河战争，第二集团军号称铁血之师，第四集团军号称铁壁军团，堪称是最锋利的矛，最坚固的盾。

　　这两支传奇军团，曾有过多次的配合，谱写了一段段传奇的战役，郑山河和周不凡，都曾相互救过对方的性命，可谓是战火中建立的生死之交。

　　“军备紧缺，不管是谁从中做的手脚，但对一个集团军来说，都是一个不大不小的难题而已。”周不凡这样说道。

　　风震点了点头，连道：“是。”他只能说是，因为在这两位传奇名将的生涯中，遭遇过太多生死存亡的时刻，军备的紧缺对他们来说，根本不算是问题。

　　“艾，周小子。你也不能这样说，第十集团军刚成立，全军上下都是新兵，风震小子各方面还有所欠缺。再说，现在也不是百年前，形势不同，看待问题就不一样。”郑山河平静说道。

　　这苍老的声音传入耳中，有种莫名的安心，令风震的情绪稳定下来。

　　周不凡则不赞同：“如果只是一个军团，军备紧缺的问题，可以依赖军总部来解决。但是，一个集团军的成立，必须建立自己的渠道，风震，你的能力是有的，但是，某些方面还是欠缺的。”

　　“是，周上将教训的是。”风震点头答应，他对自己的能力很清楚。

　　正如周不凡所说，以风震的能力，管理一个集团军是可以的，但是，他缺乏军中的威望，难以服众。

　　“等几天吧，孙言那小子快赶到第十集团军了，看看能不能破局。”郑山河忽而说道。

　　“孙言。”

　　风震、风铃雪皆是一震，他们是知道孙言要赶来的消息，但是，却是想不到，郑山河对孙言如此信任，竟认为那少年的到来，能够打破第十集团军的困境。

　　“帝风孙言么。”周不凡沉默片刻，又道：“风震，这次的难关，必须由第十集团军自己度过。这是一个机会，如果能够破局，第十集团军就站稳了。”

　　随即，郑山河、周不凡又讨论了一些问题，两人似是在老友闲聊，但讨论的问题皆是军中的要务，却是没有避嫌，当着风震的面讨论，显是没有将风震当成外人。

　　片刻，两个光脑屏幕相继关闭，风震发觉全身已布满冷汗，坐在椅子上，长吁一口气，面对两位军中大佬，那压力真是巨大。

　　“阿言，要来了么。”风铃雪眼中有着期待。

　　风震点了点头，他也很期待，那个绝世少年的到来，能否打破第十集团军现在的困境呢？

　　……

　　第七纵队的那艘战舰，军官休息大厅中洋溢着欢乐的气氛，一群军人聚在一起，畅饮着美酒。

　　“方明大哥，小弟我敬你一杯，干！”孙言举着一杯酒，一饮而尽。

　　这群军人聚在一起喝酒，才片刻的时间，孙言便与众人混熟了，称兄道弟起来。

　　“哈哈，好，干！”方明大笑着，也是一饮而尽。

　　刚才在交谈中，方明中尉得知，孙言以前从未进行过这样的基础飞行训练，不由对这个新兵越发另眼相看，两人很快就混熟了。

　　周围的军人们也跟着起哄，纷纷与孙言碰杯，他们都是军中的老油条，眼力透彻得很。

　　这个新兵才多大年纪，以前根本没有接受过系统的飞行训练，就展现如此出色的天赋，那稍加雕琢，很快就能成为第七纵队，飞行战队的重要战力。

　　这样的飞行天才，缺得只是实战经验，以及一场战争的考验，只要能生存下来，很可能就一飞冲天。

　　到时候，在场的众人，与这个新兵就根本不是一个档次上的，那时候再想结交，可就晚了。

　　在军队中待得越久，这些军人的心眼也越发灵活，他们很清楚元能战机的机师，军衔蹿升起来有多么快。

　　就以方明中尉为例，在五年前，仅是一个普通的飞行员，被发掘出驾驶元能战机的天赋后，又经历几次剿灭太空海盗的战斗。军衔立刻一路蹿升，升任为第七纵队，元能飞行战队的队长。

　　这样的蹿升速度，可不是一般军人能够比拟的。

　　说起自己以往的事迹，方明大笑不已：“好汉不提当年勇！再说，以前的几次与太空海盗的战斗，我根本没有发挥全力呢！只要给我合适的机会，肯定很快就是校极军官了。哈哈……”

　　瞧着方明中尉得意的模样，众人皆是一阵摇头，这家伙什么都好，就是太自恋了。

　　拍着孙言的肩膀，方明中尉打着酒嗝，道：“小兄弟，在我见过的元能战机的机师中，你的天赋也是首屈一指的。加把劲，争取一战成名，我听说你在家族中的事情，到时候，你们左家，肯定会求着让你回去的。”

　　孙言暗笑不已，他的身份是伪造的，又哪里会有左家的存在。

　　不过，这群军人的热忱，深深感染了孙言，他一个个敬酒，与众人喝了一个痛快。

　　旁边，古莲和周勇咋舌不已，这个新兵从之前到现在，估计已喝了数十瓶酒了，竟然还面不改色，真是一个酒桶。

　　“这小子，好酒量！倒是天生适合当军人。”周勇下尉笑道。

　　古莲没有说话，独自做在那里，自饮自酌，秀眉间有着一丝愁意。

　　“古莲上士，怎么了？”周勇下尉低声询问。

　　“左顿这小子如此有天赋，但是咱们第七纵队，恐怕暂时无法给他配备一架元能战机啊！”古莲轻声说道。

　　周勇的脸色一变，也是沉默下来，军备紧缺，确实是第七纵队的难题。确切的说，乃是整个第十集团军的难题。

　　谁知，方明中尉听力敏锐，大笑道：“古莲、周勇，你们在那愁眉不展的干什么？是不是因为左顿小兄弟的元能战机呀，这有什么需要烦恼的，将我的备用战机，暂时分配给他，不就行了。真是，懂得变通一点，行不行？”

　　“方明长官，将你的备用战机，给左顿？可是军部的规定……”

　　古莲、周勇面面相觑，在场其他人也很错愕，这样做可是违规的。军部的规定，机师的备用战机，是严禁给旁人驾驶的，一旦被发现，会受到严厉处罚。

　　“军部的规定？他娘的，后勤部扣着咱们第十集团军的军备，到现在还没发放。非常时期，自然有非常的办法，管那么多干什么！”方明说着，大笑起来，拍着孙言肩膀，让他一会儿就看备用的元能战机。

　　“怎么？咱们第十集团军的军备，现在很紧缺么？”孙言好奇问道。

　　在场众人露出尴尬之色，说出了第十集团军现在的困境，军备的紧缺已持续一个多月了。

　　“运输航道被神秘舰队封锁？狗屁，凭军部的力量，什么神秘舰队敢这么嚣张？我估计，根本就是李家在自导自演。”方明瞪着眼睛，喝酒之后，他说话开始口无遮拦。

　　“哼！还不是在咱们第十集团军成立的时候，风震将军指着李厉瑞的鼻子，痛骂了一通，两个集团军的矛盾彻底恶化了。”周勇恨声说道。

　　坐在一旁，孙言听着众人你一言我一语，终于明白了第十集团军的现状。

　　难怪在黑王星上，第十集团军想和很多商业联盟家族建立合作，原来是早就陷入困境。

　　事实上，军部的其他集团军，都和很多家族、势力有着合作，皆有着各自的物资来源渠道。毕竟，军总部后勤部的物资供给，只能维持一个集团军的基本运作，想要将一个集团军发展壮大，还是需要有别的物资来源渠道。

　　其他集团军的这些渠道，实则是百年前的那场大战中，与各大家族、势力取得的合作关系。

　　第十集团军则是刚刚起步，只能暂时依赖军总部的后勤部支持，但是，斯诺河前线的形势一触即发，再加上军备的短缺，使第十集团军一下子陷入极为窘迫的处境。

　　“要我说，还得怪咱们的名誉军团长，孙言少将。要不是他在黑王星上，得罪了好几个商业联盟家族，现在至少已和一个家族取得贸易合作了。”有一个军人说道。

　　“不要胡说，言少将的坏话，是你能乱说的么？”方明中尉瞪了一眼，喝斥道：“要我说，言少将打得好，换成是我，一样将那几个纨绔子弟痛揍一顿。”

　　“人家年纪轻轻，就有这样惊人的成就，你有什么资格说别人。”古莲也是瞪了一眼，显然她也是孙言的拥护者。

　　那个军人一脸苦涩：“言少将的事迹，我是极敬佩的，可是，咱们第十集团军是遭殃了啊！”

　　孙言大惑不解，一问之下，才明白过来，原来在黑王星的矿场基地上，整治的商业联盟的那几个成员，返回去后竟联合很多势力，联合拒绝了第十集团军的贸易合作请求。

　　“奶奶个熊，那群小白脸敢在背后阴我。”孙言暗骂不已，他则是想不到，竟因为自己的原因，使得第十集团军的处境越发困顿。


第1005章 军备来源

　　一群军人喝酒之后，皆是打开了话匣子，说起第十集团军的处境，每个人都有一肚子的苦水。

　　本来第十集团军的处境，就相当的艰难，再加上孙言在黑王星上结下的恩怨，使得第十集团军的处境越发窘迫。

　　现在，第五次斯诺河战争一触即发，缺少军备的情况下，第十集团军的战斗力太弱了。

　　这时，古飞中尉走了进来，听到一群人在那里诉苦，顿时皱起眉头。

　　“你们在那里胡扯什么？”古飞一声低喝，“即使没有黑王星的事件，你们以为我们第十集团军和那些家族的贸易合作，能够顺利进行么？在此之前，李家已破坏了数十个贸易合作协议了。别在那里说些假设、如果的废话，丢人！”

　　一群军人立刻起立，纷纷朝着古飞敬礼，不敢再胡乱言语，如老鼠看见猫一样，一个个窜出了大厅。

　　“长官。”孙言站了起来，昂首挺胸，喝了这么多酒，他依旧面不改色，甚至嘴里连酒气也没有。

　　跻身称号武者之后，身体发生了质变，身体的机能时时刻刻，都在洗涤全身，排出有害的物质。

　　因此，孙言就算喝再多酒，很快就没了酒味。当然，这样的现象，方明中尉他们是注意不到的。

　　“左顿小兄弟，走，带你去看我的备用战机。”方明中尉打着酒嗝，站起身来，朝大厅外走去。

　　听古莲述说事情经过，古飞不由一怔，心说方明的这个提议，倒是一个解决办法。

　　……

　　战舰中一个单独的舱口，摆放着十数架元能战机，皆是B级的元能战机。

　　“左顿，等你熟悉基础飞行后，就能开始尝试驾驶真正的元能战机了。”方明指着一架元能战机。

　　这是一架雕型的元能战机，通体银灰色，与【天地无畏号】根本没有可比性。但是方明的好意，孙言则是记在心中。

　　“谢谢方队长。”孙言诚恳说道。

　　方明大笑起来，让孙言加油完成系统的飞行训练，迅速熟悉真正元能战机的性能，成为元能飞行战队的一员。

　　古飞暗中点头，虽然一个元能战机的机师加入，并无法改变大局，但也是最近一段时间的少有的好消息了。

　　……

　　接下来的三天，孙言投入到元能虚拟机的飞行训练中，以他之前的基础，自是飞快掌握了元能战机的系统知识。

　　短短的时间内，他已将元能虚拟机的所有飞行训练项目，全部尝试了一遍，并且，近千种基础训练飞行，他已全部合格。

　　即使是基础训练中的五大魔鬼项目，剩余的四个飞行项目，孙言也很快顺利完成。

　　这样的进步速度，令方明中尉惊叹不已，连称赞这新兵是飞行天才。

　　事实上，元能虚拟机上的所有飞行训练项目，孙言都能轻松完成，只是他并没有这样做，否则就太过引人注目了。

　　饶是如此，孙言的表现，还是令古飞、方明等人震惊，对这个新兵的培养也越发用心。

　　这三天的时间，对于孙言来说，收获是相当大的。将元能战机的操控，进行了一次系统的训练，使他在元能战机操控方面的技术，又有了进一步的提升。

　　而在训练后的休息时间，孙言也没有闲着，他的元力修为越来越浑厚，仿佛跻身称号武者后，其修炼速度似是打破了一层壁障，竟是无时无刻不在进步。

　　这样的实力精进速度，令孙言感到疑惑，迈入星轮武境后，修炼好似成了身体的一种本能。根本不需刻意，体内的元力就会自动运转，一丝丝的增强。

　　并且，身体也是一丝丝的变化，这种变化很微弱，但是细细体会，还是能察觉到。

　　这种变化体现在吸收宇宙能量方面，刚跻身称号武者时，孙言在不修练时，吸收宇宙能量的速度，仅是一丝一缕。可是现在，在任何地方，身体吸收宇宙能量的速度，竟增强了数倍。

　　这还是平时的状态，若是在修炼时，孙言估计，吸收宇宙能量的情景，必定极为惊人。不过，在这艘战舰上，孙言是不敢尝试的，很容易惊动别人，暴露真正的实力。

　　这三天的时间，孙言也完全摸清了第十集团军的处境，同时，也知晓了第七纵队的一些资料。

　　第七纵队的指挥官，是宁中校，此前不属于军部的任何派系，乃是百年前斯诺河战争中，在孟临王麾下的一名将领。

　　百年前的战争结束后，宁中校自是受到排挤，他也未加入现在的任何一个集团军。直到此次第十集团军成立，才被调来负责第七纵队。

　　第七纵队的二号人物，不是别人，正是扑克脸的古飞中尉。

　　以军中的资历和军功而论，古飞早已够资格升任校级军官，并且，他曾在第一、第二集团军担任教官，有很多学生都已是手握实权的军官。但是，他的脾气又得罪了很多人，一直得不到升迁的机会。

　　至于第七纵队的其他军官，皆是相当有才能的军人，第七纵队内部也相当团结，可以说是一支极有战斗力的队伍。

　　不过，现在迫在眉睫的难题，就是军备的紧缺。

　　……

　　时钟，定格在深夜11点。

　　孙言独自坐在房间里，三天来，他的房间也有了相当的改善，原本只有一张床，其他空无一物。

　　现在，则是多了桌椅，还有一个储物柜。这是古飞特别给他配置的。

　　桌子上摆放着一台微型光脑，其余则堆满了食物，小狗崽乐乐正趴在那里，一只爪子拿着鸡腿，一只爪子握着肉饼，左一口，右一口，正吃得不亦乐乎。

　　“好吃，这鸡腿不错，这肉饼也不错！就是烹制的时候，烤得有点太焦了。”乐乐一边吃着，一边点评着。

　　这三天的时间，孙言在战舰上，还拥有了“大胃王”的外号，因为他的食量是一般军人的三倍。不过，鉴于这个新兵卓然的飞行天赋，方明特别命令厨师，每天都给孙言提供大量美味的食物。

　　事实上，这些食物有九成都被乐乐吃掉了，小家伙对肉食来者不拒。

　　“你这小东西，少吃点。”孙言翻着白眼，他这个“大胃王”的外号，背得着实是冤枉。

　　“来，主人。要不要来一个鸡腿啊！”乐乐将咬过一口的鸡腿递了过去，很没诚意的询问。

　　孙言翻着白眼，懒得搭理这小吃货，光脑屏幕中，打开了数个窗口，里面有着一些人的身影。

　　这些人，赫然是许久不见的断如天、断如血、镜泰初，以及天生战体联盟的源战、玛格纳。

　　自从返回奥丁星域后，孙言和他们就没联系过，此次联络上，乃是有重要事情。

　　在光脑屏幕另一端，断如天等人看到乐乐递过来的一只鸡腿，不由失笑摇头，这天狼幼崽还是如此贪吃。

　　“嗨！诸位，好久不见！你们越来越精神了，什么时候来地球联盟，我请你们吃好东西呀！”乐乐挥着爪子，打招呼。

　　断如天等人哭笑不得，但皆是笑着问好，这头天狼幼崽尚未成年，已拥有极可怕的力量。将来一旦完成终极进化，很可能成为堪比绝代武宗的存在，断如天等人自是要在这小家伙心中留下好印象。

　　打完招呼，乐乐又埋头狂吃，它的小身板好似一个无底洞，永远没有填饱的那一刻。

　　“喂！我说你们该有点表示吧，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场啊！哥哥我现在水深火热呀。”孙言对着光脑屏幕，嚷嚷道。

　　“阿言，你哪里水深火热了？我看你活得很滋润啊！”源战打趣道，他心中其实很吃惊，这才短短的月余未见，孙言已突破境界，成就称号之境，这样的修炼速度太快了。

　　此次孙言联系断如天等人，就是关于第十集团军的困境，想要这群朋友出手，帮助第十集团军度过难关。

　　“你们的种族、家族都是家大业大，就没有奥丁星域附近的附庸势力，赶过来给第十集团军送点物资呀！”孙言一脸无赖模样，开始讨要东西。

　　见状，断如天等人暗中摇头，他们各自所属的种族、家族，皆是高等文明、超一流文明，又怎么会有六等文明的附庸势力，就算是有，他们也不记得。

　　“言少，我们断家可以提供100万艘S级太空战舰，不过，并不是提供给第十集团军，而是给你的。”断如天很干脆的说道。

　　“我们源家提供1亿套S级作战服，和如天小姐的要求一样，并不是提供给第十集团军，而是给阿言你的。”源战笑着，直接就报出了1亿的数字。

　　光脑屏幕另一端，镜泰初摇动折扇，道：“我和家中长老团提过了，我们镜家会提供100万架A级元能战机，也是提供给言少你的。”

　　“1000万件微型超导元能炮，也是提供给言少你。”玛格纳这般说着。

　　……

　　片刻，断如天等人提供的军备物资清单，足以武装三个同等规模的集团军，听得孙言目瞪口呆。

　　“全部提供给我？”孙言一愣，旋即明白过来。

　　断如天等人与第十集团军的关系，根本是八竿子打不到一起，况且，以他们的层次，根本也不会关注到第十集团军。

　　在地球联盟，真正会吸引超一流文明注意的，实则只有军部的第一集团军。


第1006章 小型虫巢

　　与低等文明的一个集团军建立贸易合作，断如天等人背后的家族是不允许的，但是，与孙言达成这笔交易，则是可行的。

　　在星空战场中，孙言创下的种种传奇事迹，让断家等庞然大物，对这个少年充满信心。

　　“这些物资提供给言少后，随你怎么支配，我们不会过问。只要言少在即将爆发的战争中，一如既往，那就是最好的回报了。”断如天这样说着，她语气中对这少年似有着极大信心。

　　“好，兄弟我在此谢过了。以后有困难，尽管和我说。”孙言也很干脆，直接做出承诺。

　　光脑屏幕中，断如天等人露出笑容，这正是他们想到的结果。

　　正在这时，急促的警报声响起，竟是红色警报。

　　“各单位注意，现在是红色警报，立刻赶往各自岗位，随时准备战斗！”

　　“重复一遍，现在是红色警戒……”

　　打开房门，孙言便看到走廊中，一个个军人来回窜动，朝着各自的岗位疾奔。

　　“快！前方发现小型虫巢，准备战斗！”

　　“快点，快点！”

　　一群军人飞奔着，脸色凝重之极。

　　孙言心中一惊，这艘战舰巡逻的范围，乃是在斯诺河防线附近，怎么会遭遇小型虫巢。

　　所谓小型虫巢，乃是从异兽巢穴中分离出来，附着休眠异兽茧的巢穴，战舰一旦在太空中遭遇，将是一场噩梦。

　　耳边，忽传来乐乐细微的声音，“主人，你看舷窗外。”

　　转头，只见在走廊的舷窗外，一个物体漂浮在太空中，外型呈不规则，直接超过数万米。运足目力望去，赫然能够看到，那物体上附着密密麻麻的茧，正是一个小型虫巢。

　　“真是小型虫巢。”孙言不由一惊，“怎么会出现在这里。”

　　斯诺河防线外的一片辽阔区域，大约相当于数个光年的距离，皆被纳入军部的监测区域。如果出现JW联盟军团的异动，应该早就得到消息才对。

　　这时，一个急促的脚步声响起，方明中尉飞奔而来，看到孙言，他一声呼喊：“左顿，走，正好趁此机会，观摩一下真正的太空战。”

　　孙言点头，与方明中尉同行，问及这个小型虫巢出现的原因。

　　“这个小型虫巢，是从第四集团军防御的区域飘过来的，他娘的，第四集团军这帮杂碎，分明是故意！”方明破口大骂。

　　孙言目光一动，泛动冷意，没有说话。

　　两人来到一处舱口，那里已有一支队伍聚集，乃是这艘战舰上的元能战机的机师。

　　说是一支队伍，实则包括方明在内，也只有五人，由此可见元能战机的机师紧缺。

　　在舱口中，战机的维修师数量，反而是机师数量的十倍，每一架元能战机，配备的维修师至少超过十人。

　　“左顿，这次是真正的太空战争，你就在这里好好观摩，这是难得的好机会。”方明这般说着，转身命令道：“兄弟们，把这个小型虫巢彻底击溃，回来咱们好好庆祝。”

　　一行人纷纷立正，随即奔向各自的战机。

　　嗡嗡嗡……

　　一架架战机启动，从舱口中飞出，朝着远处的小型虫巢袭去。

　　片刻后，通过巨大的舷窗，便看见前方已爆发激烈的战斗，火光如一朵朵烟花绽放，但在太空中，却是没有声音传来。

　　那个小型虫巢受到攻击，很快便龟裂开来，附着在上面的异兽茧崩裂，渗人的血液溅射在太空中，很多异兽根本没有醒来，便死在了茧中。

　　异兽巢穴的异兽，绝大多数都是十级以下的异兽，难以在太空中生存。可是，一旦异兽巢穴降落到星球上，或者撞入一艘飞船中，茧中的异兽则会很快复苏，那将是一场灾难。

　　“好！把这个小型虫巢粉碎成宇宙的尘埃，该死的JW联盟。”在舱口中，有一个维修师低声咒骂着。

　　站在巨大的落地舷窗前，孙言注视着远处的战况，他的神情平静，眼眸中倒映着战斗的清晰情景。

　　这样遥远的距离，换成其他人，只能看清战斗的一些模糊影子。但孙言的目力极为惊人，将远处的战斗观察的清清楚楚。

　　以孙言现今的目力，他甚至能在众多的战机群中，捕捉到方明中尉驾驶的那架元能战机。

　　“方明中尉的飞行技术，相当不错呀。”孙言暗中思忖。

　　在盘旋的战机群中，方明中尉驾驶的雕型元能战机相当显眼，机尾带起一道绚烂的弧光，那飞行的轨迹极是灵动，将这架元能战机的特性完全发挥出来。

　　这架雕型战机的火力极猛，命中率也极高，每一次粒子炮的发射，皆能命中虫巢的碎片，将之彻底粉碎。

　　在漫天的光辉中，一架架战机盘旋着，将那个小型虫巢粉碎。每一块碎块，都被凶猛的粒子炮粉碎，不留一丝残渣。

　　这样的做法，倒不是地球人对异兽有多仇恨，现在是非常时期，军备异常紧缺，肯定不会这样浪费能源。

　　可是，异兽虫巢的每一个部位，都可能潜藏着异兽的茧，大的高达数十米，甚至上百米，但小的异兽茧，可能会非常的微小，只有指甲盖那么大。

　　异兽的种类中，有些异兽体型很小，但极为凶狠，繁殖力又极惊人。这样的异兽茧一旦接触宇宙飞船，不小心落入飞船中，这些异兽很快就会大量繁殖，将一个飞船的生物灭绝。

　　这样的事例，在以往屡见不鲜。甚至还有特例，一艘飞船被异兽群灭绝后，依然按照既定的航线，驶向目的地星球，造成的后果，则是那颗星球的生物近乎灭绝。

　　因此，想要毁灭异兽虫巢，必须将之彻底湮灭，才能杜绝后患。

　　方明中尉之前那么恼火，正是因为这个缘故，毁灭异兽虫巢是很麻烦的事情。并且，如果虫巢中潜伏着凶狠的异兽，很可能会临死反扑，对战机造成极大的威胁。

　　砰！

　　远处的战场，忽然冲起一道白光，在小型虫巢四分五裂之际，一条长长的白影掠起，朝着最近的战机群冲去。

　　下一刻，周围的战机群四分五裂，一架架爆炸开来，如果一连串的烟花绽放。但这情景，则让战舰指挥室的古飞脸色一变。

　　盯着光脑屏幕中的战场，古飞霍然起身：“怎么回事？那小型虫巢中隐藏着凶兽？”

　　嗖！

　　在光脑屏幕中，只能捕捉到一条长长的白影，速度如电，在太空中划过，将一架架战机摧毁。

　　“糟糕！难道是十级以上的凶兽，可怎么会潜藏在小型虫巢中。”古莲俏脸失色，惊呼道。

　　这时，那条白影冲向一架元能战机，凭元能战机的速度，竟也是无法躲避，只能眼睁睁看着这条白影冲过来。

　　说来也奇怪，这条长长的白影竟如虚幻一样，直接冲入这架战机内部，消失不见。随即，那架元能战机便悬浮在太空中，静止不动。

　　这一幕，令人骇然失色，若非已有数十架战机被摧毁，人们还以为是产生了幻觉。看着静静悬浮的这架战机，很多人心中滋生一股不详的预感。

　　“这是……”战舰指挥室中，古飞看着这一幕，皱眉惊疑：“这种异兽难道是……”

　　轰隆！

　　那架元能战机爆炸开来，四分五裂，一条长长的白影盘旋而出，静悬于太空中，注视着四周的战机群。

　　这是一条蛇形的怪物，通体呈白色，若有若无，仿佛没有实质的身体。它的长度超过数百米，仔细辨认，似能在它身上看到龙纹的鳞片。

　　太空中，这头怪物盘踞在那里，瞪视着周围的战机群，一双幽黑的眼瞳散发着暴戾冰冷的目光。

　　“糟糕！【白虚龙蟒】！”古飞大惊失色，在通讯器中狂吼：“所有单位注意，立刻撤退，不要恋战。这是十一级的凶兽，不要和这怪物正面抗衡。”

　　战舰指挥室中，古莲、周勇等人已是面无血色，他们是太空战舰的资深军官，对于能威胁战舰的异兽，有着深刻的了解。

　　【白虚龙蟒】，可以说是龙兽的一个变种，相当于十一级异兽的。

　　与高阶龙兽相比，十一级的龙兽变种算不了什么，可是，【白虚龙蟒】却有着极为可怕的能力，即是身体的半虚无化。

　　这种可怕的异兽，能在实体和虚幻之间，进行自由的转换，并能吞噬武者的元力，迅速补充它的力量。

　　在太空战争中，如果遇到大规模的【白虚龙蟒】，乃是极为棘手的情况。

　　至于现在，古飞的战舰担任巡逻任务，只有这一支战舰，遇到这头【白虚龙蟒】，那是极为糟糕的情况。

　　【白虚龙蟒】半虚无化的能力，能够自由穿梭进宇宙飞船，并且，这种可怕的能力，可以说是元能战机的克星。

　　因为元能战机的元能转换装置，能被【白虚龙蟒】直接吞掉，转化为自身的力量。而元能战机一旦丧失元能转换装置，立刻就会爆炸，战机的驾驶者在太空中，只能是死路一条。

　　看到这样的情况，古飞哪里会迟疑，立刻命令所有战机群返航，尤其是元能飞行战队，一刻不停，立刻回来。

　　嘶嘶……

　　这条【白虚龙蟒】吞吐着长信，整个身躯若有若无，在虚实之间转换，它的眼瞳一凝，盯上了一架雕型元能战机，正是方明中尉的那架元能战机。

　　一条白影闪烁，速度奇快，张着血盆大口，袭向这架雕型战机。


第1007章 备用战机

　　见此情景，古飞再也坐不住，在指挥室中跳起来，对着通讯器狂吼：“方明，你别犯倔脾气，我命令你，立刻回来！别和这怪物战斗。”

　　“嘿嘿，古飞，想不到在这种时候，你还很关心兄弟我嘛。不过，我逃了，其他兄弟们怎么办？整艘战舰都危险了。”

　　方明的声音传来，继而一声大吼：“兄弟们，我来垫后，你们给老子去逃命吧。”

　　轰！

　　太空中，雕型元能战机开足马力，划出一道美丽的弧光，朝着那条恐怖的白影迎了上去。

　　“方明队长！”

　　“我们与你并肩作战。”

　　“冲上去，我们和队长一起战斗。”

　　通讯器中，一个个军人的声音响起，充斥着一种令人窒息的决然。

　　嗖嗖嗖……

　　盘旋的战机群都没有返航，全部跟随着雕型元能战机，一起冲向那条【白虚龙蟒】。

　　砰砰砰……

　　这条巨型龙蟒的尾巴扫过，那长长的白色尾巴如一根利鞭，由虚转实，将数架战机拦腰扫断，锋利的程度令人恐惧。

　　这头【白虚龙蟒】依旧前冲不止，它的目标就是那架雕型元能战机，凭它灵敏的嗅觉，能够察觉到，这架元能战机的元能转换装置，蕴含着相当惊人的能量，对于它来说，这是极佳的补品。

　　“他娘的，你这杂碎怪物，老子陪你玩到底。”驾驶舱中，方明操控着元能战机，笔直冲了过去。

　　那长长的白影，与雕型战机，在即将相撞之际，这架战机忽然螺旋飞行，如一头真正的巨雕，绕着【白虚龙蟒】的身躯，躲开了它的冲撞，并轰出了数百次粒子炮束。

　　这一幕，让一众军人欢呼，方明中尉不愧是战舰上的王牌，单是这一手，放到第十集团军中，也是能进入王牌飞行员行列的。

　　吼！

　　这头【白虚龙蟒】一击不中，猛地掉头狂吼，从太空中，能清晰看到，一道白色的光束，从这头怪物巨嘴中喷出，命中雕型战机的尾部。

　　顿时，这架雕型战机的尾部，竟是粘上了一条白色的胶体束，赫然是【白虚龙蟒】的唾液凝聚而成。

　　随即，【白虚龙蟒】眼瞳中闪烁着冰冷的杀意，霍然张嘴一吸，竟是要将这架雕型战机吸入肚中。

　　“糟糕！”方明操控着元能战机，开足功率朝反方向飞行，想要摆脱这条白色的胶体束。

　　谁知这胶体束不仅粘性十足，更是极为坚韧，根本无法挣断。

　　一时间，【白虚龙蟒】便拖着这架雕型元能战机，在太空中狂窜不止，周围的战机群投鼠忌器，担心误伤了方明的战机，根本不敢开火攻击。

　　……

　　太空战舰的舱口处，那群维修师们已是急得上窜下跳，狂嚎不止。

　　这场战斗变化太快，谁能想到会突然出现一头凶兽，还是极为恐怖的【白虚龙蟒】。

　　如果让这头异兽袭入战舰内部，全体人员恐怕无一幸免，现在方明的处境，似乎就代表着他们不久后的命运，要成为这头怪物捕杀的猎物。

　　注视着这一切，孙言皱眉，忽然道：“将备用的那架雕型战机准备好。”

　　旁边的维修师一愣，顺着孙言手指的方向看去，那是方明的备用元能战机。虽然古飞、方明都首肯，这架元能战机归属孙言，但后者从未驾驶过。

　　“你这新兵想干什么？驾驶这架元能战机去战斗，你根本就没有实战飞行经验。”

　　那名维修师嚷嚷着，忽然反应过来，喊道：“你这新兵，难道想驾驶元能战机逃离，临阵脱逃。”

　　周围的人群看过来，注视孙言的目光充满鄙夷，新兵果然是新兵，即使有一点飞行天赋，也经受不住战争残酷的考验。

　　“……”孙言很无语，身上猛地爆发一股气势，“别废话，快去！”

　　轰！

　　此刻，孙言没有压抑体内的力量，迸发星轮武者级别的力量，如一座火山的喷发，将四周的人群冲得东倒西歪。

　　“这是……”那名维修师面无血色，接触到孙言凌厉的目光，再不敢说话，连忙转身去准备那架雕型元能战机。

　　仅是半分钟，那架元能战机就准备完成，事实上，一旦战争爆发，所有的备用战机都处于待命状态，早已完成了各方面的调试。

　　四周的维修师们纷纷后退，不敢和孙言太过靠近，这少年身上的气势太浓烈，甚至是第十集团军中的最高指挥官风震，也没有这样锋锐的气场。

　　“这位……”那名维修师不知该如何称呼孙言，只能说道：“雕型战机调试完毕。”

　　孙言微微颔首，站在原地不动，抬起手，一股无形的元力涌出，立时和雕型战机的元能转换装置发生共鸣。

　　嗡！

　　那架雕型战机竟是悬空而起，朝着孙言疾掠而来，在飞行中，舱门自动打开。从孙言头顶飞过时，恰好将孙言装了进去，舱门紧跟着关闭，速度陡得增快十倍，冲出了这个舱口，化为一道光点，疾冲向远处的战场。

　　这一幕，令在场的维修师们瞠目结舌，有些人更是浑身颤抖，一屁股坐倒在地，脸上浮现骇然之色。

　　“隔空操控元能战机！？”

　　“这怎么可能，传说中，只有掌握元能战机的完全形态，机师才能做到这一点。”

　　“这新兵左顿，明明是第一次接触雕型元能战机，怎么就能做到这一点，太不可思议！”

　　一群维修师面面相觑，他们无法相信自己的眼睛，这样的事情，他们只听说过传说。

　　传闻，元能战机的机师，与元能转换装置的契合度，达到100%以上，也即是启动战机的完全形态，就能在远处，自如的操控启动战机。

　　这种情况，就如同武道上，武者与战痕武器的契合度，达到心器一体，仿佛成了身体的一部分，同样能够做到这一点。

　　从某种程度上来说，元能战机就是一件战痕武器，可是，这少年仅是第一次接触雕型战机呀，之前甚至没有驾驶过。

　　吼！

　　远处的战场中，那条【白虚龙蟒】拖着方明的元能战机，闪电般飞窜着，并且不断收紧白色胶体束。

　　这种胶体束，乃是【白虚龙蟒】捕猎的重要手段之一，传闻完全成熟的【白虚龙蟒】，凭借唾液凝结的胶体束，能够拖动一艘S级宇宙战舰。

　　这条【白虚龙蟒】虽然可怕，但距离完全成熟体，还是有一段距离。不过，对于B级元能战机来说，这种异兽已是一个噩梦。

　　“该死，该死！这头畜牲，给我将这恶心的东西砍断。”机舱中，方明中尉双目赤红，拼命操控着元能战机。

　　这架战机的双翼伸展开来，机翼的边缘锋利无比，想将那条胶体束砍断，机身却总是被拖得失去平衡。

　　渐渐的，【白虚龙蟒】不断张嘴狂吸，与元能战机的距离越来越近。它眼中闪烁着冰冷和狰狞的笑意，仿佛看着猎物一点点步入死亡，是一件极为有趣的事情。

　　“方队长！”

　　周围的战机群盘旋着，有一些人按捺不住，瞄准白色胶体束攻击，却被【白虚龙蟒】轻易躲开。相比这些战机的机动性，这种异兽的灵活性更强。

　　“他娘的，老子拼了！”方明瞪视着屏幕，一只手放在一个按钮上，那是元能战机的自毁装置，他要和这怪物同归于尽。

　　嗖！

　　一道光芒亮起，速度奇快无比，战机群的飞行员们只看到探测器上光点一闪，这道光芒便冲进战场中央。

　　下一刻，那条白色胶体束从中断开，【白虚龙蟒】还未反应过来，一架元能战机已冲了过来。

　　这架元能战机，与方明驾驶的一模一样，皆是巨雕的形状，但速度之快，却是方明那架战机的十倍。

　　巨雕战机双翼伸展，疯狂旋转起来，那狂野而直接的冲撞方式，仅是看上一眼，便令人头皮发麻。

　　轰！

　　这条【白虚龙蟒】被撞飞出去，在它身躯的中段裂开一个伤口，大片的血液飞溅出来，旋即伤口又迅速愈合。

　　这一刹那的碰撞，【白虚龙蟒】本想将身躯化为虚无，躲避过去，奈何这架战机的速度太快了，它根本来不及做出反应，便受了不轻的伤。

　　刷！

　　一架元能战机静静悬浮，一对机翼伸展着，仿佛是真正巨雕的翅膀，充斥着力感和柔软。同时，在战机的尾部，一双机械爪伸出，如同是巨雕锋利的爪子。

　　这架元能战机，与方明驾驶的型号、性能一模一样，但是，看起来却根本是两种型号的元能战机。

　　周围战机群中的飞行员们倒吸一口凉气，他们都是资深飞行员，自是明白这样的情形代表什么。

　　雕型元能战机，其解放状态，就是变化为巨雕的形态，拥有巨雕的灵活性和攻击性，仿佛是太空中的一头杀戮大雕。

　　现在这架元能战机，分明是开启到解放状态，甚至是更进一步的完全形态。

　　能够开启战机解放状态以上的机师，在整个奥丁星域，乃是凤毛麟角的存在，堪比是瑰宝一样的人物。

　　这样的人物，怎么会出现在这里，又怎么会驾驶第七纵队的元能战机？

　　“这架战机，这型号，不是老子的备用战机么？”

　　方明眼睛瞪得浑圆，通过探测器，他清楚的看到这架元能战机的编号，正是他的备用战机，这是见鬼了么？

　　吼！

　　太空中，【白虚龙蟒】发出一声愤怒的吼叫，虽然听不到声音，但从它愤怒的神情，可以看到它暴戾的杀意。

　　白影一闪，这条【白虚龙蟒】的速度提升十倍，朝着这架元能战机冲了过去，它要将这个猎物彻底粉碎。

　　此时，这架雕型战机的机翼前伸，如两轮刀扇，闪烁寒芒。


第1008章 身份暴露

　　两道光芒闪烁，如太空的两颗流星，径直碰撞在一起！

　　这头【白虚龙蟒】速度如电，但在即将碰撞时，身躯忽然化为虚无，竟是想钻入这架元能战机内部，将里面的元能转换装置吞噬掉。

　　这是【白虚龙蟒】最可怕的能力，防不胜防！

　　见状，方明等人惊骇欲绝，他们想要呼喊提醒，但又怎能联系上这架元能战机。

　　然而，那架元能战机表面，忽然撑开一个防护罩，竟是将白色的虚影抵挡住，直接弹开。

　　“元能转换装置的100%功率，元能护罩！”方明在机舱中，差点在驾驶座位上跳起来。

　　元能转换装置开启到100%，便是传说中元能战机的完全形态，能够如同武者一样，撑开一种独特的防御护罩。

　　这种元能护罩，与一般战机的护罩截然不同，即使是【白虚龙蟒】身躯虚化，也是难以穿透。

　　呼！

　　那对巨雕般的机翼上，跳动着光焰一般的光辉，挟着无比的气势一掠而过。

　　刹那间，【白虚龙蟒】即使是在虚无化状态，依然被砍成数十段，大片大片的血液倾洒在太空中。

　　那架元能战机调转方向，机翼下一排粒子炮洞开，疯狂吞吐粒子炮束，将【白虚龙蟒】的尸体化为灰烬。

　　战场中央，除去盘旋的战机群，小型虫巢已彻底摧毁。

　　此时，在战舰的指挥室，古飞愣愣的看着这一切，他脸色变幻不定，随即缓缓坐下，叹道：“能随意开启元能战机的完全形态，轻易击杀【白虚龙蟒】，这少年果然名不虚传，有定鼎乾坤的潜在力量。”

　　旁边，古莲、周勇浑身一震，骇然望着古飞，他们不明白古飞的意思。

　　“你们还不明白？一点眼力都没有。”古飞摇了摇头，“这架元能战机，是方明中尉的备用战机，之前是给新兵左顿驾驶的。你觉得，现在驾驶舱中的飞行员，会是谁？”

　　古莲失声道：“难道是新兵左顿，可是，不对……”她猛地意识过来，明白了古飞的意思。

　　一个少年，以18岁不到的年龄，便掌握元能战机的完全形态。在奥丁星域，这样的绝世天才只有一人，即是第十集团军的飞行战队名誉军团长孙言。

　　“新兵左顿，竟会是孙言！”周勇也很吃惊，但心里已能确定。

　　在一周前，第十集团军就得到消息，第十集团军的名誉军团长孙言，将会在近期赶到基地。现在，这位绝世少年提早几天到达，也是合情合理的。

　　“走吧，去迎接孙少将！”古飞站起身，朝指挥室外走去。

　　周勇则是站在原地，没有动弹，见古莲奇怪的望着自己，周勇苦着脸道：“我昨天还拍了孙少将的头呢，他会不会处罚我。”

　　……

　　战舰的一处舱口，数架元能战机降落，经过刚才的战斗，元能飞行战队阵亡了三人。

　　古飞等军官，以及舱口的维修师们，早已列队在两侧，等待着这些元能战机的返航。

　　一架战机的机舱打开，方明中尉率先跳了出来，看到古飞等人列队的阵仗，他先是一愣，随即反应过来，也走了过来，加入到队列中。

　　“你也猜到了。”古飞低声问。

　　“废话。那是老子的备用战机，老子怎么会猜不到。”方明中尉低声回应。

　　在【白虚龙蟒】被击杀的时候，方明就猜到了大概，那架雕型元能战机的驾驶员，十有八九是新兵左顿。但这是少年伪装的身份，应该称为孙言少将。

　　奥丁星域军部，现阶段最年轻的少将。

　　之前通过军部的资料库，查阅孙言的伪造身份，查不出任何端倪是正常的。孙言的这个伪造身份，肯定是军部的情报部帮忙伪造的，自是天衣无缝。

　　想到此，方明不由暗中捏了一把冷汗，幸亏这三天来，他的行为并不出格，否则得罪了这位少年，那后果相当糟糕。

　　咯噔！

　　那架备用的雕型战机的机舱打开，孙言从里面跳了下来，看到舱口的情况，不由一愣，他随即便明白过来，古飞等人应该猜到了他的身份。

　　“嗨，古飞大哥，古莲大姐，方明哥，怎么这么隆重啊！”孙言嘻笑说道。

　　随即，他面容迅速变化，恢复了平时的模样，比之前的伪装模样，自是清秀许多。

　　古飞目不斜视，敬礼道：“孙少将，请原谅我之前的无礼，这三天来如有失礼之处，我愿意代替战舰上所有兄弟受罚。”

　　身后，一群军人纷纷行礼，整齐划一。

　　“行了，行了，古飞大哥，你这个样子，我就待不下去了。”孙言走上前，搂着古飞肩膀，“不是说第七纵队的规矩，凯旋归来，都要喝酒庆祝的么？你不会是想把我挤兑走吧。”

　　感受到孙言的真诚，古飞暗中啧啧称奇，按理来说，这少年能在如此稚龄，就拥有这般高的地位、权势和实力，皆是心高气傲之辈才对，想不到竟没有一点架子。

　　“怎么会，下官也很想和孙少将喝个痛快。”古飞做了一个请的手势，在前面引路。

　　周围的人群露出喜色，这传说中的少年竟如此好相处，倒是出人意料。

　　望着一群人离去的背影，周勇则是一脸苦色，孙言并没有说什么，是不是对他昨天的行为有意见啊！

　　……

　　战舰指挥室，狭长的桌子上，孙言、古飞、古莲等人坐在那里，正进行紧急会议。

　　击溃小型虫巢后的狂欢，孙言等人并没有参加，因为有新的紧急情报传递过来，令他们不得不马上进行会议。

　　狭长的桌子，孙言坐在首位，他正琢磨着这条最新的情报。不过，指挥室里，却没有半点紧张的气氛，因为桌子的中央，蹲着一头迷你狮毛犬。

　　呼哧、呼哧、呼哧……

　　乐乐蹲在桌子中间，周围摆放着数十种菜式，小家伙正在大快朵颐，吃得不亦乐乎。

　　前面三天，乐乐一直嫌偷偷摸摸的吃肉，总是有点不爽快。现在身份曝光，它正好趁此机会，光明正大的吃一个痛快。

　　“好吃，这个肉不错，这个也不错……”乐乐吃得满嘴流油，周围的古飞等人则是看得瞠目结舌。

　　孙言的身份曝光之后，这小东西的来历，古飞等人自是清清楚楚。

　　这小家伙看起来是一条狗，其实是传说中的天狼幼崽，单以异兽的等阶而论，堪比是最强龙兽的存在。

　　“乐乐，现在是在进行军事会议，你想吃肉，不会到外面去吃么？”孙言一脸黑线，他行事虽然肆无忌惮，但也知道规矩的，在指挥室海吃海喝，怎么也有些说不过去。

　　乐乐蹲在桌上，头顶着一个皮质三角帽，嘴里咬着一根骨头，含糊道：“主人，你这样说就不对了。我这三天来，也翻阅过军部的相关规定，在军队服役的十级以上的异兽，享有的待遇也是将军级的啊！我就是吃点肉，也是正常的呀。”

　　军部的规定中，确实是有这么一条，如果有异兽被驯服，并为军队服役，十级以上的异兽，在各方面的待遇都是将军级的。

　　孙言是乐乐的主人，这小家伙怎么也算是为军队服役了，这样的待遇的确不过分。

　　可这小家伙一番话，则让孙言脸色更黑，什么时候开始，这小东西也会翻阅文件、书籍了。

　　旁边，古飞等人张了张嘴，却是说不出话来，一个个目光呆滞，这小东西带给他们的冲击，实在太巨大了。

　　“当然，以乐乐的高贵身份，在这里用餐是一点问题都没有的。”周勇连忙附和。

　　古飞等人也连连点头，这小东西可是传说中的异兽，可是得罪不得的。乐乐就算是要求，在指挥室地上铺满食物，他们也一定会满足的。

　　孙言摇了摇头，对这小东西的贪吃，也是无可奈何，翻阅着手头的最新情报，他眉头不自觉皱起。

　　在座的其他人也是脸色凝重，这则情报中指出，小型虫巢是从第六集团军驻守的防线，漂浮过来的，乃是第六集团军故意所为。

　　更为糟糕的是，据可靠消息，第六集团军驻守的那道太空防线，很可能故意放空了一个缺口，让大批JW联盟的军团，以及虫巢越过了斯诺河防线。

　　砰！

　　方明中尉捶着桌子，砰砰作响，他咬牙切齿：“第六集团军这帮孙子，这样的行为是在背叛地球联盟。”

　　“你嚷嚷什么，少在那里浪费力气。这件事就算是第六集团军有意为之，事后也能推得干干净净。”古飞平静说道。

　　斯诺河防线跨度极长，仅靠一个集团军的兵力是肯定守不住的，乃是军部的各大集团军分别驻守一段，相互呼应。

　　第十集团军因为是刚成立，负责驻守的斯诺河防线，竟有一小段，紧挨着第二、第六集团军的位置。

　　而斯诺河防线极长，偶尔有缺口出现，也是正常现象。第六集团军哪怕是故意的，也能轻易撇清干系。

　　“自从李厉瑞将第六集团军的总指挥害死后，他们干过什么好事？”古莲冷笑说道。

　　闻言，孙言心中一惊，曾经就有传闻，百年前的第四次斯诺河战争中，李家的家主李厉瑞将第六集团军的总指挥害死，从而肃清整个集团军，执掌大权。

　　这样的传闻，到底是虚是实，无从考证，现在古莲这样说，恐怕十有八九是真实的。

　　“这则消息，先和宁中校、风震将军商量后，再做决定吧。”孙言这般说道。

　　这时，桌上的光脑屏幕中，相继亮起两个身影，赫然是第七纵队的宁中校，还有风震。


第1009章 突变

　　“孙少将，您好！想不到您这么快就赶到斯诺河前线。”

　　光脑屏幕中的另一边，宁中校行着军礼，之前小型虫巢的战斗，他已得到消息，也知道了孙言的身份。

　　宁中校怎么也想不到，那个突如其来的新兵，竟就是孙言本人，着实令他感到意外。

　　不过，幸亏有孙言的到来，古飞等人所在的战舰，才能安然无恙。否则，第七纵队就损失惨重了。同时，孙言的到来，也让宁中校送了一口气。

　　这少年确实太年轻了点，但是，鉴于这少年以往的传奇事迹，宁中校心中滋生一丝希望，说不定第十集团军的困境，会因这少年的到来而改变。

　　孙言微微点头，他与宁中校并不认识，只是保持表面的客套。

　　“孙少将，你的行踪还是这么神出鬼没啊！”屏幕另一端，风震淡淡说道，语气听不出喜怒。

　　“长官，你好。”孙言连忙敬礼，他可是很懂眼色的，风震是风铃雪的父亲，在名义上又是他的长官，自是不能怠慢。

　　屏幕另一端，风震点了点头，他知道现在不是叙旧聊天的时候，直接切入正题，讨论第十集团军的困境。

　　之前，第十集团军的难题是军备，现在，由于军备紧缺带来的后果，已提前出现，如何应付即将到来的敌人。

　　“既是第六集团军故意放开的缺口，那敌人的数量肯定不会多，凭我们第七纵队的兵力，估计能够应付。”宁中校这般说道，他的意思，等于是主动请缨，与即将到来的敌人战斗。

　　事实上，宁中校这样的决定也是不得已，古飞等人所在的战舰，既然遭遇了小型虫巢，相比这股敌人距离第七纵队的基地，并不会太远。

　　与这股敌人战斗的任务，自然就落在了第七纵队头上。

　　“很好，第十集团军总部马上就会派兵增援，宁中校，孙少将，接下来的战斗，就由你们指挥。”风震很干脆，直接拍板。

　　在座的众人又商议作战计划，第十集团军现在虽军备紧缺，但应付小股的JW联盟的敌军，还是无所畏惧的。

　　孙言坐在首位上，则是在认真聆听，他现在所处的位置不同，既是作战计划的指挥官之一，自是要担负起重任。

　　此时，光脑屏幕的另一端，风震身后站着风铃雪，她默默注视着孙言，许久未见这少年，想不到他已成长了这么多，以往的一丝稚嫩已消失不见，代之以沉凝的平静。

　　风铃雪很清楚，孙言对于军事指挥方面，根本一窍不通。可这少年毫无慌乱之色，竟是无比自信，这是拥有强大力量的体现。

　　武破星空么？！

　　风铃雪美眸一阵恍惚，想起了孙言曾经许下的誓言，如今，这少年已跻身称号武者的境界，乃是奥丁星域的绝世强者之一，他手中已拥有足够强大的力量。

　　滴滴……

　　正在这时，风铃雪腰间的通讯器响起，她接起来查看，不禁容颜失色，低声惊呼。

　　“怎么了？”风震皱眉，责备地看着风铃雪，他这个女儿一向稳重，怎么会在这样的场合失态。

　　“将军，麻烦了。”风铃雪脸色苍白，将通讯器递了过去。

　　风震接过后，扫了一遍，眼神一凝，通讯器中显示——JW联盟40个军团，突破防线逼近，疑似第六集团军与JW联盟方面达成秘密协议。

　　砰！

　　那个通讯器被风震捏得粉碎，他脸色铁青，沉声道：“孙少将，古中尉，作战计划取消，你们立刻返回第十集团军总部。”

　　与此同时，古飞也接到了同样的一则情报，在场所有人沉默下来，他们原本以为潜入的JW联盟敌军，最多只有4个军团，想不到真正的情况，敌人竟暴增十倍。

　　以第十集团军现有的军力，面对JW联盟的40个军团，只有固守第十集团军总部，才能安然无恙。

　　如果将兵力分散，以第十集团军现有的军备，面对异族的40个军团，根本是以卵击石。

　　“40个军团从防线缺口中潜入，第六集团军会毫不知情？李家这帮狗娘养的，老子不会放过他们。”周勇气得跳起来，也不顾在场的风震和孙言，破口大骂起来。

　　古飞等人脸色凝重，心中对第六集团军的行为痛恨到极点，这样排除异己的行为令人不耻。

　　“风震总指挥，如果将军力全部收缩到总部，那我们第十集团军固守的防线就会沦陷。事后，就算成功击溃敌军，我们第十集团军也难逃其责，第六集团军那帮畜牲反而不会受到严重处罚。”古飞沉声说道。

　　以古飞的敏锐目光，他看得十分清楚，想要应付异族40个军团的攻势，现在的第十集团军只有全面收缩防线，才能防御敌人的攻势。

　　可这样一来，第十集团军镇守的这片斯诺河防线区域，则会全面沦陷，落入JW联盟异族的掌控。

　　到那时，第十集团军将面临军部的严厉处罚，很可能面临取消第十集团军番号的下场。

　　而在这样的重罚下，军部的势力必将重新洗牌，第六集团军的过失反而就不明显了，并且，为了军部的稳定，届时第六集团军极可能不会受到任何处罚。

　　这，就是第六集团军的预谋！

　　这样的计划，这样的用心，确实险恶！

　　众人之间的气氛极度压抑，方明、周勇双眼布满血丝，他们都是直性子，碰到这样的事情，事后第六集团军却很可能置身事外，这让他们如何咽得下这口气。

　　“他娘的，呼呼……”方明喘着粗气，将桌子捶得咚咚作响。

　　首位上，孙言皱着眉头，他尚是第一次遇到这种事，也是首次感受到，军部中势力倾轧的残酷。

　　“风震将军，向第一集团军，或者第二集团军求援吧，这样一来，事情还有转机。”宁中校说道，仅是片刻，他的头发又白了一些。

　　由此可见，这位中校心中，承担了多大的压力。

　　风震面无表情，随即摇头，之前第二、第四集团军的两位首脑就已表态，并不会直接支持第十集团军，现在进行求援，事后只会加速第十集团军的解散。

　　“从军备紧缺，到JW联盟异族大军的来袭，这恐怕是李家早已计划好的。”古飞低沉说道。

　　这时，孙言腰间的通讯器忽然振动起来，他拿起来瞧了瞧，略一沉吟，忽然说道：“既然是JW联盟异族的大军来袭，我们总要和附近其他集团军知会一声吧，总不能一声不吭的就开打。帮我连线附近的第二、第六集团军基地。”

　　闻言，在场众人皆是怔神，不明白孙言为何忽然这么说。

　　在第十集团军驻守的区域两侧，一边是第六集团军，一边是第二集团军，如果有战事发生，按照惯例，必然是要相互通知的。

　　不过，既然古飞都探查到JW联盟异族大军的踪迹，相信附近区域的其他集团军基地也探测到了同样的情报。

　　“古飞中尉，先连线第二集团军的基地指挥官。”孙言缓缓说道。

　　在这少年的目光注视下，古飞心中莫名一颤，直至此刻，他才体会到这少年身上的压迫感，才想起来，这少年是一名星轮武者。

　　又取来一台光脑，古飞输入指令，很快与第二集团军，附近太空基地的指挥官取得联系。

　　光脑屏幕中，一个青年军官的身影出现，肩章是上校军衔，他眉宇之间，与周狂武有着七分相似。

　　“周子墨，周上校。”风震看到这青年军官，不禁惊讶一声。

　　第二集团军的周家，从血衣上将周不凡以下，每一代皆是人才辈出，现今周家的年轻一代，其领军人物便是周子墨。除去孙言之外，他堪称是军部最年轻的上校，手握实权，前途无量。

　　风震想不到，周子墨竟会来到前线，这件事还鲜少有人知道，看来是周家的秘密举动。

　　“周上校。”

　　古飞等人纷纷起身敬礼，这位青年军官可是军中的传奇人物，亦被认为是周家未来的掌舵人之一。

　　周子墨向众人微微颔首，他的目光始终在孙言身上，微笑道：“孙少将，我是狂武、之昊的二哥，谢谢你对他们的照顾。”

　　听到这番话，风震等人心中一松，周子墨开口先论私情，那极可能看在孙言的面子上，出动军队暗中援助第十集团军。

　　“周上校，你客气了。”孙言并没有过多客套，直接切入正题，将异族40个军团的入侵说了一遍。

　　周子墨笑容不变，道：“孙少将是我们周家的至交，如果需要帮忙，请尽管说一声，冲着孙少将的面子，我可以出动手中的私人军队。”

　　风震等人露出一丝喜色，周子墨话中的含义很明显，愿意出兵援助，并且是对孙言个人的相助，不牵涉集团军之间的事务。

　　“周上校，我连线你是两件事。一是通知你异族军团的动向，二是和你，还有第六集团军的基地指挥官知会一声，如果你们同意，异族的40个军团就由我们第十集团军吃下了。”孙言神情平静，一字一句说道。

　　什么！？

　　在场众人一片沉寂，风震等人呆呆的看着孙言，这少年言下之意，竟是要凭第十集团军现有的力量，击溃即将来袭的异族40个军团？

　　“孙少将，你确定……”

　　周子墨也是有些不敢相信，准备再确认一次，忽然，一名副官窜了过来，向他呈上一则情报，扫视一遍，周子墨双眼霍然睁大，随即又恢复了平静。

　　“孙少将既是这样说，我当然没有异议。”周子墨脸上露出灿烂的笑容，语气中竟是透着一丝尊重。


第1010章 一些物资

　　“孙少将，异族40个军团既然侵入到第十集团军驻守的区域，自该由你们解决。如果有任何需要，我们第二集团军肯定积极配合。”

　　“这件事，还是要和第六集团军的指挥官联络一下，大家同在军部，肯定是要互相照应的嘛。”

　　……

　　风震等人一阵怔神，周子墨瞬间的态度转变，就算是傻瓜也能看出来。

　　之前，周子墨对待孙言的态度，仅是表面上的客气，毕竟，以孙言与周家的关系，还有少年现在拥有的能量，能够得到周子墨的平等对待。

　　可是，仅是一刹那，周子墨的态度就变了，这样的亲热劲近乎是一种殷勤。以风震的所知，周子墨从未这样对待过任何人，以能力而论，周子墨便丝毫不逊色风震，又这样的年轻，又何须对其他人献殷勤。

　　“周上校这么配合，战争结束后，咱们一定要好好喝一杯。”孙言露出笑容，他发觉周子墨骨子里，其实和周狂武、周之昊很相似。

　　“好，一定要好好喝一杯。”周子墨大笑着说道。

　　转头，孙言看向古飞，不明白这么长时间了，为何还没连线上第六集团军的基地指挥官。

　　嘟嘟嘟……

　　古飞抬头，神情有着怒意，道：“孙少将，第六集团军基地的通讯，显示无法联络。”

　　“哦，无法联络。”孙言淡淡道，脸上浮现玩味的笑容。

　　“我这边试着联系一下。”周子墨吩咐身后的副官，片刻后，也是同样无法联络。

　　光脑屏幕中，周子墨也露出同样玩味的笑容，道：“看起来，第六集团军的通讯系统，可能被异族的军团给破坏了呢。孙少将，不耽搁您的时间，期待你来到第十集团军的第一仗，旗开得胜！”

　　说着，光脑屏幕关闭。

　　……

　　滴……

　　斯诺河防线，第二集团军驻守区域的一座太空基地中，指挥室的桌子上，一台光脑屏幕暗淡下来。

　　“呼……”

　　周子墨靠在椅子上，长吁一口气，他脸上的笑容消失，额头、身体渗出冷汗，顷刻间，全身已湿透，“帝风孙言，真是厉害啊！”

　　看着光脑旁边的那份情报，周子墨拿起来，又扫视了一遍，脸色瞬息万变，随后掌心元力吞吐，将这份情报摧毁。

　　“难怪父亲说，孙言只要不死，将来必定是奥丁星域的定鼎人物。这手笔，真够大的。”周子墨一声叹息。

　　身后，那名副官垂手而立，恭敬道：“长官，是否要派遣兵力协助，这也算是挣一份军功的机会。”

　　“蠢！你跟了我这么久，怎么一点脑子都没有。”周子墨瞪着眼睛，喝斥道：“孙言刚到第十集团军，自是要以这一仗，来奠定他的威望。我们现在派兵协助，那是去添乱，懂不懂？”

　　“是，属下明白。”副官连连应是，露出敬佩之色，周家的年轻一辈，确实一个个都是人精，周子墨则是其中的佼佼者。

　　随即，周子墨又是沉吟，“本以为是雪中送炭的差事，现在却没有必要了。不过，锦上添花的事情，则是要做一做的。”

　　抬头，周子墨命令道：“刚才那则情报，立刻销毁掉记录，并严密封锁消息，在第十集团军的战斗没结束前，不允许透露分毫，快去！”

　　“是。”副官立正行礼，转身离去。

　　看着舷窗外的浩瀚太空，周子墨低声笑着，“早就看李家的那帮家伙不顺眼，正好趁此机会，看看能不能拔掉李家的几根牙，让他们痛一痛。”

　　……

　　与此同时，第六集团军驻守区域的一座太空基地。

　　房间里，传出女性的娇喘，散发着淫靡的气息。

　　阴暗的房间里，有着数位男人的身影蹲坐在椅子上，他们面前皆跪着一名身材曼妙的女人，在他们胯下吞吐着，不时传出令人血脉贲张的呻吟。

　　地面上，依稀可见凌乱的衣物，有男人的，也有女人，这些衣物皆是军服。

　　“好，好！不愧是女兵，真够劲！”有一个男子舒服的赞叹。

　　“哈哈，崔先生喜欢就好……”又一个声音响起。

　　这时，轻微的敲门声传来，一个副官走了进来，对于房间里淫靡的无遮大会，这个副官恍若未见，径直走到中间的一个高大男子面前。

　　“李上校，刚才第十集团军想要与我军取得联络，信号被我们掐断了。是否回电，和他们取得联络。”这个副官面无表情，汇报道。

　　闻言，在场的数位男子顿时大笑起来，有几人更是浑身抽搐，大叫畅快。

　　“哈哈，好，好！第十集团军那帮废物，终于想要求援了。”那高大男子得意大笑，“回电？回个屁电，老子就是要玩死第十集团军，还有那个孙言，统统都要死。”

　　“没错。帝风学院那个孙言，视我们地球联盟的商业联盟如无物，若是让他成了气候，以后我们会有大麻烦，他必须死！”被换做崔先生的男子阴冷说道。

　　“对，就是要弄死孙言那个小畜生！第十集团军现在得不到充足的军备，这一场仗必输无疑，就算能坚守住总部基地，驻守的防线必定失守，哈哈，真是畅快！”一个男子大叫着。

　　听着这些男子的话语，那名副官则是立正敬礼：“我明白，长官，一切按照您的吩咐。”

　　“很好！”高大男子点头，“密切监视战斗的情况，一旦第十集团军驻守的防线沦陷，就派兵将那边区域拿下。”

　　“是！”这个副官再次敬礼，转身离去。

　　刷！

　　房间的门关闭，里面男人的低吼，女人的呻吟声随即消失，这副官看了看房门，暗自摇头，那高大男子便是他的长官，亦是基地的指挥官李永新。其他几人，则是商业联盟各个家族的实权人物。

　　这些人聚在一起，乃是密谋对付第十集团军，以及帝风学院那位绝世少年。

　　“唉，李家近年来的作为，实在是过了。他们难道忘了么，执掌军部的是东方煌元帅，损及奥丁星域形势的行为，东帅怎能容忍呢？”这个副官暗中叹息，摇头离去。

　　……

　　第十集团军的总部基地，弥漫着一股紧张的气氛，偌大的基地中，每一条通道都有军人穿梭，警报声不断响起。

　　这座基地顶部，风震透过巨大的舷窗，注视着下方的情景，一条条通道中往来的人群，极为渺小，仿佛是蚂蚁在窜动。

　　“父亲，你还在担心么？”身后，风铃雪低声说道，在私下里，她才会在这样称呼风震。

　　“这场战斗，等于是决定第十集团军命运的战斗，我怎会不忧虑？”风震一声叹息，“本想孙言那小子来到第十集团军，再过一段时间，将第十集团军内部彻底稳固，想不到李家这帮人出手这么快。”

　　第十集团军与第六集团军的冲突，风震在担任总指挥官之前，就早有预感。却是想不到，第六集团军的谋划如此狠毒，又如此迅速。

　　“刚才会议上，周子墨上校态度转变，或许是阿言他有应对之策。”风铃雪轻声道。

　　以她的聪慧，又怎会看不出周子墨的转变，肯定是因为孙言的缘故。想到这少年曾创下的一个个奇迹，风铃雪有种莫名的信心，觉得孙言能够扭转局势。

　　“你呀，是对你的小情人太自信了。”风震摇了摇头，“我承认这小子足够出色，太出色了！不过，战争的走向，与武道实力，原液调配的天赋不同，个人的力量难以左右大局啊！就算这小子是皇级战机的驾驶者，他毕竟不是武宗，终究无法一下子消灭40个军团的异族敌人。”

　　“无法彻底抹杀40个军团，我们第十集团军驻守的防线迟早会沦陷，以李家的算计，肯定会趁此机会占领这片太空区域，事后便能借口将功抵过，将这片区域独占。”

　　风震神情凝重，他是在战火中杀出来的将军，对于战局看得很透彻。孙言再出色，也是一个人的出色，或许将来能成为地球联盟至关重要的人物，但是现在，个人的力量很难改变大局。

　　风铃雪贝齿咬着嘴唇，沉默不语，她心中对那个少年，还是抱着一丝希望。

　　正在这时，一阵急促的脚步声传来，跟着响起剧烈的敲门声，随后，大门几乎是被撞开，风震的副官冲了进来。

　　“风震将军，长官……”这个副官脸色通红，仿佛是喝醉酒一样。

　　“这么冲动干什么？无礼。”风震怒目而视，他知道副官肯定有急事，但这样的行为还是违反军部的规定。

　　这个副官连连摇头，张嘴想说话，却因为太激动，呛到了喉咙，剧烈咳嗽起来。

　　旁边，风铃雪看不过去，递上了一杯水，副官咕噜噜喝完，才缓过气来。

　　“长官，快去会客厅，有贵客到了，还带来了好多，好多，好多的……”副官手舞足蹈，激动的语无伦次。

　　见状，风震很是无奈，撇下了副官，与风铃雪一起，径直前往总部基地的会客厅。

　　会客厅中，有一群人在那里，为首的是一名老者，身上散发的波动竟是称号武者。

　　“你是第十集团军的总指挥风震先生么？我是北霜联盟断家一名普通执事断裂风，我这次前来，是履行与孙言先生此前的协议，带来了一些物资。”这位老者断裂风笑着说道。

　　顺着断裂风手指的方向，风震透过会客厅的舷窗，看到了基地周围的太空，悬浮着数以万计的宇宙飞船，竟不知是何时出现的，并且，这些宇宙飞船看起来比地球联盟现有的战舰，要先进很多。


第1011章 特殊协议

　　以风震从军多年的经验，一眼就看出，制造这些宇宙飞船的材料，比第十集团军总部基地的合金还要优良。

　　毫无疑问，断家必定是来自高等文明种族，这些宇宙飞船的数量至少有数十万，如果全部装载着物资，那该是多么惊人的数量。

　　“断家，北霜联盟……”风震脑袋发热，有些意识不清，他似乎听过断家，但一时又想不起来。

　　“断先生，您所说的物资，是装载在这些宇宙飞船里面么？”风震努力保持镇定，他要维持一个集团军总指挥官的威严，但他的声音还是有些颤抖。

　　可是，断裂风则是摇了摇头，取出一份文件。

　　“这一份文件，是100万艘S级太空战舰的协议，请风震将军先签收一下。”断裂风将这份文件递过来。

　　看着文件上的内容，风震的心脏收缩起来，他感到头晕目眩，呼吸困难，竟是有一种缺氧的感觉，这种感觉出现在一名大武者身上，乃是极为罕见的情况。

　　“100万艘S级太空战舰的签收协议书！？”风震两眼发直。

　　这份文件是由三种文字书写的，一种是地球联盟的文字，一种是类人族同盟的通用文字，还有一种风震不认识，想来是断家所属种族的文字。

　　文件上写得很清楚，断家履行与孙言此前的协议，将100万艘S级太空战舰送至第十集团军总部，免费租借给第十集团军使用，期限是100年。

　　……

　　这份文件很厚，内容多达近百页，但真正的内容只有一条，断家将100万艘S级太空战舰，免费提供给第十集团军使用，还在10年内提供免费的维修服务。

　　“风震将军，请在这里签字。”断裂风指着文件最后的落款，微笑说道。

　　风震则是站在那里，仿佛是雕像一样，没有动弹，令身后的风铃雪、副官焦虑不已。而断裂风则是若无其事，面带微笑，没有丝毫不耐烦。

　　片刻，风震回过神来，深吸一口气，道：“断先生，你们远来是客，我多有怠慢。来，大家坐下来谈。”

　　一行人依次落座，风震趁此空隙，将参谋部的参谋长路隆叫来，这批物资太惊人了，必须有集团军的另一名高层在场见证。

　　同时，在最短的时间内，风震也查清了北霜联盟，还有断家的背景，着实令他震撼不已。

　　泛星域商业联盟的巨头之一，北霜联盟的断家，这是一个超一流文明的庞大势力。地球联盟的商业联盟的各个家族、势力，完全无法与之相比，差距太远了。

　　“断先生，您代表断家运送军备物资，算是与我们奥丁星域军部，第十集团军建立贸易合作关系么？”风震沉吟片刻，问道。

　　这件事必须问清楚，100万艘S级太空战舰，其中还装载着很多军备物资，这价值太惊人了。单是这些物资，比后勤部扣下的那些军备物资，价值就提升了百倍。

　　断裂风摇头，认真说道：“风震将军，我要声明，断家的这些物资，首先是兑现与孙少的协议，其次，才是和第十集团军建立贸易合作关系。关于这些协议条件，孙少有绝对的主导权。”

　　话语一顿，断裂风又继续道：“我们断家的继承者断如天小姐，断如血小姐，在星空战场和孙少曾并肩作战，可以说是生死之交，风震将军不要担心协议的真实性。”

　　此时，风震、风铃雪才反应过来，之前与周子墨的会议上，孙言为何会是那般态度。而后来，周子墨的态度又突然转变，十有八九就是得到了断家的消息。

　　“断家的两位小姐，与阿言是生死之交……”风铃雪咬着红唇，暗中恼怒，这生死之交的涵义太模糊了，难道断家的两位小姐对孙言芳心暗许么。

　　似是察觉到风铃雪的异样，断裂风连解释道：“这位美丽的军官一定是风铃雪小姐，您不要误会，我家的两位小姐与孙少只是朋友，并没有更进一步的关系。”

　　闻言，风铃雪俏脸绯红，她想不到断裂风观察力如此敏锐，同时也暗惊不已，断裂风如此亲切的态度，自是因为孙言的关系。这少年在星空战场，到底做出了什么惊天动地的事情，竟能让一个庞大势力的执事，态度如此恭敬。

　　“如果风震将军没有异议，我们快点交接吧，还有很多协议要签呢。”断裂风说道。

　　风震和路隆交换目光，两人眼中皆有着狂喜，第十集团军的燃眉之急，竟如此轻易的解决了，这简直是天上掉馅饼的好事。

　　“可惜孙少将不在，断先生，要不要和孙少将联系一下，让他和您打个招呼。”路隆这般说道。

　　断裂风一惊，连摆手制止，道：“不用，不用！哪里需要惊扰孙少，我家如天小姐已提前联络过了。”

　　紧跟着，断裂风行事很干脆，取出了一叠又一叠的文件，与风震进行签署。

　　这些文件的内容，不仅包括100万艘S级太空飞船，还包括大量的军用物资，每一批物资皆要签署文件。

　　风震哪怕只是签一个名字，也是签到手软，不过，他则是越签越开心，有了这批军用物资，即将到来的战争又有何惧。

　　旁边，参谋长路隆也是喜形于色，他已在盘算，将这批军用物资迅速分发下去。只要士兵们熟练运用之后，立刻就能形成强大的战斗力。

　　毕竟，断家提供的很多军备，皆是超出地球联盟现有的水准。

　　将数米高的文件签署完，风震不禁送了一口气，然而，断裂风又递山一份特殊的黑色文件，与其他文件明显有不同。

　　“这是……”风震有些疑惑。

　　断裂风笑了笑，低声道：“这是一份特殊协议，100万艘S级太空战舰上的驾驶人员，还有一些维修、武装队伍，因为需要维修、保护这些战舰，将在第十集团军逗留一段时间。”

　　“风震将军，您也知道，类人族同盟有相关规定，外族的武装力量是不能随意干预其他种族的战争的。所以，签署一份特殊协议，这是必要的。”

　　咝……

　　风震、路隆倒吸一口凉气，两人的心脏怦怦乱跳，他们立刻明白断裂风的意思。这份特殊的协议，签订之后，100万艘S级太空战舰上的驾驶、维修人员，还有武装队伍，将全部暂留第十集团军，由风震来指挥。

　　这是一股极为惊人的力量！

　　况且，这些飞船、军备立刻就能投入使用，这些暂留人员，还能教授第十集团军的军人们各方面的军备使用技巧。

　　“这……断先生，这……”饶是以风震的镇定，也有些语无伦次，断家这样的考量简直是雪中送炭，暖人心脾。

　　断裂风笑眯眯道：“风震将军没有异议，就签署吧。事情结束后，我也好回去交差了。”

　　随即，最后一份文件签署完成，断裂风行事极干脆，也不停留，就乘坐一艘太空战舰离开。

　　临走时，断裂风又道：“风震将军，这一段时间，您最好是待在总部基地。据我所知，与孙少相交莫逆的家族，并不止我们断家一个。”

　　这句话，令风震头皮发麻，只能机械性的点头，送断裂风离开。

　　会客厅中，风震站在舷窗前，看着基地周围，百万计的S级太空战舰，还有无数的太空运输车，从战舰里将军备物资拖出来。

　　“铃雪，还是你看人的眼光准，我还是小看了那小子啊！”风震忽然叹息。

　　旁边，风铃雪莞尔一笑，却是前所未有的轻松，自从第十集团军成立以来，她一直肩负的重担，感到顿时便卸下了。

　　……

　　与此同时，在斯诺河防线边缘，第七纵队的战舰正在聚集。

　　站在飞船舱板上，宁中校和孙言并肩而立，看着正在汇聚的舰队。这支舰队中，真正的大型太空战舰只有不足百艘，这已算是一支精锐纵队的军力。

　　以一个军团而论，其中纵队的数量由数百，到上千不等。在这方面，军部没有严格的规定，奥丁军部的集团军中，以强大的第二集团军来说，一个军团麾下的战斗纵队，最多的可达上万个纵队的规模。

　　而第二集团军麾下，有100个军团，皆是精锐部队，战斗力极为惊人。

　　按照军部的惯例，一个军团的标准纵队数量，是300个纵队。

　　第十集团军刚成立不久，麾下的军团暂时只有10个，规模最大的军团才拥有300多个纵队。并且，第6～10军团的军团长，暂时由风震兼任，因为暂时找不到合适的军团长人选。

　　宁中校的第七纵队，正是属于第七军团的第七纵队。

　　“古飞大哥，探测到敌人的具体数量么？”孙言询问。

　　相对于孙言的随意称呼，古飞不敢怠慢，敬礼道：“已基本探明，异族40个军团，皆相当于标准纵队数量的军团。”

　　“40个标准军的军团部队么。”看着第七纵队不足100艘的太空战舰，孙言暗自摇头。

　　也难怪风震、宁中校那么悲观，以第十集团军现在的军力，根本无法与这股异族军队抗衡，毕竟，第十集团军成立时间太短了。

　　“孙少将，与异族战斗，我是不畏惧的。但是，敌众我寡，我不想手下的兵白白送死。”

　　宁中校看着孙言，终于说出了心里话，之前的会议上，他猜测孙言另有布置，但并不希望第七纵队的军人去送死。

　　“宁中校，你别着急……”孙言刚开口，忽有所觉，转头朝远处的太空望去。

　　嗡嗡嗡……

　　远处的太空中，忽然出现一片光点，仿佛是铺天盖地，朝着这边飞掠过来。随即，宁中校等人看到无数的战机群，如漫天的飞蝗出现在视野中。

　　片刻，第七纵队的太空舰队，已完全被包围，周围是海洋一般的战机群，不计其数。


第1012章 镜氏到来

　　滴滴滴……

　　古莲的光脑屏幕不断闪烁，计算着这些战机的数量，她鼻梁上滑落冷汗，失声道：“1000万架战机，其中有超过百万的元能战机群……”

　　“对方来历不明，不是异族的战机群，但这些战机的性能比我们先进很多。”古莲脸色泛白，光脑屏幕中分析的信息，令她双腿发软。

　　宁中校骇然失色，他不明白这股庞大的战机群是哪里来的，突然来此，又是什么意图？

　　这时，远处的太空中，又有一艘庞大的太空战舰出现。

　　这艘战舰通体黑色，长度超过10万米，舰体若隐若现，如同一具庞大的幽灵，悄然驶近，单以战舰的体积，便超出了SS级太空战舰的规模，并且，这艘战舰似乎没有实体，竟能直接越过密密麻麻的战机群，驶至孙言所在的太空飞船前。

　　“这是什么型号的太空战舰！？”

　　宁中校、古飞等人震撼不已，他们从未见过这样的战舰，但可以肯定一点，能拥有这种战舰的势力，其文明程度恐怕在高等文明之上。

　　嗖！

　　舱板上，一个青年的身影出现，他面容俊朗，手持一枚折扇，风度翩翩。

　　“你是谁！？”

　　古飞、古莲，以及一群军人冲上前，挡在宁中校、孙言面前，这青年出现的无声无息，武道实力分明难以测度，让他们忌惮不已。

　　然而，这青年的眼中，仿佛没有看到古飞等人，他的目光越过众人，落在孙言身上。

　　“孙少，才一段时间没见，你已跻身星轮武者之境。可喜可贺，兄弟我特来祝贺呢。”青年微笑说道。

　　“哈哈，泰初，你来的好快。”

　　孙言笑着迎了上去，与青年亲热拥抱，这青年正是镜泰初。

　　身后，宁中校等人目瞪口呆，他们看了看镜泰初，又看了看四周不计其数的战机群，思绪顿时停滞了。

　　“这位是我朋友，镜泰初。”

　　孙言向宁中校等人介绍，只是说了镜泰初的名字，其他则是没有提及。关于杀域的存在，就算是高等文明种族，也是知之甚少，相信宁中校等人也不会清楚。

　　“镜先生，你好！”

　　“欢迎来到第十集团军的第七纵队。”

　　……

　　在场的军人们纷纷敬礼，他们能够察觉出来，镜泰初乃是可怕的高手。能无声无息出现在战舰中，却又不散发丝毫的气息，至少是十级武境巅峰的实力。

　　看了看四周太空中的海量战机群，宁中校等人暗中思忖，这位镜先生难道是来援助的么？如此庞大的战机群，确实能够抵御异族40个军团的兵力。

　　难怪之前的会议上，孙言镇定自若，有这样强力的盟友，确实有足够的底气。

　　不过，这位镜先生到底是何来历？千万不要引狼入室啊！

　　刹那间，宁中校思绪电转，考虑了很多。在他看来，孙言确实是绝世天才，又是皇级战机的驾驶者，必然能结交到很多强大的势力。可是，孙言毕竟是一个少年，如果被人蒙蔽，将别有用心的势力引入第十集团军，那也有些不妙。

　　“泰初，这是你送来的战机么？好像大多数都是普通战机呀，我还以为有三分之一是元能战机呢，真吝啬。”孙言环顾一圈，笑道。

　　镜泰初不禁笑骂：“1000万架战机，皆是A级以上的型号，你还想怎么样？300万架元能战机，我也能拿得出来，你有那么多元能战机的飞行员么？”

　　“我是没有啊！但你们镜氏难道没有么？”孙言笑嘻嘻说道。

　　“你……300万名元能战机的飞行员，我可没那么大的权限，调动出来借给你。”镜泰初一阵咒骂。

　　说着，他取出一叠文件，指着末尾道：“签字吧！这里是1000万架A级战机，其中元能战机100万架，我们镜氏免费提供给你使用10年，并免费提供维修服务。至于这些战机的飞行员，限于类人族同盟的规定，只能暂留奥丁星域三年。”

　　拿着厚厚的一叠文件，孙言翻看了一遍，皱眉道：“只能暂留三年，太短了点吧。三年的时间，让我到哪里找1000万名战机的飞行员？你们镜氏不是一向视类人族同盟的规定为无物么？怎么还有这样的顾忌。”

　　“谁说的？我们镜氏一向以同盟的利益为先。”镜泰初昂着头，义正言辞的说着，随即压低声音，“书面上的文件，肯定是这么写的。说是只能暂留三年，其实就算暂留十年，也是没有问题的。这1000万飞行员，都是我精心挑选出来的，对JW联盟异族极为仇恨，不用怀疑他们的战斗力。”

　　“好！泰初，你这下帮了大忙了。”孙言喜悦说道，心中松了一口气，有这1000万架战机的加入，即将爆发的战斗，就有把握多了。

　　旁边，宁中校等人鸦雀无声，他们的目光呆滞，一句话也说不出来。

　　原本以为，这位镜先生率领这批战机群，乃是来增援第十集团军的。却是想不到，竟是将1000万架战机，直接交由孙言指挥调遣，还签署文件，期限是十年。

　　1000万架战机，包括战机的飞行员，免费调遣十年，这他娘的是在做梦么？

　　这样一股可怕的力量，足以媲美一个集团军的战机群数量，并且，这些战机还都是A级以上的型号。

　　这样的力量到任何人手中，都足以将一个星域闹得天翻地覆，就这样白送给人了？

　　“宁中校，等战斗爆发，这些战机群的调遣，暂时就交给你了。”孙言看着宁中校，一边说着，一边将一枚黑色星辰的勋章，佩戴在宁中校胸前。

　　拥有这枚黑色星辰勋章，就能命令这些战机群的队长们，亦是掌控这支千万战机群的象征。

　　“孙少将，这……”宁中校口干舌燥，让他突然掌控这样的一股力量，哪怕只是暂时指挥，他都感到心脏狠狠的抽搐起来。

　　孙言、镜泰初则对此毫不在意，后者指着那艘黑色太空战舰，说道：“这艘‘镜魄号’宇宙战舰，乃是我们家族的最新产品，拥有半虚无化的隐蔽防御功能，可以在5秒之内，进入半虚化状态，同时，还拥有超越SS级战舰的‘中型超导元能炮’，并装置了1000门S级粒子炮……”

　　“这艘‘镜魄号’也是我最喜欢的，用半虚无化的隐蔽防御功能，直接冲入敌军深处。再启动全功率爆发装置，能全方位进行高频率的粒子扫射，轻易就能摧毁一个星球……”

　　听着镜泰初滔滔不绝的讲述，孙言频频点头附和，他对于太空战舰的性能，其实并不了解。不过，按照镜泰初所说的性能，这艘太空战舰好像很厉害的样子。

　　身后，古飞、周勇则是不停吞咽口水，这艘“镜魄号”的体积，虽不像SSS级战舰那么庞大，但性能却超越SS级，无限接近SSS级战舰。而这样体积的太空战舰，在灵活性方面，则是更优于SSS级战舰。

　　能制造出这种太空战舰的家族，在中等、低声文明中，根本不存在。

　　高等文明种族的势力么？

　　古飞中尉等人交换眼神，他们隐约明白，这位镜先生的来头极是惊人，恐怕远远超出了他们的想象。

　　“怎么样？‘镜魄号’用来做你暂时的战舰，还说得过去吧。”镜泰初笑道，“这是我特别选的，是不是很美如画？”

　　“很好，很好。”孙言连连点头道谢。

　　与镜氏的关系，虽是彼此的互利合作盟友，但孙言不得不承认，镜泰初行事滴水不漏，八面玲珑，让人心生好感。

　　看着周围太空铺天盖地的战机群，在场众人忧虑尽去，心中生出无比豪情，有这样一股兵力在手，又何惧异族的40个军团？

　　随后，众人开始忙碌起来，要抓紧时间，迅速部署新的作战计划。

　　而趁着空隙，孙言和镜泰初则是在一间密室中，后者带来了一个惊人的消息。

　　“言少，我刚得到消息，此次异族的40个军团中，有JW联盟异族的重要人物。”镜泰初语出惊人。

　　“重要人物？有多重要。”

　　孙言不由一怔，他也明白过来，按照与镜泰初此前的协定，他是准备运送来1000万架战机，并带来200万名战机的飞行员。

　　按照之前孙言与镜泰初、断如天的秘密会议，面对异族的40个军团，200万名战机的飞行员的力量，再配合第十集团军现有的力量，应该足以抗衡。

　　可是，镜泰初却带来了1000万名战机的飞行员，需知飞行员的价值，其实远在战机本身之上。孙言刚才还在疑惑，现在才清楚，原来是这个原因。

　　“很重要，恐怕比异族的兽皇地位还要尊贵。”镜泰初压低声音，说道。

　　孙言不禁吓了一跳，比兽皇的地位还要尊贵，难道是至尊兽皇？

　　转念一想，孙言又是摇头，异族的五大至尊兽皇，在以往的斯诺河战争中，鲜少会现身。任何一名至尊兽皇的出现，都代表着战争进入白热化，类人族同盟和JW联盟陷入不可斡旋的余地。

　　无论是类人族同盟，还是JW联盟，都尽量避免这样的情况。因为至尊兽皇的力量太强大了，堪称是这片星空的极致，与类人族的绝代武宗等同。

　　不过，JW联盟异族的五大至尊兽皇，存在的岁月极其久远，真正的实力难以测度，类人族同盟中现存的绝代武宗，恐怕也未必是五大至尊兽皇的对手。


第1013章 万域截杀事件

　　数千年前，巫岩桥为何能名动星空，正是因为他在实力大成后，与五大至尊兽皇的龙皇有过一战，不分胜负，从而奠定巫岩桥千年来不朽的威名。

　　因此，这股异族的40个军团中，绝不会有至尊兽皇存在。

　　“至尊兽皇自然不可能！但以情报的分析，异族中的这个重要人物，与至尊兽皇有着千丝万缕的联系。”

　　镜泰初低声解释，第六集团军的李家或许和异族有勾结，但是，从防线缺口涌入异族的40个军团中，有一半是JW联盟的影龙军团。

　　“异族的三龙军团，乃是异族中的贵族，怎会来打这种头阵。唯一的解释，影龙军团的任务，乃是要保护重要的人物。可即使是一般兽皇，也无法受到影龙军团的保护，况且，兽皇如果无声无息潜入斯诺河防线，那恐怕会惹来军神东方煌的无情打击。如果说异族最忌惮的，一是五大帝族，另一个就是用兵如神，难以测度的东帅了。”

　　“所以，异族的40个军团中，极可能是与至尊兽皇有关系的后辈，潜入斯诺河防线是来历练的。”

　　孙言眼中精芒跳动，镜泰初的分析极为在理，这样一来，异族的40个军团的力量，就比原先估计的要提升两个台阶。

　　“小心点，阿言，能受到至尊兽皇器重的后辈，必定有绝世之才，恐怕是你的劲敌。”镜泰初告诫道。

　　……

　　与此同时，在无尽的太空中，一个庞大的黑影漂浮着，如同一颗巨大的行星。

　　在黑影四周，环绕着数以万计的异兽群，它们在太空中自由飞行，似是在保护那个庞大的黑影。

　　细看之下，这具黑影上有无数凸起，密密麻麻，大小不等，并不停搏动着，仿佛是心脏一样。

　　噗通、噗通……

　　一阵阵的搏动声响起，即使是在太空中，竟也能听到，宛如一股股洪流，充斥着耳膜。

　　这座黑影，竟是一个巨大的虫巢——异兽巢穴。

　　这是完整的异兽巢穴，体积堪比一颗星球！

　　这样一个异兽巢穴，竟漂浮在斯诺河防线以内，朝着奥丁星域的境内驶去。

　　在异兽巢穴旁边，则有着一艘兽形战舰，虽然战舰长达万米，但与异兽巢穴相比，就显得太渺小了。

　　在这艘兽形战舰四周，环绕着无数的小型战舰，异族战机，如众星捧月，朝着前方航行。

　　战舰指挥室内，一个高大的身影端坐，两侧站立着一群异族，他们气息极为强大，竟皆是兽王强者。

　　“还有多久，抵达第十集团军的总部基地？”坐着的那个身影开口，他声音低沉，有着一种难言的魅力。

　　旁边站立的一名兽王出列，恭声道：“报告大人，最多一天的时间，就能抵达敌人的基地。”

　　“哼！大人，您为何要答应李家的请求，这群卑微的人类一向言而无信，您亲自深入斯诺河防线，太冒险了。”另一名兽王沉声说道，他生着一颗灰色狼头，目光有着暴戾的杀气。

　　“没错。奥丁星域的李家，向来是墙头草。大人，您亲自犯险深入，太危险了。”又有一名兽王不赞同的说道。

　　得得得……

　　座位上，那高大身影手指敲着桌面，让在场的兽王们安静下来。

　　“我明白你们的忧虑，不过，此行的目的，我想除掉一个隐患。地球联盟的第十集团军，并不是我的目标，而是地球联盟的孙言。”

　　阴影中，这个高大身影忽然目绽光芒，令指挥室顿时一亮，随即又暗淡下来。

　　“地球联盟的孙言，绝代武宗巫岩桥一脉的传人，他崛起才短短一年多，已从我们JW联盟暗杀黑名单的第一百名之外，窜升到前三的位置。”

　　话语一顿，这高大黑影扫视周围，“你们说一说，我们联盟暗杀黑名单前三位是哪三个地球人？”

　　在场的兽王们一片寂静，互相交换眼神，JW联盟的暗杀黑名单，实则有着数十万份，针对类人族同盟的每一个种族文明。

　　按照每一个种族文明的发达程度，每一个种族涌现的天才、卓越人物的实力，数十万份黑名单也有着不同等级的划分。

　　比如针对五大帝族的暗杀黑名单，自是在所有暗杀黑名单中排在前十的位置，还有隐秘的古老文明种族，亦受到JW联盟的高度重视。

　　一般情况，低等文明的暗杀黑名单，根本不会受到JW联盟异族高层的关注，但地球联盟则是例外。

　　数千年前，与类人族同盟爆发的一场太空战争，令JW联盟记忆犹新，那场战争以异族惨败而告终。

　　在这场战争中，一个落后，近乎蛮夷的文明种族——地球联盟崛起，并出现了一位绝代武宗，与五大至尊兽皇之一的龙皇战斗，不分胜负。

　　大武宗·巫岩桥，在JW联盟的所有星域，这是一个梦魇般的名字，因为异族的族群中，有一半种族的绝世强者，都丧命于巫岩桥手中。

　　“巫岩桥，万域截杀事件！”有一个三目兽王低声呢喃，语气中有着恨意和忌惮。

　　在场的兽王们鸦雀无声，地球联盟是一个变数，在数十万份暗杀黑名单中，地球联盟的暗杀黑名单排在众多种族的前十五位。

　　事实上，这样的排名还有一些问题，因为地球联盟中超卓的人物太少了，所以，这份暗杀黑名单才排在前十五位。

　　可矛盾的是，恰是这极少数的人物，对JW联盟造成了极大的麻烦。

　　数千年前的巫岩桥，白修罗，随后涌现的战云皇，以及百年前，彗星般崛起的军神东方煌……

　　如今，针对地球联盟的暗杀黑名单，前三位分别是东方煌、林星河，以及孙言。

　　原本排在第四位的林星河，在不久前展露实力，横扫一位巅峰兽皇，使他的排名直接窜升至第二位。

　　而孙言则是一年多来，创下种种惊人的战绩，再加之妖孽般的修炼速度，从暗杀名单的百名开外，一路攀升，超过地球联盟的其他四大骄阳，窜升到第三位。

　　这三人皆是帝风大武一脉，并且还是师生的关系，着实令人畏惧。

　　“数千年来，对我们JW联盟造成极大麻烦的，有一半是帝风大武一脉的传人。现在那个孙言崛起的轨迹，与百年前的东方煌太像了，让我很不安……”

　　那个高大身影站起身，从阴影中走出，站在一群兽王中间，他身躯极为高大，却又显得很修长，面容与类人族同盟几乎一样，金发金眸，俊美的如同一具完美的雕塑。

　　“百年前，我们族群最大的错误，就是没有及时扼杀东方煌。现在，我不会让百年前的错误重演，此次战争一定要消灭孙言。”

　　这个异族的声音在指挥室中回荡，四周的兽王纷纷行礼，发誓一定拼死一战。

　　……

　　“至尊兽皇的继任者，为何要犯险深入斯诺河防线呢？这家伙真以为能所向无敌，视我们地球联盟的军队于无物么？”孙言冷笑，微翘的嘴角却有杀意。

　　在他看来，这个至尊兽皇的继任者，实在太托大了。就算拥有兽皇的实力又如何？毕竟，除非是至尊兽皇，实力堪比绝代武宗，才能在敌阵中来去自如。

　　否则，就算是兽皇巅峰又如何，前不久，林星河还重伤了一名巅峰兽皇强者。

　　“阿言，这你就不懂了。”镜泰初摇着折扇，微笑道：“你对JW联盟内部的情况不了解，你恐怕不知道，在异族星域境内，对于帝风大武一脉的仇恨，其实比对五大帝族还要强烈吧。”

　　“什么？我们地球联盟进入类人族同盟，才数年前而已。”孙言瞪大眼睛，难以置信。

　　“呵呵……”

　　靠在椅子上，镜泰初换了一个舒服的姿势，摇着折扇，“这仇恨的根源，还要从阿言你的师长，绝代武宗巫岩桥说起……”

　　原来，数千年前，巫岩桥武道大成之后，曾与五大至尊兽皇的龙皇有过一战。也正是这一战，奠定巫岩桥的无敌威名，被尊称为——大武宗师。

　　那一段岁月，无论是帝族的绝世强者，还是异族的至尊兽皇，都对巫岩桥极为忌惮，不愿和他正面交锋。

　　这些绝世强者，皆是巫岩桥的前辈，如果决一死战，胜了倒还好说。若是战败，则会掀起轩然大波，影响整个泛星域。

　　而在同辈之中，巫岩桥则是所向无敌，在他武道大成时，同辈之中无人是其十合之敌。

　　因此，在星际大航海的初期，地球联盟有巫岩桥坐镇，虽然时常有小规模战乱，但相对稳定，并没有大股异族军队敢来侵犯。

　　“可这个情况，到不动龙王战云皇横空出世时，发生了改变。”镜泰初靠在椅子上，脸上有着缅怀之色，“帝风大武一脉出现一个巫岩桥，已是了不得，之后又涌现一个战云皇，隐隐有与巫岩桥并肩齐驱之势。在泛星域的历史上，唯有五大帝族、至尊兽皇的血脉，才出现过这样的情况。”

　　镜泰初一阵冷笑，讥笑道：“这样的情况，你觉得五大帝族、至尊兽皇两方面，会坐视不理么。”

　　孙言端坐在那里，脸色深沉，一言不发，犹如一具雕塑。

　　“后来呢……”孙言的声音透着一股冰冷的寒意。

　　后来的情况，其实孙言以前曾有所耳闻，战云皇在修炼【四灵封龙印】后，被一群神秘的绝世强者截杀。

　　在外界流传，这群绝世强者乃是异族的兽皇，可事实上，未必没有帝族中的绝世武者。

　　之后发生的事情，则在类人族同盟内部没有流传，巫岩桥得知战云皇身死，怒发冲冠，只身一人，肉身横渡，打进JW联盟星域境内，截杀异族中数万种族的强者，前后历时百年，击毙异族兽皇多达十万。

　　“这场风波，就是JW联盟星域中流传的万域截杀事件，异族中有一半种族，都对帝风大武一脉恨之入骨。不过，这个消息却被三大帝族封锁，没有在类人族同盟境内流传，否则，帝风大武一脉的威名，早已名动泛星域了。”

　　镜泰初摇头叹息，“所以，阿言你应该明白，为何这个至尊兽皇的继任者，会深入斯诺河防线么？真正的目标恐怕是你。”

　　“哦，是吗？我倒很期待，将至尊兽皇的继任者宰掉，一定很有趣。”孙言嘴角翘起，笑容却是没有一丝温度。


第1014章 攻防战

　　轰！

　　太空中，忽然出现一条巨大裂痕，一个巨大的异兽巢穴是跳跃出来，在它前方，则是无数的战机群。

　　光脑屏幕中，宁中校等人目睹这一幕，顿时骂了起来，这股JW联盟异族的敌人竟如此庞大，还有一个异兽巢穴的入侵。

　　“李家的那帮畜牲，这次战斗结束，我一定要上报军事法庭，狠狠惩治他们。”宁中校低声咒骂着。

　　他此刻倒是没有畏惧，手中握有1000万架战机的力量，即使出现两个异兽巢穴，宁中校也是无惧。

　　对于身经百战的指挥官来说，只要手中有可以调度的军队，以弱胜强也是常事。

　　“第1～100飞行纵队，发动佯攻。”宁中校沉声下达命令。

　　嗡嗡嗡……

　　100支飞行纵队启动，如漫天飞舞的雄鹰，数量多达百万，朝着那个巨大异兽巢穴袭去。

　　战斗随即爆发，百万战机群与无数异兽群战斗在一起，炮火轰炸在异兽巢穴表面，不计其数的异兽茧爆裂，尚未苏醒过来，便已被击毙。

　　远远望去，巨大异兽巢穴的表面，仿佛是有一万座火山喷发，不断炸裂开来。

　　“怎么回事？地球联盟的第十集团军，怎么拥有如此庞大的战机群？难道是集合了整个集团军的兵力？”

　　异族的战舰中，有异族指挥官惊异不定，他们没想到刚从空间裂痕中跳跃出来，就遭到庞大战机群的袭击。

　　“反击！将地球联盟的战机群全部消灭！”

　　“全歼他们！想与我们JW联盟的王牌战机军团抗衡，真是做梦！”

　　下一刻，在异兽巢穴的背面，无数异族战机涌出，这些战机的形状奇特，如一头头黑色龙兽，划出一道道绚烂的轨迹。

　　这些黑色龙兽的战机，呈半生物化，散发着一种龙兽的可怕气息。

　　影龙军团的战机群！

　　在以往的战争中，黑色龙兽战机成了影龙军团的标志，令类人族同盟的种族闻之色变。

　　每一次黑色龙兽战机群的出现，皆代表着一场苦战，从星际大航海时代以来，地球联盟军队与影龙军团的战斗，胜负尚在五五之数。

　　异族军舰的指挥室，一名兽王看着远处的战局，他全身皮肤呈暗色，泛着一层龙纹，散发着一股威严的气势。

　　“第十集团军，一个新建的集团军，就想与黑色龙兽战机抗衡。”这名兽王冷笑，转身，朝着那金发金眸的异族男子鞠躬，“尊贵的大人，您请放心，凭20万架黑色龙兽战机，一定能全歼敌军。”

　　“是么……”那金发金眸男子颔首，示意道：“即便影龙军团的黑色龙兽战机，拥有卓越的性能，恐怕也会寡不敌众吧。”

　　在场的兽王们闻言，转头看向远处的太空战场，皆是脸色齐变。

　　嗡嗡嗡……

　　战场边缘，忽然又出现无数太空战机，呈铺天盖地之势，加入了战局。其中，有超过10万架的元能战机。

　　这支数量庞大的战机群加入战场，与之前的100万架战机群汇合，仿佛将整个战场都笼罩进去。

　　异兽巢穴的体积虽然庞大，但面对这样庞大的战机群，竟如同被一张巨大的网束缚进去。

　　密集的粒子炮束齐发，这片战场竟是被耀眼的光辉全部覆盖，无数的异兽群，黑色龙兽战机群，皆在这片光芒中湮没。

　　轰！

　　异兽巢穴的一侧，忽然爆起一道道巨大的光柱，一具具异兽的身影出现，横渡太空，朝着地球联盟的战机群冲去。

　　这些异兽皆是十一级以上的凶兽，它们尚在沉睡中，却被强制唤醒迎战。因为若是在拖延一段时间，恐怕整个异兽巢穴，就将覆灭在无数战机群的炮火下。

　　此时，那艘“镜魄号”的指挥室中，宁中校站在中央，注视着光脑屏幕，观察前方太空战场的情况。

　　“第500～599纵队，从右方侧翼切入，务必将异兽巢穴打开一个缺口。”宁中校面无表情，发布着命令。

　　“注意，敌人的主力部队，应该在异兽巢穴的背面左侧，切忌靠近那片区域。谁也不允许冒进！”宁中校又一次补充道。

　　随后，光脑屏幕中，就看到一片庞大的战机群，从战场的右侧冲入，直接异兽巢穴的右边，进行疯狂的轰炸。

　　看着这一幕，宁中校握紧双拳，眼角微微跳动着，他虽然面无表情，但心中实则极为激动。

　　指挥一支千万战机群的军团，这是所有指挥官的梦想，可是，以宁中校的级别，并不具备这个资格。

　　唯有一个集团军的总指挥官，才具备这样的资格。

　　在此之前，宁中校指挥的第七纵队，战机的数量不超过一万，战舰只有十艘。现在，忽然让他指挥一支千万战机群的兵力，宁中校心中的兴奋，不言而喻。

　　他要趁此机会，将自身的军事才能，完全展现出来。

　　砰！

　　光脑屏幕中，异兽巢穴的右侧，被轰开了一个大缺口，就好像一个巨大的球，被硬生生砸坏了一块。

　　“这个宁中校很不错啊！沉着冷静，调度有方，想不到竟只是一个中校。”

　　镜泰初坐在指挥室后方，看得分明，低声赞叹道：“第十集团军看来是有许多优秀的将领，只是建军时间太短，尚未展现出他们的才华。”

　　旁边，孙言点了点头，他会将这支庞大的战机军团，交由宁中校指挥，乃是因为古飞中尉的缘故。

　　与古飞、古莲兄妹相识虽短，但孙言很清楚，这一对兄妹极有才能，并且，性子高傲。可两人对宁中校，皆相当的尊敬，由此可见宁中校必有过人之处。

　　只不过，孙言没有想到，宁中校的军事才能如此出色，刚接手这支庞大的战机军团，就已在这场战斗中，取得了明显的优势。

　　光脑屏幕中，那个巨大的异兽巢穴遭受密集的轰炸，已是满目苍夷，不知有多少异兽茧被炸毁，表面呈现龟裂的趋势。

　　显然，对于JW联盟异族来说，异兽巢穴极为重要，这是一种战略性武器，在侵略一颗星球的时候，异兽巢穴有着巨大的作用。

　　战场中，异族的战机群开始收缩范围，防卫异兽巢穴的安全。相比战机的性能，影龙军团的黑色龙兽战机，确实在地球联盟的战机之上。

　　即便这些战机是杀域镜氏提供的，有着卓越的性能，但与异族王牌军团的战机群相比，还是有着一定的差距。

　　可是，异族方面的军团，吃亏就在数量偏少，与数百万架战机群相比，20万架的黑色龙兽战机，终究有点双拳难敌四手的窘迫。

　　看着敌人开始收缩战线，宁中校眼中精芒一闪，道：“第700～799纵队，准备从战场左翼切入，与大部队汇合，放弃攻击异兽巢穴，将黑色龙兽战机群围剿。”

　　话语一顿，宁中校一字一句，说道：“异族敌军的主要力量，乃是影龙军团的黑色龙兽战机，不惜一切代价，全歼掉这些黑色龙兽战机。”

　　命令发出，顷刻间，由通讯器传遍所有战机群。

　　一时间，近八百万的战机群齐齐出动，仿佛将这片太空区域填满。那一幕，真如一个集团军的军力出动，在进行一次星域范围的太空战争。

　　异族的40个军团根本想不到，他们刚深入第十集团军的驻守区域，就遭到如此庞大战机群军团的袭击，仿佛对方早已在这里等待他们一样。

　　全歼黑色龙兽战机群！

　　宁中校双目之中，跳动着凌厉的光芒，如果能全歼这20万黑色龙兽战机群，不仅这场战斗会取得巨大优势，同时，第十集团军的地位，将在军部中牢不可破。

　　“呵呵，这战斗真是美如画啊！美如画。”

　　镜泰初摇着折扇，啧啧赞叹，他眼中隐约有着兴奋的光芒，显露出他好战的本质。

　　孙言则很沉默，JW联盟的异族绝没有想到，会在第十集团军驻守的区域，遭遇千万战机群的围剿。

　　事实上，孙言之前也有些意外，镜泰初乃是通过星空战场基地的某一条通道，将千万战机群运送过来。

　　这一次的战争，可谓是体现星空战场那个基地的价值。

　　猛地，孙言有一种奇怪的感觉，他站起身，注视着光脑屏幕。

　　“怎么了？”镜泰初有些不解。

　　“如果异族的那个重要人物，真是至尊兽皇的继任者，应该有所行动了。”孙言神情平静，说道。

　　……

　　与此同时，异族战舰的指挥室内，在场的兽王们骇然失色，影龙军团的20万黑色龙兽战机群，为了保护异兽巢穴，已被击毁了一半。

　　“地球联盟的第十集团军，怎么会拥有这样庞大的战机群，又是谁在指挥？难道是第十集团军的总指挥官风震。”那个影龙军团的兽王咆哮着，他无法相信这样的局面。

　　20万黑色龙兽战机群，竟被歼灭一半，即便敌人是采用人海战术，但是，敌人的战机群并没有遭受重大的伤亡。

　　一方面，表面敌人战机的性能优良，以及飞行员的战斗力，另一方面，也说明敌人的指挥官，军事才能极为卓著。

　　“传我的命令，让黑色龙兽战机撤回来，不能再消耗下去了。”那个金发金眸的异族男子说道。

　　“可是，大人……”影龙军团的那个兽王不甘愿，他不能接受被地球联盟的战机群压制的事实。

　　“还嫌伤亡不够多么？立刻撤回来，解除异兽巢穴的装置，我想见识一下，这个第十集团军的战斗力，到底有多强。”

　　异族男子看着遥远的太空，他的眼眸开始变化，竟是呈现黑色漩涡，其视线仿佛穿过重重的空间，落到了孙言身上。

　　同一时间，孙言似有所感，抬头望去，一双瞳孔倒竖起来，宛如龙眸。


第1015章 兽化战舰

　　轰！

　　镜魄号的指挥室中，孙言双目绽放华彩，身上爆起雄浑如海的气势，他体内传出海潮般的轰鸣，如同海啸一样。

　　双足离地，孙言悬空而起，全身的光芒越来越盛，照耀着整个指挥室，犹如一轮璀璨的骄阳。

　　四周的军人们不禁失色，实力稍弱的人感到胸口窒息，几乎要被这股气势压垮。

　　这少年爆发的气息太强了，令在场的众人只能仰视，有种无法抵御的敬畏。

　　这，就是星轮武者的实力！也是这少年的真正实力。

　　“原来，孙少将的实力竟强到这样的地步。”古莲俏脸泛红，她运足一身元力，想要抵御这股气势，依旧感到力不从心，心中不禁骇然。

　　片刻，孙言的气势忽然消失，他从半空中落地，恢复了平静，仿佛一个普通的少年。

　　四周众人既是惊讶，又是敬畏，外界传闻，这少年乃是奥丁星域最年轻的绝世武者，与孙言相处这段时间，众人皆没有直观的感受。

　　直至此刻，宁中校等人才明白，孙言的实力达到何种程度。

　　“言少，怎么了？”镜泰初皱眉问道。

　　与周围其他人不同，镜泰初的实力同样深不可测，他察觉到刚才的异常，仿佛是有人在窥视这里。

　　“我看到了一个异族，应该是这支异族军团的首领吧。”孙言说道，令其余众人感到莫名。

　　看到一个异族？

　　这里是太空战舰的内部，又是怎么看到一个异族，难道有人潜伏进来？

　　相对于其余众人的惊诧，镜泰初则是眉头紧皱，询问那个异族的模样。

　　孙言沉吟着，将刚才看到的那个异族男子的模样，简略的描述一遍。他刚才看到的异族男子，金发金眸，双瞳如同两个漩涡，好似能将空间吸摄进去，并且，那异族男子的皮肤很奇特，有着奇异的纹路，类似于一种星图。

　　“皮肤的纹路，类似星图！？”镜泰初眉头一跳，脸色凝重起来。

　　随即，孙言耳边响起镜泰初的传音，告诉他那个异族男子的来历，很可能是五大至尊兽皇之一，星云兽皇的继任者。

　　“阿言，你要小心。JW联盟的五大至尊兽皇，以其中的星云兽皇最为神秘，以往的太空战争中，星云兽皇只出现过一次。但那一次的战争，类人族同盟损失惨重，那是一万多年前的事情……”

　　镜泰初述说着星云至尊兽皇的来历，在五大至尊兽皇中，星云兽皇极少直接参与战争，往往是在幕后，推动战争的进展。不过，在杀域镜氏的资料库中，星云兽皇乃是极可怕的存在，他的实力丝毫不逊色其他四大兽皇至尊，甚至可能和最强的龙皇至尊相媲美。

　　“星云兽皇，擅长的是星罗真意……”孙言不由一惊。

　　难怪刚才与那异族男子的对视，孙言总感到很奇怪，显然，那异族男子领悟的是星罗真意。

　　“没错，星云兽皇最擅长的，就是星罗真意。他对星罗真意的领悟，在数万年前，就达到武宗的境界，你应该明白星罗真意的可怕。”

　　镜泰初语气一顿，略一犹豫，又道：“据我们镜氏的绝密情报，星云兽皇在数万年前，无意中获得一本远古时代的石质秘典，据传是远古天龙一族的残书，他从此便一直隐居，鲜少再有星云兽皇的消息。如果星云兽皇真有动作，极可能是他的实力又有突破，一定要小心。”

　　闻言，孙言心中一跳：“石质秘典，远古天龙一族……”

　　在他手中，有着一张石质书的残页，乃是叔祖孙烈血所留。正是凭着这张石质残页，孙烈血才取得突破，迅速跻身称号武者之境。

　　难道说，星云兽皇手中的那本残书，与孙言手中的石质残页，原本是一本秘典么？

　　“叔祖留下的那张石质书页，文字根本没有见过，叔祖恐怕是认识那种古文字吧。”孙言暗中思忖。

　　在星空战场得到那张石质书页后，孙言曾仔细研究过，奈何那张残页上的古文字太深奥，他看上一会儿，就昏昏欲睡，因此一直没有仔细研究。

　　事实上，牵涉到读书一类的事情，孙言一向没有天分，所以对那张石质书页，一直是不想研究的。

　　“看起来，还是要找机会，将那张石质残页研究一下。”想到那残页上深奥的古文字，孙言额头又开始隐隐作疼了。

　　这时，远处战场中的异兽巢穴，忽然发生变化，原本满目苍夷的表面，竟是开始龟裂，分裂成数十万个物体。

　　这些物体形状不规则，将破损的异兽茧吞噬，吸收，迅速的变化着。

　　片刻，这些物体成形，表面布满一根根千米的倒刺，悬浮在太空中。

　　这些物体表面如同异兽的皮革，但外型却像是宇宙战舰，并散发着一种凶兽的可怕波动。

　　同时，JW联盟异族的战机群迅速撤退，竟是飞入这些物体中，紧跟着，这些物体表面的倒刺开始发光，迸射出无数道光束，激射向前方的战机群。

　　轰隆隆……

　　顷刻间，最前方的一片战机群被击溃，竟是连战机的残骸也没有留下，被这些光束彻底抹杀了。

　　“怎么回事？这是什么？！”

　　注视着光脑屏幕中的战况，宁中校大惊失色，这种突如其来的变化，是他始料未及的。

　　指挥室中的众人皆是色变，他们从未听闻这样的战舰，或者说，这种物体能称之为战舰么？还是一头巨大的怪物。

　　原本的异兽巢穴体积巨大，堪比一颗小型星球，即使分裂成数十万个物体，依然是体积庞大。

　　每一个物体的体积，比“镜魄号”还要大上一倍，令人望而生畏。

　　“兽化战舰！”镜泰初眼中流露凌厉之色，首次凝重起来。

　　JW联盟对于太空武器的研究方向，与类人族同盟截然不同，前者是半生物化的研究方向，其理想中的武器，乃是全生物化的武器类型。

　　“兽化战舰，乃是JW联盟在数万年前，提出的一种研究理论。谁也没有想到，现在竟成为现实。”镜泰初一边说着，一边将这些信息录入光脑，储存起来。

　　身为杀域镜氏的核心成员之一，镜泰初很清楚，这种兽化战舰的出现，对于一场太空战场的冲击，将会何等巨大。

　　“停止攻击，不要冒进。如果这些兽化战舰，达到JW联盟理论中的威力，普通的战机群构成不了威胁。”镜泰初警告道。

　　兽化战舰理论中的威力，便是既拥有十一级以上凶兽的灵活，又能具备SS级以上战舰的火力。

　　宁中校立刻下达命令，所有战机群回撤，与这些兽化战舰保持一段安全距离。

　　然而，数十万架兽化战舰并没有停止攻击，这些战舰表面的倒刺开始发光，凝聚成一道道巨大的光束，瞄准了“镜魄号”的方向。

　　此时，数十万架兽化战舰的后方，漂浮着一艘宇宙飞船，那个异族男子端坐在指挥室中央，他的目光熠熠生辉，仿佛越过了空间，落在孙言身上。

　　“孙言，在数十万艘兽化战舰的‘兽能炮’面前，你就乖乖受死吧。有超过千万的异兽与你陪葬，你也死而无憾了。”异族男子低沉自语。

　　四周，在场的兽王们皆是露出笑容，经过数万年的研究，JW联盟兽化战舰的技术已很成熟，其威力也确实巨大。不过，兽化战舰也有一个很大的弊端，需要以高级以上的异兽生命作为能源。

　　因此，每一艘兽化战舰的启动，需要牺牲的高级异兽数量，乃是一个惊人的数字。

　　数十万艘兽化战舰的启动，则是需要牺牲数千万头高级异兽，即使JW联盟星域是异兽的摇篮，这样的损耗也是相当巨大的。

　　“只要能成功击杀孙言这个隐患，牺牲一亿以上的高级异兽，也是值得的。”影龙军团的那个兽王低沉说道。

　　轰！

　　数十万艘兽化战舰迸射的光束，凝聚在一起，化为一道巨大的光柱，单是直径就超过十万米，轰然射向前方。

　　这样恐怖的能量光束，已无法用探测器显示出具体的数据，这片太空区域仿佛要崩溃一样，呈现无数道巨大的裂痕。

　　那一刹那，这道巨大的光束已逼近，战场中央的地球联盟战机群根本无从躲避，即将被湮没进去。

　　嗡！

　　虚空中一道裂痕出现，一架黑色战机跳跃出来，一双机械臂中，握着一对黑色战刃。

　　砰！

　　两把黑色战刃的刃柄对接，战刃迸发出万米刃光，如一个巨大的刃轮风车，疯狂旋转起来，朝着那道巨大光束劈砍过去。

　　黑色战机的驾驶舱中，孙言一双龙眸闪烁着，全身元力如海潮般，注入元能转换装置中，将【天地无畏号】的性能发挥到极致。

　　“给哥哥我断成两半！”孙言一声低吼。

　　轰！

　　这个巨大的刃轮风车，砍在巨大无比的光束上，竟是硬生生从中劈开，如潮汐被劈成两半，朝着两边涌去。

　　同时，黑色战机的一双机翼伸展，迸射出无数翎羽般的光刃，朝着兽化战舰群袭去。

　　下一刻，最前方的数艘兽化战舰，竟是被这些翎羽的光刃洞穿，从内部爆炸，如一团巨大的烟花绽放。

　　这个时候，远处的太空中，出现数十万艘太空战舰，这些战舰的舰身上，皆标识着第十集团军的徽记，朝着这片战场疾驰而来。

　　另一边，又出现了数十艘庞大的战舰影子，每一艘战舰的体积如同一个小行星，极其巨大，亦是朝着这片战场驶来。

　　这些战舰的舰身上，则标识着一个狰狞的鬼头图案。


第1016章 统治战场的战力

　　“挡住了！挡住了数十万艘兽化战舰合击的‘兽能炮’！”

　　异族战舰的指挥室中，众多兽王难以置信，兽化战舰的“兽能炮”威力极强，即使是兽王强者，也是不能正面抗衡。

　　数十万艘兽化战舰的“兽能炮”合击，其破坏力之强，足以瞬间毁灭一个星球。

　　而那架黑色战机，竟挡下了这一道“兽能炮”，并且是以最简单粗暴的方式，硬生生的从中劈开。

　　即使是凭借皇级战机，这样的一幕也是令众多兽王骇然失色。

　　“该死，【天地无畏号】！”有兽王咬牙切齿，眼中又有着深深的畏惧。

　　百年前的第四次斯诺河战争，【天地无畏号】如同一个黑色梦魇，令无数异族感到畏惧。却是想不到，在魏大将军消逝之后，竟又有一个少年成为了这架黑色战机的主人，并且比前一代的主人更加出色。

　　“这并不奇怪，解放状态的皇级战机，就能够挡下‘兽能炮’的威力。‘兽能炮’的可怕，在于大范围的杀伤性力量，以单位面积的破坏力来说，并不比兽皇强多少，皇级战机完全能够抵挡住。”那个异族男子神情平静，这样说道。

　　兽化战舰的“兽能炮”，其主要作用，乃是在太空战争中攻陷星球，与超导元能炮的作用并不同。

　　比起现有的大规模杀伤性武器，“兽能炮”的威力确实巨大，能在顷刻间摧毁一个星球，但如果想消灭一个武宗，却是难以办到的。

　　皇级战机的防御力，如果开启解放状态，完全能和武宗强者等同，甚至防御力更强，自是能够抵挡住这一道巨大“兽能炮”的威力。

　　“可是，数十万艘兽化战舰的合击啊……”有兽王依然难以接受这个事实，“兽能炮”的发射乃是消耗异兽的生命能量，这种损耗极为惊人。

　　“地球联盟的孙言，黑王星上的元能结晶矿脉行动，也是被他破坏的。这是大祸患，必须死！”另一个兽王低沉说道，语气中充满了彻骨的杀意。

　　原本在JW联盟异族的研究中，元能结晶矿石蕴含极强的能量，能够替代异兽的生命能源，成为兽化战舰的最佳启动能源。

　　可是，元能结晶矿脉太稀少了，寻遍了JW联盟的整个星域，也是找寻不到。好不容易在黑王星，寻找到元能结晶矿脉的存在，异族方面更是部署了周密计划，想要夺取黑王星，却是被孙言从中破坏了。

　　在场的兽王们脸色极其难看，地球联盟的这个少年崛起以来，已破坏了JW联盟数项重要的计划。从种种迹象表明，这少年将成为JW联盟的巨大隐患，说不定将来，可能成为东方煌那样的可怕存在。

　　一定要铲除！

　　这是在场兽王们心中，同时掠过的一个心声。

　　正在这时，远处的太空中，出现了无数艘战舰，朝着这边的太空战场疾驶而来。

　　轰轰轰……

　　这些战舰同时开火，漫天的粒子炮束齐射，汇聚成一片光幕，疯狂袭向异族的兽化战舰。

　　“怎么回事？这么多S级太空战舰，难道是地球联盟军部的其他集团军？”

　　有兽王失色惊呼，探测到的敌方战舰数量，竟是超过百万艘，这样庞大的太空战舰群，已堪比一场大型太空战争的规模。

　　第十集团军刚成立不久，怎么可能拥有这样数量的太空战舰？

　　“立刻开启防御。”那异族男子神情平静，下达命令。

　　下一刻，百万艘太空战舰齐射的炮火，轰然袭至，其威力之强，并不比刚才的“兽能炮”齐射逊色多少。

　　数十万艘兽化战舰表面亮起光芒，随后形成一个巨大的防护罩，将这些兽化战舰全部笼罩进去。

　　轰隆隆……

　　耀眼的光芒迸射开来，如同一个巨大的星云爆炸，将这片太空区域映照的一片璀璨。

　　无论是敌我双方的探测器，在这一刻皆失灵，通过飞船巨大的舷窗，只能看到一片耀眼的光芒充斥视野。

　　战场中央，那架黑色战机悬浮，置身于炮火的中心，依然是毫不退缩。

　　嗡！

　　在漫天的光芒中，黑色战机正在变化，一双机械臂的肘部忽然断开，露出黑幽幽的炮口，一对黑色机翼扇动着，不断绽放光芒。

　　呼呼呼……一双机械臂的炮口开始充能，一圈圈青色的能量环在流转，巨大的能量不断在聚集。

　　机舱中，孙言身体涌出一股股元力，呈淡金色，这些力量悉数注入元能转换装置中。

　　脑海中，浮现罗教授在多米尔星分别时，所说的话：“通过黑王星战斗的数据收集，我已将【永恒能量核心】，与【天地无畏号】完美的融合在一起。不到万不得已，不要启动自残式的那种装置，为了加大【天地无畏号】的攻击方式，我加入了一种新的能量炮，也可以称为微型的元能结晶炮。”

　　“我对魏无畏的为人很敬佩，就将这种新式的能量炮，命名为——无畏炮吧！”

　　轰！

　　一双机械臂的炮口亮起，喷射出两道青金交缠的光束，这两道光束的直径只有半米，但直接穿透兽化战舰的防护罩，袭向敌军深处的一艘小型太空战舰。

　　这艘太空战舰，正是JW联盟军队的指挥舰，那个异族男子窥视到孙言的同时，后者也知晓了对手的防卫。

　　“糟糕！战舰的防御挡不住了。”

　　战舰指挥室中，那异族男子首次色变，霍然站起，身形一阵模糊，消失不见。

　　下一刻，一具长达千米的模糊影子，出现在小型太空战舰前方，这影子迅速转为实体，竟是一具巨型的铠甲骑士，表面闪烁星光，一只巨臂持着长剑，另一只巨臂挎着巨型盾牌。

　　砰！

　　巨型铠甲骑士举着盾牌，挡住这两道光束，将“无畏炮”的攻势化为乌有，但盾牌的表面，却是出现了两个孔洞。

　　“嗯？很强的防御，不错嘛。”

　　通过【天地无畏号】的探测器，孙言将远处的战况看得清楚分明，不过他并不惊讶。之前在黑王星的战斗，他就遇到过类似的巨铠怪物。

　　毫无疑问，这一具铠甲骑士，比黑王星上的那一具巨铠怪物，单以防御力来说，则是要强得多。

　　“这种东西，也是JW联盟专门给兽王准备的特殊武器么？”孙言喃喃自语，眼中有着兴奋之色。

　　嗖！

　　黑色战机的机械臂重新接上，握着两把黑色战刃，激射出千米的刃光，随后【天地无畏号】消失，再出现时，已是在兽化战舰群的边缘。

　　两把黑色战刃对接在一起，变成一把巨大的刃轮，疯狂旋转着，切在兽化战舰的防护罩上，溅起无边的光雨。

　　这一幕，就好像是一颗巨大的光球，与一个砂轮碰撞在一起，溅起一片灿烂的光幕。

　　“咦！还挺结实。”机舱中，孙言冷然一笑，猛地加大元力灌注。

　　顿时，他体内七大元力池的内元，疯狂的调动起来，一股股元力疯狂涌出，注入到元能转换装置中。

　　黑色战机表面，泛起一层淡淡的金光，如同是武者全力运功，在体表形成一层元力护罩一样。

　　嘶……兽化战舰群周围的巨大防护罩，硬生生被切出一道口子。

　　“住手！”

　　黑色战机后方，一具千米高的铠甲骑士出现，挥动巨剑，劈向黑色战机的机翼。

　　铛！

　　一双黑色战刃交错，与骑士巨剑架在一起，竟是在太空中，进行着冷兵器的交锋。

　　顷刻间，双方已碰撞了数千回合，黑色战刃与骑士巨剑每一次碰撞，皆会产生巨大的冲击波，笼罩着四周万米的区域。

　　这片区域内的几艘兽化战舰，直接被冲击的余波摧毁，便是连残渣也没有留下。

　　轰！

　　又是一次剧烈的碰撞，可怕的冲击波溅起，【天地无畏号】，巨型铠甲骑士皆是倒飞出去，一直到数万米之外，才缓解了碰撞的反震力。

　　“原来刚才窥视我的家伙，就是你啊！”机舱中，孙言双眸流转华彩，瞳孔不断变化。

　　“至尊兽皇的继任者，既然送上门来，那就不用回去了。”孙言闭上眼睛，随后猛地睁开。

　　那双瞳孔中，不断有着淡金的龙元注入，原本竖立的双瞳，开始由黑转金，仿佛是一双金色的龙眸，散发着一种淡漠的威严。

　　轰！

　　黑色战机的机翼彻底伸展，如一对真正的巨鹰翅膀，机翼伸展开来，长达数百米，其上的黑色金属翎羽仿若是真正的鹰羽。

　　嗡嗡嗡……黑色机翼上的黑色金属翎羽旋转起来，转速越来越快，竟是朝后喷射数万道光束，形成一种巨大的推动力。

　　下一刻，【天地无畏号】冲了出去，其速度比刚才激增十倍，敌我双方的探测器，根本捕捉不到这架黑色战机的轨迹，甚至让人以为是启动了短距离的空间跳跃。

　　可是，敌我双方却能用肉眼看到，一架黑色战机划出一道光线，如流星划破天空的璀璨，以一种极其野蛮的方式，撞向了那架巨型铠甲骑士。

　　砰！

　　巨大的冲击波，伴随着璀璨的光芒，朝着战场四周蔓延开来，那具巨型铠甲骑士倒飞出去，其盾牌深深的凹陷下去。

　　“星云兽皇的继任者，策划暗杀了我帝风大武一脉的众多传人，给我死！”机舱中，孙言神情冷漠，却是散发着森冷的杀意。

　　黑色战机表面绽放着光辉，其速度之快，与空间剧烈摩擦着，淬起无数道光焰，仿佛是浴火的黑色雄鹰，疯狂攻击着对手。

　　砰砰砰……

　　一对黑色战刃狂劈在骑士巨盾上，让盾牌上的裂口不断蔓延增多，这具巨型铠甲骑士拼命想要反击，却被这种疯狂的攻势完全压制。

　　一时间，无论是第十集团军方面，还是JW联盟的军团，皆是停止了进攻。双方注视着战场中央的这场战斗，皆被【天地无畏号】这种狂野的攻势所震慑。

　　“阿言这家伙，好像很愤怒呀，也对，对方是帝风大武一脉的死敌。他对皇级战机的开启程度，已具备统治战场的战力，不过，阿言好像还有所保留，并没有将皇级战机的战斗力彻底爆发出来了。”镜泰初注视着这一幕，喃喃自语。


第1017章 一战定胜败！

　　砰！砰！砰！砰！

　　太空中，黑色战机变形为半人形的状态，抡着一对黑色战刃，朝着巨型铠甲骑士的盾牌上疯狂劈砍。

　　虽然没有声音传出，但战刃与盾牌的每一次碰撞，溅射出一道道剧烈的冲击波，万丈光芒璀璨夺目，却是落入所有人眼中。

　　咚！

　　终于，那具巨型铠甲骑士的盾牌碎裂，被黑色战刃硬生生劈碎。

　　“帝风孙言，你敢侮辱我！”

　　巨型铠甲骑士的内部，那个异族男子脸上有着怒意，以【天地无畏号】刚才的疾速，完全能够攻击铠甲骑士的其他部位。

　　可是，孙言驾驶皇级战机，却只劈砍着骑士的盾牌上，就是要将这面盾牌劈碎。这是一种赤裸裸的蔑视，浑然没有将对手放在眼里。

　　铛……当这面盾牌破碎的时候，这具巨型铠甲骑士忽然消失，竟是以短距离空间跳跃，出现在黑色战机的后面，那把巨大的骑士剑疾刺而出，其速度竟也是刚才的十倍。

　　见此情景，正观看战斗的宁中校等人骇然失色，他们想不到敌人如此隐忍，直到此刻，方才爆发巨型铠甲骑士的真正威力。

　　然而，黑色战机则是巍然不动，挥动一把黑色战刃，随意的一扫，便架住了这可怕的一剑。

　　“这才是这具巨型铠甲骑士的真正威力么？不过还不够看。”机舱中，孙言目光冷漠，神情则是越来越平静。

　　刚才的一轮战斗，令他对【天地无畏号】的性能，越来越清楚，他有种奇怪的感觉，仿佛和这架皇级战机真正的融为一体。

　　这种感觉，乃是以前从未有过的，竟是一种与战机血肉相连的感觉。

　　以前驾驶【天地无畏号】，孙言只是感觉，他的心神与元能转换装置融合在一起，那是一种得心应手，如同臂使的感觉。

　　可是现在，则是一种与战机完全的融合，就如同武者与自己铸造的战痕一样。

　　“难道说，皇级战机的完全形态，就是成为驾驶者的一件战痕武器么？”孙言脑海中掠过一个猜测。

　　嗖！

　　下一刻，巨型铠甲骑士又刺出数百剑，汇聚成一片剑光，笼罩向黑色战机，其攻势之凶猛，竟是堪比【天地无畏号】刚才的一轮猛攻。

　　刹那间，又是一番激烈的交锋，黑色战机和巨型铠甲骑士都放弃了防守，皆是以攻对攻，狂暴的冲击波不断扩散，覆盖了一片广阔的太空区域。

　　四周，无论是地球联盟的舰队，还是JW联盟的兽化战舰，都选择了后撤，生恐被卷进去，成为被殃及的池鱼。

　　“这就是皇级战机的战斗么？太可怕了！”

　　注视着光脑屏幕，古莲等人脸色发白，传闻中，皇级战机的威力近乎无敌，但没有亲见之前，人们难免认为传言有所夸大。

　　可是现在，【天地无畏号】与巨型铠甲骑士的交锋，则让观战者深刻明白到一点，皇级战机的战斗，堪比一场小型的太空战争。

　　砰！

　　又是一次凶猛的撞击，黑色战机和巨型铠甲骑士双双倒飞出去，朝后倒飞了一段遥远的距离，才止住这一次碰撞的反震力。

　　这时，远处的一艘宇宙战舰忽然射出一道光线，竟是将这片战场一分为二，中止了这场震撼的战斗。

　　随后，数十万艘战舰迅速形成包围圈，将异族的兽化战舰完全包围。

　　突如其来的变化，令宁中校等人一惊，之前的近百万艘太空战舰，已与宁中校取得联系，乃是第十集团军总部的援军。

　　另外一批战舰群，舰身上有着鬼头的图案，则是来历不明。不过，对方明显表面了救援的意图，所以宁中校并没有太在意。

　　可这一番举动，体现出这些战舰强大的机动性，并且，有着极为厉害的指挥官在指挥。

　　“准备开火，全歼异族。”

　　一艘鬼头图案的战舰内部，马贝尔·胧坐在指挥室中，正在下达命令，旁边则坐着老浣熊田破晓。

　　这件指挥室中，其他人的外貌都很奇怪，竟是与异族类似，却又有些不同，赫然是混血异族。

　　“是。”

　　“准备启动剿灭式扫射，将这帮异族全部干掉。”

　　指挥室中，一名副官打扮的豹头男子在狂嚎，“为了孙言先生，准备全力开火。”

　　在场的混血异族轰然答应，他们的行动很迅速，但在配合方面，还是有些生疏。

　　瞧着指挥室中的情景，马贝尔·胧暗自摇头，这些混血异族操纵太空战舰，还是有待磨练。

　　这些鬼头图案的战舰群，正是在空间绝地的鬼王星上，钢鬼城的那些混血异族。

　　在孙言逗留第十集团军的期间，马贝尔·胧则是赶赴空间绝地的鬼王星，带着钢鬼城的混血异族倾巢出动，来到斯诺河防线，却是想不到，竟遇上了JW联盟的兽化战舰军团。

　　对于JW联盟的影龙军团，马贝尔·胧有着彻骨的仇恨，当初白狱星的覆灭，实则是影龙军团的大批高手袭击了马贝尔·伦索，令其身受重伤，只能滞留在白狱星上。

　　现在影龙军团会出现在斯诺河防线境内，马贝尔·胧自是不会放过，要将这支异族军团全歼在此。

　　事实上，即使马贝尔·胧不下达命令，第十集团军方面也会下达全歼的命令，地球联盟与异族的仇恨，数千年来早已无法调解。

　　这时，那具巨型铠甲骑士忽然高举长剑，一个声音从里面传出，竟是在所有人耳边回荡。

　　“帝风孙言，可敢与我一战。如你赢了我，我麾下的军队自愿成为俘虏。否则，所有兽化战舰立刻开启自爆模式，将这片太空区域炸成一个小型黑洞。”

　　异族男子低沉的声音响起，说出了一个可怕的事情。

　　“什么？自爆，小型黑洞？”宁中校等人不禁变色。

　　“小心点，这家伙说得很可能是事实。”镜泰初脸色凝重，告诫道。

　　关于兽化战舰的秘密，镜泰初所知的资料，远比告诉孙言的要多。这些兽化战舰的驱动能源，与现有的太空战舰能源截然不同，类似于元能战机的驱动能量，即使是JW联盟的研究部门，也没有完全掌握这种能源。

　　不过，超过数十万艘的兽化战舰自爆，按照理论上推测，乃是很可能对空间造成毁灭性的破坏。

　　一旦出现这样的情况，这片区域的所有太空战舰，都很可能被卷入进去。并且，这片区域在短时间内，将成为危险领域，难以再靠近。

　　“这帮该死的异族！”古飞中尉咬牙切齿，却是无可奈何。

　　一时间，这片战场上的所有战舰，都停止了攻击，等待着黑色战机的回应。

　　经过刚才的一战，这架【天地无畏号】，以及这架皇级战机的主人，已成为第十集团军所有军人心目中的英雄。

　　第十集团军的很多军人都清楚，驾驶这架黑色战机的机师，就是军部最年轻的少将，第十集团军的名誉军团长，名动奥丁的那个少年。

　　此刻，第十集团军的军人们，无人会质疑孙言的地位。

　　“与你一战？看起来刚才，你还有所保留嘛。”

　　“好，那就痛快一战。我可以给你三小时的修整时间，不过，战斗的地点，由我来决定。”

　　黑色战机中，传出一个少年的声音，竟也是回荡在这片区域所有人的耳边。

　　人们并不知道，在黑色战机的机舱中，孙言其实并没有说话，但心中所想，却是通过【天地无畏号】，清晰的传递出去。

　　现在的孙言，能够通过【天地无畏号】，感受到四周的一切，并且，他有种模糊的感觉，好像随着自己武道实力的提升，【天地无畏号】发挥的威力，也会更进一步的提高一样。

　　这种感觉很奇特，但孙言却清晰把握到，这种感觉是真实的。

　　片刻后，敌我双方都收缩了防线，孙言则是决定了决战地点，乃是在第十集团军驻守防线的边缘地带。

　　“言少将这是……”宁中校满脸错愕。

　　“不愧是言少将啊！这一手好狠呀。”古飞低声道，脸上浮现快意的笑容。

　　决战的地点，实则是第十集团军与第六集团军的驻守交界处，距离第六集团军的斯诺河防线总部基地，并不遥远。

　　不过，异族军团方面则是立刻同意，孙言决定的地点，对于他们来说反而有利，因为距离斯诺河防线的边缘，已是相当的近。

　　……

　　第二集团军，斯诺河防线的太空基地总部。

　　周子墨正坐在指挥部中，他面色冷峻，盯着画面模糊的光脑屏幕，一言不发。

　　周围则是一群军官，皆是基地总部的高级军官，他们正埋头忙碌，试图恢复被隔断的通讯。

　　“那边的信号还没恢复么？”周子墨目光凌厉，扫视着这群军官，语气中隐含着怒意。

　　不久前，第十集团军驻守太空区域的信号，就被完全隔断，这让周子墨相当恼火。

　　与潜入的异族军团的这一战，乃是决定第十集团军命运的战争，受到各方面的关注，周子墨虽然知晓第十集团军得到充足的军备援助，但太空战争本就充满了变数，他当然要密切关注这场战斗的进程。

　　“长官，信号连上了。”一个少校惊喜喊道。

　　光脑屏幕的画面清晰起来，显现出一幕情景，正是孙言战斗的那片太空区域。

　　周子墨首先看到数十万艘兽化战舰，顿时脸色一变，“这是异族的新型太空战舰？麻烦了。”

　　随后，他便看到那片战场的中央，正在交战的巨型铠甲骑士，以及那架黑色战机。

　　双方战斗的冲击波，震得光脑屏幕的画面一阵抖动……


第1018章 震动

　　“快！加强信号，千万别中断。”

　　“前方战斗的余波干扰太强了，启动备用装置，一定要将信号稳定。”

　　光脑屏幕的画面不断抖动，仿佛随时要再次黑屏，指挥室中的军官们忙碌起来，很多人额头渗出冷汗，操纵着监测系统，维持前方战况的稳定。

　　片刻，屏幕中的画面终于稳定，清楚起来，将战场中的战斗清晰呈现。

　　一群高级军官们围在屏幕前，鸦雀无声，他们皆被这场战斗吸引，谁都不敢说一句话。

　　砰！

　　又是一道冲击波震荡，无边的光辉涌现，将这片战场笼罩进去。黑色战机、巨型铠甲骑士倒飞出去，一直滑行了数十万米，战斗方才告一段落。

　　……

　　随后，只见屏幕的画面中，混血异族的战舰群的干预下，异族军团的首领提出与孙言一战定胜负，之后定下了约战地点。

　　看到这里，第二集团军的这些高级军官们才松了一口气，他们中很多人已是满头汗水，刚才的战斗实是惊心动魄，令他们不自觉出了一身冷汗。

　　“皇级战机的战斗力，实在太可怕！”

　　“那就是传说中的【天地无畏号】么？恐怕是皇级战机的解放状态吧。”

　　“那具巨型骑士铠甲，能和皇级战机抗衡，恐怕是至尊兽皇的战具吧！太意外了！”

　　一群军官们议论纷纷，他们皆是眼力高明之辈，一眼就判断出战斗双方的实力。随即，这些人两眼放光，纷纷看向周子墨，他们脸上有着兴奋之色。

　　至尊兽皇的战具，只有至尊兽皇，以及至尊兽皇的继任者，才能够驾驭。以至尊兽皇的身份，绝不可能这样来袭，那答案只有一个，驾驭这具巨型骑士铠甲的，乃是至尊兽皇的继任者。

　　潜入斯诺河防线境内的异族军团，竟有至尊兽皇的继任者，如果能将其俘虏，或者将之击毙，那将是极大的功勋。

　　在大规模战争中，击毙异族的一名兽皇，即相当于特等功勋，而至尊兽皇的继任者，其重要性比巅峰兽皇还要大，如果能将之俘虏，或击毙，军衔直接连跳三级，也是很正常的。

　　“子墨长官，咱们是不是……”有一名少校低声道，眼眸中隐约有着狂热。

　　如果真能将这个至尊兽皇的继任者留下，在场的所有军官，肩章上的军衔恐怕都会提升一级。

　　军人的功勋，乃是军人的荣耀，在场的高级军官都经受不住这个诱惑。

　　“闭嘴！”周子墨霍然起身，目光冷厉，“看看你们的丑态，脑子都昏头了么？这场仗，是第十集团军的战争，我们第二集团军在旁边敲敲边鼓就可以了，现在派军团过去，你们是不是没长脑子？”

　　这一番话，周子墨注入了内元，如春雷阵阵，在每个军官耳边回荡，震得他们头晕目眩。

　　一群军官们面面相觑，忽然神情凝滞，低着头再不敢言语。

　　他们皆是聪颖之人，周子墨的一番喝斥，众人立时反应过来。第十集团军经过这一仗，可谓是一战奠定根基，在军部的地位将不可动摇。

　　况且，光脑屏幕中的百万太空战舰，近千万的战机群，单是这样一股力量，就足以抗衡军部的任何一个集团军。

　　至于这些战机群、太空战舰的来路，在场众人根本没兴趣知晓，结果才是最重要的。第十集团军既然拥有这样强大的军力，自是坐实了军部又一个武装集团的位置。

　　关键一点，与至尊兽皇的继任者战斗的，乃是皇级战机的拥有者，奥丁星域声名鹊起的绝世天才孙言，军部最年轻的少将。

　　这一仗，也直接坐实了孙言在奥丁星域的地位，等同于至尊兽皇继任者在JW联盟的地位。

　　如果现在派遣军团，前去围剿至尊兽皇的继任者，等于是直接站到了第十集团军的对立面，这样的行为确实是脑子被驴踢了。

　　“长官，对不起。”刚才那名少校脸色羞愧，连忙道歉。

　　周子墨摆了摆手，对此并不在意，他目光闪动，紧盯着屏幕中的黑色战机，仿佛是在看着一块瑰宝。

　　“百年前，军部的前辈们看到东帅的崛起，是否也是这样的感受呢？”周子墨喃喃自语。

　　周围的军官们脸色一变，却是无人反驳，他们的心情都很复杂，因为军部的总帅，还有这位少年，皆是帝风大武一脉的传人。

　　数千年以来，帝风大武一脉不断涌现绝世人物，曾有很多人预言，帝风大武一脉传人太少，终有一天会没落。然而，事实却给了这些人一记耳光，星际大航海时代以来，帝风大武一脉不断涌现定鼎的人物。

　　现在，似乎到了帝风一脉的最鼎盛时期，因为无论是林星河，东方煌，还是年轻的孙言，都拥有超越帝风一脉前辈的风采，这三个人物同在一个时代，是否将开创地球联盟的一个全新时代呢？

　　得得得……

　　周子墨的手指轻敲着桌面，这是他思考时的习惯动作，片刻，他下达命令：“加强这场战斗的消息封锁，将这段战斗录制下来，传给周上将。立刻！”

　　四周的军官们脸色又是一变，随即纷纷立正敬礼，周子墨所说的周上将，在第二集团军只有一位——血衣上将周不凡。

　　……

　　多米尔星，南鹰学院。

　　阳光洒落在这座中级学院上空，光线的颜色有些明媚，为宁静的校园披上一层薄纱，道路上，不时有学员来来往往。

　　这样平静的校园生活，与奥丁星域的紧张局势截然不同，仿佛是另一个世界的生活。

　　对于学院的学生们来说，他们都向往着外面的世界，期望有一天能在太空中翱翔，但是，直至走出学院后许久，他们才会明白，青涩岁月的学院生活，那是多么美好。

　　南鹰学院的图书馆，大门一如既往紧闭。

　　图书馆的管理员黄老头，也是一如既往，坐在桌前，捧着一杯茶慢慢品尝着。唯一的不同，在他对面，坐着一位灰色风衣的男子。

　　望着窗外来往的学员们，看着他们纯净的笑容，黄老头微微摇头：“当学生真是好啊！无忧无虑，咱们年少的时候，可从没享受过学生的生活。”

　　“黄老，别把我和你相提并论，我还很年轻。”灰色风衣男子说道。

　　这男子的嗓音，有一种铿锵的金属质感，回荡在偌大的图书馆中，令人的耳膜微微发颤。他面容刚毅，极是英俊，单以年龄而论，看起来是比黄老头年轻许多，但他的头发却是黑白相间，极是奇特。

　　他的身形并不高大，相反有些瘦削，但端坐在那里，竟如一座高山，有种山岳压顶的气魄。

　　“哼！你这小子，一点都不懂得讨好前辈。”黄老头冷哼一声，“说吧，到我这里来有什么事？你小子的性格，一向是有的放矢，来找我肯定是有事。”

　　“倒也算不上有事。我来找黄老，其实是没事的，不过，等一会儿，可能就有事了。”灰色风衣男子也是捧着茶杯，淡淡说道。

　　滴滴……

　　这时，黄老、灰色风衣男子的通讯器同时响起，两人接起看了看，皆是露出一丝惊讶，他们收到的都是一段拟真影像。

　　画面中，一架黑色战机和一具巨型铠甲骑士在战斗，那战斗的情景堪称是惊天动地。

　　“至尊兽皇的战具，好像是星云至尊兽皇昔日的未完成品。”黄老头眼眸一动，他的目光竟如惊雷闪电一样。

　　“【天地无畏号】的解放状态，当初魏无畏也最多到这种程度。”灰色风衣男子眼神跳动一下。

　　随后，两人便沉默下来，静静的看着这段影像，除了之前的惊讶，并未有太多的情绪波动。直至孙言决定，将决战的地点，定在第十集团军的边缘时，灰色风衣男子脸上浮现笑容，露出欣赏之色。

　　影像的画面消失，黄老头略一沉默，道：“这个色狼小子，才离开南鹰学院不到两年，就成长到这个地步。当初我就觉得他很有潜质，想要收为自己的学生，想不到还是被林星河和张正日给合伙算计了，他娘的……”

　　“以教导学生的能力，黄老是比不上林星河导师的。”灰色风衣男子说道，直言不讳。

　　顿时，黄老头吹胡子瞪眼，怒道：“姓周的小子，你会不会聊天？你跑上门，是准备找我老头子打架么？来，来，来，正好这里我也呆腻了，把南鹰学院拆了最好。”

　　随即，黄老头便谩骂起来：“教导？林星河那老混蛋教导了什么？这小子天资无双，根本不需要教导什么，他娘的，好苗子都给林星河那家伙给骗走了。当初老子迟了一步，否则，东帅也算是我带出来的学生。”

　　灰色风衣男子微微一笑：“黄老，别提那些陈年旧事，经过这一场战斗，第十集团军的地位已是巩固。估计，军部首脑的下一次会议，很快就要召开了，你有什么决定么？是继续保持中立，还是……”

　　冷哼一声，黄老头沉吟不语，良久，露出狐狸一样的笑容，道：“这个问题咱们以后再说，先看看言小子和至尊兽皇继任者的决战，说不定会有惊喜。”

　　灰色风衣男子点头，取出一台微型光脑，启动之后，一幅画面投影出来，浮现一片广阔的太空。


第1019章 战前的紧急会议

　　太空中，三艘太空战舰连接在一起，组成一座小型太空基地，这是战斗前线的临时基地。

　　这三艘太空战舰，分别由镜魄号，马贝尔·胧的飞船，还有第十集团军总部赶来的S级宇宙飞船组成，三艘战舰都是S级以上的型号，但明显以镜魄号的性能最好。

　　“如天小姐也是大手笔啊！”

　　镜泰初站在舷窗前，看着接近百万艘的太空战舰，不禁赞叹不已，为断如天的手笔感到惊叹。

　　按照不久前，孙言与镜泰初、断如天等人的协议内容，提供的军备物资最多只有现在的一半。

　　可事实上，镜泰初、断如天实际提供的军备物资，则是整整多出了一倍。这其中的用意，两人实则都是同样的想法，锦上添花易，雪中送炭难。

　　之前的第十集团军处境艰难，在那个时候提供足够多的援助，如果第十集团军成功度过难关，将来镜氏、断家所收到的回报，必然是极为丰厚。

　　事实证明，断如天、镜泰初都赌成功了，现在第十集团军的未来已是一片光明。

　　“宁中校，看来我们以后可以长期合作下去了。”镜泰初看着宁中校，笑眯眯说道。

　　“镜先生太客气，能得到您的援助，我们地球联盟的第十集团军十分荣幸。”宁中校连忙回应。

　　对于镜泰初的来历，宁中校并不知晓，但一出手援助，就是千万架太空战机，单是这样的手笔，整个地球联盟真没有一个势力能拿得出来。

　　再加上另一股强大势力，援助第十集团军百万艘太空战舰，这样的势力无疑也是一个庞然大物。

　　还有突然出现的，由西兵域马贝尔家的公主率领的强大舰队。

　　宁中校很清楚，凭第十集团军浅薄的根基，完全争取不到这样强大的援助，他们都是看在孙言的面子上。

　　“互惠互利嘛，第十集团军能不断壮大，我也是好处多多。”镜泰初笑嘻嘻说道，完全是一一副商人的口吻。

　　宁中校微笑点头，他当然不会将这青年当成一个商人，以他锐利的眼光，能够判断出镜泰初绝不是来自商业联盟方面。这青年的武道实力深不可测，恐怕是称号武者的层次，并且气息毫不外露，移动时悄无声息，近乎是一种本能，仿佛是一个绝顶的杀手。

　　“镜先生，我们是否需要布置一番，防止孙少将和异族那人的战斗出现意外？单以实力而论，我并不担心孙少将会战败，但兵不厌诈，如果异族方面暗中布置陷阱的话……”宁中校略一犹豫，说出了他的顾虑。

　　这支异族的军队，其中有影龙军团的存在，从数千年前的战争开始，JW联盟的这个王牌军团就是暗杀的代名词，地球联盟的无数卓越人物，都死在影龙军团的暗杀行动中。其中最出色的，自是百年前的马贝尔·伦索、王剑孟临王两人。

　　考虑到孙言等于是只身赴会，宁中校不得不警惕，那少年是第十集团军不可或缺的人物，绝对不能出现意外。

　　镜泰初笑了笑，答非所问的说道：“宁中校，你恐怕不知道至尊兽皇的战具代表的意义吧？”

　　至尊兽皇的战具？难道是那具奇怪的巨型铠甲骑士？

　　宁中校摇头，历届的太空站战争中，至尊兽皇从未直接参与，外界对于这些至强者的了解，自是少之又少。

　　“类人族同盟的巅峰强者，也即是绝代武宗，他们使用的战痕武器，乃是超越SSS级战痕武器的存在，堪称是传说中的武器，拥有种种神秘而强大的力量。不过在类人族同盟内部，这些信息被帝族长期封锁，知道内幕的人相当少。”

　　“与之相对应，JW联盟的至尊兽皇们也拥有可怕的武器，这种武器的铸造方法，与战痕武器截然不同，但武器具备的力量则是毫不逊色。这一类武器，被称为至尊兽皇器……”

　　镜泰初侃侃而谈，宁中校听得怔怔出神，这些内幕乃是秘闻，如非是镜泰初透露，他根本接触不到。

　　“拥有至尊兽皇器，至尊兽皇在地面战上，便能和绝代武宗抗衡。而在太空战争中，为了能和皇级战机抗衡，至尊兽皇也创造出一种武器，那就是至尊兽皇的战具。那个巨型铠甲骑士，其实就是一个至尊兽皇的战具，驾驭它的异族乃是至尊兽皇的继任者，也等同于是至尊兽皇的代言人。”

　　镜泰初轻摇着折扇，淡淡笑道：“如果在这样的战斗中，异族方面敢布置陷阱，首先至尊兽皇就不会容忍这样的行为。”

　　宁中校不禁恍然，同时也很吃惊，对手既是至尊兽皇的继任者，孙少将有必胜的把握么？

　　“镜先生……”宁中校欲言又止。

　　这时，通道中一名副官急奔过来，告诉宁中校，会议室中正等着他去开会。

　　“开会，我？”宁中校不由一惊，现在会议室中举行的远程通讯会议，只有第十集团军的核心高层才能参加。

　　他只是第七纵队的一名指挥官，换成是以前，根本不具备这个资格。

　　“难道……”饶是以宁中校的冷静，心脏也怦怦乱跳起来。

　　镜泰初拍了拍他的肩膀，笑道：“恭喜，宁中校，以你的能力，担任一个纵队的长官太屈才了。看起来，风震将军和我的看法一样啊！”

　　宁中校连道谢，与那名副官一起，朝着会议室走去。

　　转头，镜泰初注视着舷窗外的太空，神情若有所思，喃喃自语：“刚才的战斗是我的错觉么？不管是阿言，还是异族那家伙，都没有动用全部的实力。不过，总觉得【天地无畏号】的情况有些奇怪，以阿言现在的武道修为，即使能开启皇级战机的完全形态，应该也无法发挥战机的全部威力才对。”

　　……

　　会议室中，长桌上浮现十数位军人的投影，这些皆是第十集团军的军团长，还有总指挥官风震。

　　宁中校则是坐在长桌的末位，一副正襟危坐的表情，他刚得到总指挥官风震的嘉奖，等这场战斗结束，就会授予上校军衔，并且将成为第十集团军新的一位军团长。

　　不过，这样的喜悦，很快就被会议室中尴尬的气氛冲散。因为在会议室中，坐着三名容颜绝世的少女，马贝尔·胧坐在首位，她两旁则是风铃雪、水帘晴。

　　这三位少女坐在一起，令会议室顿时一亮，妖魅而冰冷的马贝尔·胧，绝美又充满贵族气质的风铃雪，靓丽而脱俗的水帘晴，三人皆是人间绝色。

　　不过，在场的军官们并不敢多看，不仅因为这三位少女太出色，还因为他们心知肚明，这三位少女与孙言的关系。

　　自从孙言在黑王星上创下传奇战绩，名动奥丁星域之后，风铃雪、水帘晴与那少年的关系，在第十集团军中早已不是新闻。

　　至于马贝尔·胧和孙言的传闻，则是在后者调配师身份曝光之后，这个传闻可谓是伤透了无数男人的心。

　　现在，三位少女齐聚在一起，在场的军官们哪里敢多言。要知道，抛开与孙言的关系，这三位少女亦是年轻一辈的风云人物，尤其是马贝尔·胧更是绝世之才。

　　滴……

　　马贝尔·胧的通讯器响起，她看了看，抬头说道：“风震将军，我的战舰能源已补充完毕，随时能进行空间跳跃。”

　　三艘战舰连通，组成一座小型的太空基地后，三艘战舰的能源也能连通。不过，马贝尔·胧的战舰从空间绝地赶来，能源消耗了大半，刚才补充完毕。

　　“好，这一次有胧小姐的援助，我代表第十集团军万分感谢。”风震慎重点头，不敢怠慢。

　　面对马贝尔家的这位实质掌控者，风震也是小心应付，这位少女不仅身份惊人，同时，也可谓是手握着一股惊人的力量，根本不需要看任何人的脸色。

　　经过这一战，马贝尔·胧暴露出来的力量，有心人就可以推断，只要给这位绝世女子百年的时间，她就会和霸狱军团一样，成为一个庞然大物。

　　“唉，与马贝尔·胧相比，铃雪还是要逊色不少啊！”风震心中感慨，同时暗骂孙言这小子太花心，怎么会和马贝尔·胧勾搭到一起。

　　“风震将军太客气了，我和铃雪、帘晴是极好的朋友，这次来援助是纯私人的缘故，不用在意。”

　　握着风铃雪、水帘晴的纤手，马贝尔·胧嫣然一笑，那令人窒息的笑容，让在场众人心旷神怡。

　　风铃雪、水帘晴不由一怔，她们早就听闻马贝尔·胧的强势，刚才还担心她刻意刁难，想不到竟是这般亲切的态度。

　　两女也很识大体，与马贝尔·胧相视而笑，三女之间的气氛相当融洽。

　　见此情景，在场的军官们不仅松了一口气，同时心中又妒又羡，孙言的女人缘未免太好了点，三女见面都能这般融洽。

　　正在这时，飞船一阵抖动，已是进入空间通道，再次跳跃出来时，已是另一片太空区域。

　　前方，一架黑色战机与一具巨型铠甲骑士悬浮在那里，蒙蒙的光芒笼罩在它们周围，宛如两颗星辰。


第1020章 班门弄斧

　　太空中，有着一道道星光闪烁，那具巨型铠甲骑士笼罩在星光中，如同一颗星辰在酝酿。

　　这样的景象很奇异，而随着星光闪耀，正观战的人群发现，太空战舰的探测器，竟是捕捉不到这具巨型铠甲骑士的存在，仿佛凭空消失了一样。

　　可事实上，这具巨型铠甲骑士就在前方，实力强大的武者甚至能用肉眼捕捉到。

　　而之前战斗中，被【天地无畏号】劈碎的骑士盾牌，竟也是完全恢复。

　　“星光幻化么？”

　　孙言坐在驾驶舱中，注视着这一幕，神情却是不屑，“异族也能领悟星罗真意，好碍眼啊！”

　　在孙言心目中，星罗真意是林冰岚独有的武道真意，这也是因为这位学姐，乃是他生平最认可的绝世天才。

　　那种追求武道巅峰的胸怀，孙言一直很敬佩，现在看到一名异族领悟了星罗真意，孙言怎么都觉得碍眼。

　　星光幻化，正是星罗真意的一种运用，引动星辰之光，收敛自身的痕迹。施展“星光幻化”后，即使站在面前，别人也未必会发现其存在。

　　对于星光幻化，孙言领悟一丝星罗真意，自是很清楚的。

　　“帝风孙言，在你临死之前，记住我的名字——烙王。”一个声音在孙言耳边响起，金发异族男子好像就站在他面前，目光幽冷，淡漠说着话语。

　　这是星罗真意的另一种妙用，当初孙言在岭夕星，遭遇整个星球覆灭的危机时，林冰岚就曾以这种方式，将一丝星罗真意传递过去。

　　相比之下，这异族男子烙王对星罗真意的运用，根本就是小儿科，根本不值一提。

　　“呵呵，星罗真意的星辰咫尺么……”

　　孙言额头的青筋跳动，那双如龙瞳的眸子冷芒爆射，浓烈的杀气爆发，“他娘的，你以为自己对星罗真意的领悟很深刻么？去你妈的……”

　　轰！

　　黑色战机的机翼一震，竟是凭空消失，再出现时，已是在巨型铠甲骑士的一侧，一双黑色战刃交错袭至，狠狠劈砍下去。

　　呼呼……黑色战刃上的光芒不断延伸，变成千米的光刃，划出一道道刃光，封锁了巨型铠甲骑士所有的退路。

　　“好快！”

　　正观战的敌我双方，通过探测器看到这一幕，皆是大吃一惊。本来以为刚才的战斗，【天地无畏号】的速度已接近极限，想不到速度又有大幅提升，并且，这是人们第一次看到，【天地无畏号】启动短距离空间跳跃。

　　然而，一道道巨大的刃光划过，却是砍在了一具虚影上，那具巨型铠甲骑士竟真是一个幻影，每一道刃光皆从中划过，却未命中到实体。

　　“速度又有提升，果然刚才的战斗，并不是你的极限。”

　　异族男子烙王坐在巨型铠甲骑士内部，注视着这一幕，脸上皆是傲然之色，“可惜，星罗真意的奥妙之处，根本不是你能理解的。这具星云战骑，乃是星云兽皇大人近万年来的杰作，其中的强大之处，根本不是一架皇级战机能够比拟的。”

　　刷刷刷……

　　顷刻间，黑色战机肆意飞翔，挥动着一对黑色战刃，也不知劈砍出了多少次，竟是连巨型铠甲骑士的一根毛也没砍到。

　　这一幕，令观战的风铃雪等人骇然失色，根本砍不到实体，这样的战斗还怎么打？敌方完全立于不败之地。

　　“放弃吧，帝风孙言，至尊兽皇的战具强大之处，根本不是你能抗衡的。乖乖等死吧……”烙王的声音再次响起。

　　砰！

　　忽然，一对黑色战刃交错劈至，划出一道璀璨的“十”字，轰然砍在巨型铠甲骑士的盾牌上，这一次却是结结实实的命中实体。

　　巨大的冲击波迸射而出，巨型铠甲骑士措不及防，直接倒飞出去，可是并没有飞远，就被四周一张无形的大网笼罩。

　　“这是……”

　　烙王顿时一惊，如漩涡的双眸扫视，赫然发现四周直径万米的空间，竟是有无数的能量丝线笼罩，密密麻麻，形成了一个封闭的力场。

　　“糟糕！刚才的攻击是为了布置这个力场么？”烙王心中震惊。

　　下一刻，黑色战机已轰然袭至，战机疯狂旋转，两把黑色战刃肆意飞舞，形成一个黑色螺旋，以一种狂暴的方式袭来。

　　“闭上你的臭嘴，给哥哥我去死。”

　　机舱中，孙言操控着【天地无畏号】，体内七大元力池的元力疯狂运转，全部注入到元能转换装置中，将这架黑色战机的性能发挥到极致。

　　砰砰砰砰砰……

　　两把黑色战刃在骑士盾牌上劈砍着，每一次碰撞，皆有一圈圈强烈的冲击波扩散，将空间都震得瑟瑟颤抖，仿佛随时要崩溃。

　　然而这样强烈的冲击波，却没有将黑色战机反震回去，这架皇级战机挥舞着巨大战刃，双翼剧烈振动着，仿佛从地狱爬上来的魔鬼般，要将猎物虐杀至死，方才罢休。

　　咔嚓……

　　那个骑士盾牌又一次出现裂痕，随后，两把巨大战刃疯狂劈至，极为精准的劈在那道裂痕上，数万道刃光齐齐劈砍下去，远远望去，竟是叠成一道巨大的光刃。

　　砰！

　　空间猛烈的震动了一下，那个骑士盾牌再次四分五裂，然而那具巨型铠甲骑士忽然举起巨大的手臂，在骑士盾牌龟裂的地方，有一个直径数十米的炮口，正在凝聚星光，一股恐怖的能量波动传出。

　　“来吧！愚蠢的人族，你以为同样的攻势，我会再次上当么。”烙王坐在【星云战骑】中，低吼道。

　　一道可怕的星光之柱冲起，威势之大，速度之快，根本无从反应。何况，【天地无畏号】就在近在咫尺的距离，避无可避。

　　【炼星炮】！

　　这一道星光之柱，让观战的风铃雪等人不由色变，水帘晴更是捂着红唇，容颜毫无血色。这样的战斗，事关孙言的生死，对她来说，观战实是一种煎熬。

　　下一刻，黑色战机忽然一动，一双机械臂的前臂，不知何时断开，露出两个幽深的炮口，可怕的能量飞快聚集，猛地轰出两道暗金色的光柱，与星光之柱撞击在一起。

　　嘭嘭……

　　空间剧烈颤动起来，只看到一道星光，与两道暗金光柱碰撞，迸射出一片灿烂的光辉。

　　在那片光辉中，巨型铠甲骑士倒飞出去，庞大的躯体犹如炮弹一样，却是撞在了一张无形的大网上，又是弹了回来。

　　轰！

　　黑色战机俯冲过来，一双机械臂依然复原，手持着黑色战刃劈至。

　　两把黑色战刃挥出一道道弧光，疯狂劈砍着，其速度比之前又有提升。

　　一时间，烙王在巨型铠甲骑士内，操纵着这个至尊兽皇的战具，竭力抵御着黑色战机的攻势。可【天地无畏号】的攻击速度越来越快，并且，移动的轨迹也越来越鬼魅，越来越难以捉摸。

　　那鬼魅一般的移动，就好像是一位绝世武者施展身法战技，与这具巨型铠甲骑士在战斗。

　　而在巨型盾牌损坏后，这具巨型铠甲其实只能依靠巨剑来招架，完全落入劣势。

　　“怎么回事，这架皇级战机的速度越来越快，之前的速度，应该已到了极限。帝风孙言只是一名星轮武者，不可能发挥皇级战机的全部威力才对。”烙王越战越心惊。

　　轰……伴随着一道剧烈的冲击波蔓延，一双黑色战刃再次劈砍在巨型长剑上。

　　咔嚓！

　　这把巨型长剑上出现一个缺口，烙王心中警铃大作，他此时才发觉，之前【天地无畏号】的所有攻击，竟是砍在巨型长剑的同一个位置。

　　在这样的激烈战斗中，竟还能精准命中巨型长剑的同一个位置，即使是武者之间的对决，也是极难做到，这只能揭示一个事实。

　　“他，一直没有全力战斗。”烙王脸上浮现难以置信之色，他不相信这个事实。

　　至尊兽皇的战具，与皇级战机是同一个级别的战略武器，两者之间的战斗，应该是势均力敌，需要长时间才能分出胜负。

　　可是，现在烙王竟陷入如此的劣势，只能说明皇级战机的驾驶者，对于皇级战机的掌控力，在烙王对【星云战骑】的掌控力之上。

　　“不可能！星云老师明明就说过，我对【星云战骑】的掌控力，已达到中级兽王的极致。以个人实力而论，我还在孙言之上，怎么会被他压制？”烙王心中狂吼。

　　砰！

　　黑色战刃又一次劈砍在巨型长剑上，直接将这把巨型长剑砍断，但两把黑色战刃并没有停止下落之势，狂暴的劈砍向巨型铠甲骑士。

　　伴随着一阵剧烈的震动，这具巨型铠甲骑士倒飞出去，又一次撞在四周无形的力场上。

　　这一次，烙王才发觉不对，他漩涡一样的双眸扫视周围，忽然发觉了这个力场的构成。

　　这个力场由无数的能量丝线构成，几乎难以察觉，但若是仔细观察，这些能量丝线竟是闪烁微弱的星光，如同是星光凝聚而成。

　　“星光凝丝！”烙王再也无法保持平静，露出惊骇之色。

　　“怎么了？你这孙子，现在才发觉是星光凝丝布置的力场么？那你对星罗真意的领悟，未免也太粗浅了点，班门弄斧的狗东西，还在这里自鸣得意……”孙言的声音响起，徐徐传入烙王耳中。


第1021章 迈向巅峰的一步

　　“不可能，怎么可能是星光凝丝，这不可能！”烙王失声低呼，语气中有着一丝畏惧。

　　在巨型铠甲骑士四周，无数根星光丝线交缠着，丝线的另一端，竟是连接在黑色战技的一对机翼上。

　　机翼颤动着，一根根羽翼栩栩如生，每一根金属翎羽皆连接着一条星光丝线，这些星光丝线缓缓收紧，将巨型铠甲骑士紧缚其中。

　　星罗真意，乃是诸多武道真意中最神秘的一种，亦是最罕有人领悟的一种。无论是类人族同盟，还是JW联盟的异族，从古至今能领悟星罗真意的，太过稀少，堪称是凤毛麟角。

　　这种稀世的武道真意，虽不是诸多武道真意中最强的一种，却是最神奇的一种，拥有种种神奇的力量。

　　比如“星翼”林冰岚，以高级武者的修为，便凝结出一对星翼，翱翔于空，即使武学大师也有所不及。

　　星罗真意的另一种运用，乃是星辰咫尺，相隔遥远的距离，依旧能够与人产生感应。

　　而星光凝丝，则是星罗真意的又一种运用，以星辰之力，凝练成丝，布置成一个力场，在战斗时有缚敌之奇效。

　　这种运用的方式，乃是星罗真意的一种粗浅运用，并不算高深，因此孙言也能施展出来。

　　可是，此刻通过【天地无畏号】来发动星光凝丝，这样的事情便让烙王恐惧了，因为皇级战机的驾驶者，即便对战机的掌控，已到了完全形态的层次，若是武道修为未至武宗境界，也是难以借由皇级战技，来发动武道真意的。

　　启动皇级战机完全形态的驾驶者，纵观漫长的历史长河，亦是极其罕见，即使是群星璀璨的时代，也未必会涌现这样一位人物。

　　然而，启动皇级战机的完全形态，与发挥皇级战机的全部威力，并不是一回事。

　　皇级战机的全部威力，堪比至尊兽皇驾驭一具至尊兽皇的战具，其破坏力之强，足以决定一场太空战争的局势。

　　不过，想要发挥皇级战机的100%性能，驾驶者不仅能够启动战机的完全形态，并且，其武道修为也必须达至武宗境界。

　　这样的要求，太过苛刻。

　　因此，相比启动皇级战机的完全形态，发挥皇级战机100%性能，则是更加的困难。

　　武道一途，最忌三心二意，一旦分神在元能战机的驾驶上，武学的进境必然受到阻碍。

　　纵观泛星域漫长的历史长河，能够启动皇级战机的人物，每隔几代，总是会出现几位。

　　可是，能发挥皇级战机100%性能的人物，则是太过稀少，在类人族同盟的历史中，只有寥寥数位而已。

　　以孙言的武道资质，再加上其对皇级战机的掌控力，已是能预见，他只要不在中途夭折，必然能够发挥皇级战机100%性能，成为类人族同盟历史长河中耀眼的人物。

　　也正是这个原因，JW联盟对于这个少年才如此忌惮，想要除之而后快。

　　那么，在星轮武者的境界，便能通过元能战机，施展一丝武道真意，显现出发挥皇级战机全部威力的人，又该属于哪一种人呢？

　　烙王作为星云兽皇的继任者，经常受到星云兽皇的指导，可谓是见闻广博，但这样的人却是从未听闻过。

　　“怎么？看到别人也领悟星罗真意，自信心受到打击了？告诉你，孙子艾，就算是那狗屁星云兽皇，对星罗真意的理解也是渣渣。”

　　坐在机舱中，孙言的气息越来越盛，一双龙瞳冷意四溢，“给我死！”

　　顿时，随着一双机翼的振动，无数根星光丝线迅速收紧，将那具巨型铠甲骑士束缚。同时，一对黑色战刃交错袭至，速度看似不快，实则如惊雷闪电一般迅疾。

　　其中一道黑色刃光，其轨迹如一道流光，其亮度微弱如烛火，却有一种欲以烛火点亮黎明的磅礴。

　　另一道黑色刃光，宛如划破天际的一道雷霆，充满了桀骜肆意的狂放。

　　这两道黑色刃光，与【天地无畏号】之前挥砍的动作截然不同，蕴含着一种难以言语的神韵。

　　远处，正在观战的敌我双方，无论是宁中校等人，还是JW联盟的异族，皆为这两道黑色刃光而惊艳。

　　“其中的一击，有【流光剑诀】的一丝神韵。”马贝尔·胧瞪着美眸，感到不可思议。

　　马贝尔家的【流光剑诀】，乃是家族的不传之秘，唯有马贝尔家的嫡系，方才能够修炼，外人根本无从接触。

　　即使马贝尔·胧与孙言的亲密关系，她也未曾透露【流光剑诀】的核心奥义，只是简单说起过这门绝世剑技的一些基本原理。

　　事实上，马贝尔·胧原本以为，即使将【流光剑诀】的全部奥义，教授给孙言，这少年十有八九也学不会。

　　因为在马贝尔家的书籍中有记载，唯有拥有罗赛族和地球人的混血，才能领悟【流光剑诀】的精髓，外人即使修炼，也是难以领悟分毫。

　　一方面是因为马贝尔家的祖训，另一方面，也是认为孙言无法领悟【流光剑诀】，马贝尔·胧才没有说起【流光剑诀】太多的秘密。

　　却是想不到，此刻【天地无畏号】的其中一击，竟是有着【流光剑诀】的一丝影子，马贝尔·胧如何不吃惊。

　　难道是这少年天赋震古烁今，仅是观看【流光剑诀】的施展，就能领悟一丝奥义么？

　　马贝尔·胧却是不知道，当世除了马贝尔家，东临剑万生修炼的也是【流光剑诀】。

　　剑万生的剑技，马贝尔·胧的剑技，孙言都曾近距离观战过，通过两者间使剑的一丝细微差别，揣摩出【流光剑诀】的一丝奥妙。

　　而另一道黑色刃光，则是孙言在破灭神庙中，观看雷帝爆发惊天之技，由此领悟出的一式杀招。

　　现在，孙言将既往的领悟所得，通过【天地无畏号】施展出来，就如同施展一门战技，娴熟自然。

　　这两道黑色刃光，落在烙王眼中，则令他脸色大变，再没有怀疑，孙言果然能通过元能战机，发挥出自身的武道真意，甚至是以武道真意来催动战技。

　　虽然尚未发挥皇级战机的全部威力，但是，孙言已显出端倪，迈出了那一步。

　　“星辰扭转，万物化尘！”烙王狂吼着，拼命催动【星云战骑】。

　　烙王坐在这具巨型铠甲骑士内部，面前是一个圆球形状的装置，这种装置与元能战机的元能转换装置有些类似。他双手按在圆球上，拼命催动体内的力量，一股股星光般的力量，如流水一样注入圆球中。

　　同时，他全身渗出一丝丝鲜血，与其自身的力量一起，注入到圆球之中。

　　顿时，这个圆球装置亮了起来，散发出一股股惊人的气息，随后如水流一样，渗透到【星云战骑】中。

　　嗡……

　　这具巨型铠甲骑士亮了起来，随后再次模糊，如同雾气一般消散，再出现时，已是在数万米之外，脱离了星光凝丝形成的力场。

　　注视着远处的黑色战机，烙王再无此前的平静，他满面血污，形如厉鬼：“呼、呼、呼……帝风孙言……”

　　猛地，烙王一口血喷了出来，漩涡般的眼眸黯淡下来，刚才的逃脱，明显耗掉了他大部分的力量。

　　“哦！星光幻化用的不错，比我想象的要好。”孙言见此情景，面露嘲弄之色，将一股股龙元注入元能转换装置中。

　　与烙王的竭尽全力并不同，孙言丝毫不觉疲倦，体内的七大星轮旋转着，在【混元阴阳一气诀】的催动下，元力滚滚如潮，生生不息，根本没有一丝枯竭的现象。

　　这时，孙言有一种奇怪的感觉，仿佛与【天地无畏号】的联系很紧密，似乎与这架皇级战机完全的融为一体。

　　这种感觉很奇怪，好像这架战机成了一名武者，能够施展武者一切的战技，同时，孙言又感觉自己成了一架元能战机，感受着战机内部的能源流动。

　　随即，这种感觉进一步增强，孙言察觉到，自己借由皇级战机的性能，达到一种可怕的互补共振的效果。

　　“这是……”孙言心中诧异，尚未细细思索，黑色战机发生了奇异的变化。

　　咔嚓、咔嚓……

　　【天地无畏号】的一双机翼伸展开来，绽放无比耀眼的光芒，令人目眩神迷，随后，一双光化的机翼出现，在太空中微微扇动，一缕缕流水般的光辉蔓延开来。

　　“光化的机翼！？”

　　“这是怎么回事？”

　　“难道是皇级战机的另一种神奇能力？”

　　正在观战的宁中校等人感到震撼，却是不明白这种变化是好是坏，但就在此时，飞船上的能量探测器，则是探测到【天地无畏号】上的能量反应，比之前暴增了十倍。

　　“皇级战机的初步共振！？”马贝尔·胧睁大美眸，她不敢相信看到的这一幕。

　　另一边，JW联盟的战舰内部，一群兽王强者看到这一幕，全部慌乱起来。

　　“不可能！皇级战机的初步共振，那个驾驶者只是一个少年。”

　　“会不会是幻觉？皇级战机的初步共振，驾驶者必须是武宗强者才能办到啊！”

　　“快，快去救大人。烙王大人是星云兽皇大人最喜爱的学生，绝对不能出现意外，快去把大人救回来。”

　　一群兽王强者惊慌失措，其中有人已疾冲向舱门，想要前去营救烙王。不过，也有一些兽王心中迟疑，单是皇级战机的完全形态，其威力就不是他们能够抗衡的，更何况，是皇级战机的初步共振，这已是迈出开启皇级战机100%性能的关键一步。


第1022章 一刀两断

　　突然，那具巨型铠甲骑士全身爆射星光，如瀑布一般，一层层倾泻下来，笼罩着【星云战骑】全身。

　　随后，这具巨型铠甲骑士身上的裂痕，以肉眼可见的速度恢复着，转眼间便完全复原，那把骑士巨剑和巨盾也握持在手中。

　　轰！

　　巨型铠甲骑士身上的光芒再盛，那把骑士巨剑和巨盾猛地融合在一起，形成了一杆巨大的长枪。

　　这时，这个至尊兽皇的战具散发着一股恐怖的气息，与黑色战机一样，令能量探测器探查到能量数值暴增十倍。

　　“【星云战骑】的第二形态，帝风孙言，你一定要死在这里。”

　　巨型铠甲骑士内部，烙王浑身喷血，成了一个血人，他的血液中蕴含着一点点星光，看起来十分奇异。

　　这些血液不仅渗透到圆球装置中，也渗入到【星云战骑】内部，烙王竟是用自己的血，自己的生命在催动【星云战骑】。

　　轰隆！

　　那杆骑士长枪爆射星光，一直蔓延至万米，开始挥舞起来，随后迅猛的刺了出去。

　　伴随着一阵剧烈的震动，虚空被破开，这杆骑士长枪竟是直刺入虚空中，下一刻，则是跨越数万米，枪尖出现在【天地无畏号】背后，如一条星光巨龙，直刺而去。

　　这一枪，正是【星云战骑】第二形态的杀招，将星辰咫尺的奥妙化为一种攻击手段。

　　“嗯？”孙言双眸一动，刹那间，黑色战机周围出现了五道光柱，呈现青、红、金、蓝、黄五色，盘旋交缠着，如五条锁链缠在黑色战机身上。

　　砰！

　　骑士长枪刺中目标，竟是被五条锁链的光辉弹开，巨大的反震力传出，直接将骑士长枪震成一片片星光。

　　这时，黑色战机的一双机械臂探出，飞快的律动着，形成一道道残影，仿佛是在捕捉某种东西。

　　眨眼间，那溃散的星光竟是再次凝聚，在那双机械臂手中，重新凝结成一杆骑士长枪。

　　这杆枪星光凝练，流转着金属般的光泽，仿佛是一块稀世的金属铸造而成，枪杆上有着奇异的纹路，散发着一股神秘而强大的气息。

　　“这是……这不可能！”看着这杆星光长枪，烙王咆哮起来，他不敢相信这个事实。

　　这一杆枪，竟比【星云战骑】凝练的长枪还要可怕。

　　烙王之所以能开启【星云战骑】的第二形态，凝练星光长枪，乃是以燃烧生命为代价，孙言又是凭什么？

　　传闻，帝风孙言领悟【四灵封龙印】，领悟五种武道真意，堪称惊才绝艳。难道在这五种武道真意之外，这少年还领悟星罗真意，并达到了极深的境界？

　　烙王眼中有着惊恐之色，这是他罕有的感到恐惧，面前的这个敌手太可怕了，令他有种难以抵御的无力感。

　　此时，【天地无畏号】的机舱中，孙言目光闪动：“星罗真意，原来还能如此运用，真是神奇！”

　　这一杆星光长枪的凝练，并非孙言对星罗真意的领悟，达到了一个极深的境界。诚然星罗真意无比玄奥，但他深知贪多不烂的道理，并没有将心思放在星罗真意的修炼上。

　　孙言乃是在震碎烙王的那杆星光长枪后，借由对手的力量，将星光长枪再次凝练，并不是纯粹的星罗真意的运用，其中蕴含着封龙之技的力量。

　　由封龙之技的力量为引导，将这股星罗真意凝聚起来，化为己用。

　　这实是封龙之技的另一种深层次运用，孙言也是刚刚领悟到，他发觉以封龙之技的五种武道真意为基础，能够轻易的引导、融合其他的武道真意。

　　“封龙之技，不愧是仙武之技，太过神奇。”

　　思绪及此，孙言双眸一凝，驾驭着【天地无畏号】，猛地的将这杆星光长枪投掷出去。

　　轰！

　　空间仿佛被刺穿，出现一圈又一圈的空间涟漪，星光长枪刚被掷出，便出现在巨型铠甲骑士面前，其威势不可挡。

　　“闪开！”烙王双目赤红，驾驭着【星云战骑】仓促躲避，终于让他避开这恐怖的一枪。

　　这一幕，令观战的众多兽王松了一口气。

　　另一边，观战的宁中校等人则是扼腕不已，这一枪势不可挡，想不到竟被躲闪开了。

　　“咦！”马贝尔·胧美眸微动，望着那杆星光长枪消失的方向，露出一丝诧异和思索。

　　……

　　轰隆！

　　这一杆星光长枪与【星云战骑】擦肩而过，竟是将空间刺穿一个孔洞，消失其中。

　　观战的无数人都猜测，这一枪力量太强，必定破入异度空间，力量慢慢消散。

　　然而，下一刻，这一杆星光长枪则是从空间中穿出，去势不止，疾掠而去。

　　前方，乃是一座太空基地，金属铸造的墙壁上，有着第六集团军的标志。

　　一个房间的床上，一对男女赤身裸体，缠绵在一起。

　　基地指挥官李永新正趴在一个靓丽女人身上，拼命拱动着下体，发出野猪一般快意的吼叫。

　　躺在床上的那个靓丽女人，则是肆意呻吟着，房间里充满着淫靡的气息。

　　猛地，一阵震动传来，伴随着一连串的轰鸣，仿佛偌大的太空基地都颤动起来。

　　未等李永新反应过来，屋顶已是洞开，一个巨大的枪尖钻了进来，这枪尖竟是由星光凝聚而成，散发着一股可怕的气息。

　　李永新只觉全身毛孔都竖了起来，脖子直冒凉风，那恐怖的气息虽未临体，却已让他感到一只脚迈入了鬼门关。

　　怎么回事？敌袭？！

　　这一刻，李永新脑海中掠过这个念头，他骇然抬头，待看到那星光凝练的枪尖，顿时脸色刷白，再无一丝血色。

　　他也是高级武者，又出身军部门阀，眼力相当高明。自是明白，这星光枪尖乃是由武道真意凝聚而成，并且能横跨太空而来，恐怕是武宗级别的绝世强者。

　　刹那间，李永新浑身如坠冰窟，他的下体当场萎了，想要翻身逃离，却又是动弹不得。

　　所幸，这一杆星光长枪的力量已耗尽，破开这房间的墙壁后，便是消散开来。

　　砰！

　　星光长枪溃散开来，化为一缕缕星光消散，产生的余波随之扩散，将李永新整个人掀飞，撞入一张桌子底下，只有长满绒毛的双腿，和一个下身露在外面。

　　此时，急促的脚步声传来，房门被撞开，一名副官带着一队士兵来救援。

　　“指挥官，您没事吧！”

　　“永新长官，你在那里。”

　　一群人焦急寻找李永新的身影，当他们看到一张桌子下的情形时，众人愣了愣，赶忙上前将李永新拖了出来。

　　“长官，您没事吧。”看着面无血色的李永新，这名副官小心问道。

　　“长官，刚才的袭击，乃是从遥远的地方袭来。据情报部分析，可能是在我们第六集团军的驻守区域内，有武宗级别的强者在战斗。刚才的攻击，或许并不是针对我们第六集团军的。”这名副官汇报着情况。

　　半晌，李永新才清醒过来，穿上军服，看了看房间顶部的那个窟窿，脸上掠过畏惧之色。

　　“传我的命令，整个基地进入黄色警戒状态。”

　　“所有元能战机的战队随时待命，不得擅离岗位。”

　　……

　　李永新发布了一连串的命令，这才松了一口气，他略一沉吟，挥手道：“走，看看到底怎么回事。”

　　一群人来到情报部，却发觉情报部的所有人员皆是脸色苍白，呆呆的看着大厅中央的光脑屏幕。

　　“怎么回事？”

　　抬头望着光脑屏幕，李永新看到一片太空区域，悬浮着无数的太空战舰，有JW联盟的制式飞船，也有地球联盟的战舰。

　　而在战场的中心，则是一架黑色战机，以及一具巨型铠甲骑士在战斗。

　　那具巨型铠甲骑士全身布满刀痕，其中有几道刀痕，几乎要将整个铠甲洞穿，明显处于绝对的劣势。

　　而对面的那架黑色战机，则是完好无损，一双机翼近乎光化，犹如悬浮于太空的黑色天使，散发着凌厉恐怖的气息。

　　刷……李永新脸上的血色再次褪尽，他当然认识这架黑色战机。在百年前的第四次斯诺河战争中，这架黑色战机的主人，就曾狠狠惩治过李永新。

　　如今，这架黑色战机又有了新的主人，据传闻，这一任的主人更是惊艳，远超百年前的魏无畏魏大将军。

　　轰隆！

　　那具巨型铠甲骑士全身涌动星光，这一次的光芒无比璀璨，比之前强盛数倍。

　　“帝风孙言，这个可怕的怪物，他的潜力恐怕要超过昔日的战云皇，必须死在这里！”

　　巨型铠甲骑士内部，烙王全身喷血，将一身的血液灌注到【星云战骑】中，催动这具至尊兽皇的战具再次发生变化。

　　太空中划出一道星光，宛如一颗燃烧的流星，袭向黑色战机。

　　这一幕，令观战的兽王强者们脸色大变，这是【星云战骑】的第三形态，亦是玉石俱焚的杀招。

　　以烙王现在的力量，即使是【星云战骑】的第二形态，也必须通过燃烧生命来催动。至于【星云战骑】的第三形态，即使是至尊兽皇来催动，对自身也是相当大的损耗。

　　“不，烙王大人，快停下！”

　　“快阻止烙王大人，不能让他这样死去。”

　　一群兽王强者们惊慌失措，却是只能眼睁睁看着，那颗燃烧的流星冲向【天地无畏号】。

　　哗……

　　黑色战机的机翼扇动着，一道道光芒冲起，形成无数条不规则的光线，以黑色战机为中心，蔓延开来，仿佛是空间中形成了一个不规则的网。

　　“那是，皇级战机的解构空间！”马贝尔·胧一声惊呼。

　　砰！

　　那颗燃烧的流星冲至，却是撞在了那张不规则的网中，再难前进分毫，随后，则是被一双黑色战刃从头到脚，劈成了两半。

　　“无谓的挣扎，死吧。”孙言端坐在驾驶座上，目光很冷冽，如同一位无情的王者。


第1023章 完胜

　　刷刷刷！

　　刹那间，一双黑色战刃挥出无数道弧光，也不知挥砍了多少次，将【星云战骑】切成无数的碎片。

　　轰！

　　一双黑色机械臂再次从肘部断开，露出两个黑幽的炮口，剧烈的能量聚集，轰出两道炮火，将这些碎片轰炸至虚无，连一点残渣也没有留下。

　　顿时，这片太空区域安静下来，无论是第十集团军方面，还是JW联盟异族方面，皆是没有动静。

　　宁中校等人屏住呼吸，他们不敢相信自己的眼睛，这一场生死决战，竟以孙言的完胜而告终。

　　之前，他们虽然想过这样的结果，但当事实来临，宁中校等人依然有种梦幻般的感觉。

　　这一战的胜利，意义太重大了，不仅代表着第十集团军的彻底崛起，同时也代表着，这个新兴的集团军，将有一位绝世强者坐镇，在军部的地位将牢不可破。

　　“我们赢了，赢了！大哥，我们赢了。”古莲首先欢呼起来，也不顾场合，抱着古飞，眼角滑落泪水。

　　古飞、古莲在军部任职多年，两人皆很有能力，并且，武道修为相当不俗，可因为两人固执的脾气，始终得不到长官的赏识。

　　来到第十集团军，两人实则是被发配过来，心中的愤懑和抑郁可想而知。可现在，面对JW联盟的大军偷袭，第十集团军漂亮的赢了一仗，还击毙了至尊兽皇的继任者。

　　可以说，这不仅是第十集团军的翻身仗，对于众多军人来说，他们人生的际遇也从此改变。

　　无数的战舰中，响起一阵阵的欢呼声，无数军人们相互拥抱，有的兴奋狂吼，有的泪流满面，有的跪着锤地，他们的心情无比激动。

　　“阿言，他越来越厉害了！”水帘晴俏目泛红，看到孙言安然无恙，她有种想流泪的感觉。

　　对于性子温婉的她来说，只要这少年能平平安安，那比什么都好。

　　风铃雪则是低头，整理着身上的军装，来掩饰她激动的心情。相比水帘晴，以及第十集团军的无数军人，风铃雪承受的压力，则是要沉重许多，仅次于其父风震。

　　因为风震是第十集团军的总指挥官，而她是风震的女儿，如果第十集团军被解散，无论是风震在军中的地位，还是风家以后的前景，都会举步维艰。

　　现在，这一切的难题，随着孙言这一战的胜利，已是迎刃而解。

　　“阿言，你终于成长到这个地步了呢。”

　　风铃雪低垂眼帘，她想起了与这少年的第一次见面，在常家的夜宴上，这少年在她面前展露惊人的武道天赋，引起了她的注意。从那以后，她就对孙言有种莫名的信任，甚至觉得将这一生的幸福托付给这少年，也是可以的。

　　或许，风铃雪的眼光，正如风震所说，乃是天生的敏锐。

　　“真强呢！言少在元能战机的驾驶上，也让人意外呢！”镜泰初脸上有着震惊，随即又恢复常态，露出一丝笑容。

　　对于镜氏来说，孙言的天赋越强，实力越强，那自是再好也没有了。

　　“确实天赋惊世骇俗，不过好奇怪啊！这小子明明是称号武者，怎么能在这样的阶段，发挥皇级战机某些的100%性能呢……”老浣熊蹲在阴影中，也是在疑惑。

　　不过，众人的喜悦、震撼并没有持续多久，便全军行动起来，开始了追击JW联盟军队的余部。

　　在巨型铠甲骑士被歼灭的同时，JW联盟军队方面，一群兽王便下达命令，立刻开始撤退。

　　如果烙王未死，身为下属的一群兽王，自是要拼死营救。可既然首领阵亡，JW联盟的军队并没有随指挥官殉葬的先例，立即便开始撤退。

　　有影龙军团在后方掩护，剩余的JW联盟军队很快就撤走，不过，在斯诺河防线的边境，却又遇到第二集团军的舰队拦截，爆发了一场激战。

　　最终，这股JW联盟的军队被歼灭七成，只有三成逃逸。其中的影龙军团损失惨重，在宁中校的“特殊关照”下，其中的影龙军团被歼灭九成，只有少数战舰逃离。

　　这一场战斗，以第十集团军的完胜而告终。

　　同一时间，第十集团军的总部基地。

　　“好小子，真是好小子！”

　　看着光脑屏幕中的情景，风震坐在指挥大厅中，半晌，才长吐一口气，说出了这么一句话。

　　此刻，他已找不出合适的话语，来形容现在的心情。

　　曾经，与这少年的第一次相见，风震并不知道孙言与女儿的关系，只认为是一个潜力极大的好苗子，想要收揽到麾下。

　　后来的第二次见面，乃是在风家的夜宴上，那时孙言的身份，就几乎能和风震平等对话。

　　之后，这少年的威名越来越盛，在短短的时间内，超出了同辈的年轻人，与老一辈的强者们并驾齐驱。

　　如今，又是借着孙言的力量，消除了第十集团军的难题，迎来了这个新兴集团军的崛起。

　　“或许百年前，那些前辈们看到东方煌元帅，也是同样的心情吧。”风震在心中喃喃自语。

　　……

　　第六集团军的太空基地。

　　“快！将这段战斗的资料录下来，立刻传回咱们集团军总部，快点，赶快执行！”

　　基地情报部的大厅中，李永新狂吼着，他脸色苍白如纸，却是在那里暴跳如雷，仿佛一具没有血色的僵尸一样。

　　在场的军人们飞快执行命令，他们知道指挥官的情绪极不稳定，这时候不小心犯错，下场会非常凄惨。

　　事实上，明眼人都能看出，经过这一仗，第十集团军在军部已站稳根基。并且，从刚才前线战斗的影像中，表面第十集团军拥有惊人的军备，之前风震和军部后勤部的埋怨，根本就是在演戏而已。

　　“完了，完了，这下真麻烦了。”

　　李永新额头渗满冷汗，这股JW联盟的军队偷袭，乃是从第六集团军的驻守防线缺口进去的。

　　若是在此前，以第十集团军的弱势，即便事后追究起来，李永新也能将责任推得一干二净。

　　可是现在，则完全是两回事，这一场战斗中，第十集团军拥有的战斗力，并不比第六集团军逊色，一旦追究起来，那可就麻烦了。

　　况且，传闻中的帝风孙言，虽然是稚龄少年，但行事果决狠辣，乃是能捅破天的人物，如果孙言揪着这问题不放，李家说不定会牺牲李永新，来做出让步。

　　“快，速度点，快……”李永新面容扭曲的咆哮着，他浑身冰冷，只盼着赶快将这情报传给李家本部。

　　……

　　与此同时，南鹰学院的图书馆。

　　桌上的光脑屏幕画面定格，显现着那架黑色战机的影像，一双光化的机翼，映衬着无尽的太空，令这架黑色战机有种神秘的气息。

　　“机翼光化，已达到哪一步了么？这少年的武道实力，明明是星轮武者。难道，我曾听闻，有一种人能在称号武境时，开启皇级战机的这种性能，不过，这少年又怎会……”那瘦削男子目光如鹰，紧盯着那一对光化的机翼，神情中有着一丝震惊。

　　黄老头则是眯着眼睛，脸上有着缅怀之色，喃喃道：“这战斗方式，与魏无畏截然不同，倒是有些像王剑孟临王。”

　　深深叹息，黄老头嘀咕道：“唉，真是怀念啊！第一次见到孟临王那小子，我觉得奥丁军部会出现一位无冕之王，想不到这孟临王那小子这么短命。”

　　闻言，那瘦削男子低着头，沉默片刻，道：“孟临王将军有不世之才，我至今自叹不如。”

　　随即，两人都沉默下来，图书馆中的气氛有些凝滞。

　　良久，黄老头笑起来，道：“以第十集团军现在掌握的力量，也不需要我表态了，不久后的军部首脑会议，我在旁边睡觉就好了。”

　　“黄老的建议正是我想的。”瘦削男子目光一动，“以这少年的锐气，正好能搅动军部的这潭水，我也不想在趟这个浑水。”

　　“不过，现在的第十集团军，可是年轻人锻炼的好地方，听说郑山河那家伙，将自己的宝贝孙女都派过去了。”黄老头大笑着，“这家伙眼光毒辣的很，比咱们都要高明一些，咱们可不能让他把便宜占尽了。”

　　“我也是这个意思。”瘦削男子点头同意。

　　这时，瘦削男子的通讯器响起，他拿起一看，脸色则是肃然，站起身来，低声道：“总帅让我过去，黄老，我先告辞了。”

　　“哦，那丫头么？”

　　黄老头也是一惊，望着瘦削男子离去的背影，浑浊的眼眸露出深思，“那丫头对孙言这小子，到底是怎样的态度？俩人即使是学姐、学弟，可以说师出同门，但煌丫头修炼的武学，乃是【无上君王势】，讲究唯我独尊之意，真的会容忍一个变数出现么？”

　　图书馆中，光线逐渐黯淡，黄老头苍老的身影，消失在阴影中。

　　……

　　三舰联合的临时基地，黑色战机飞进舱口，孙言从机舱中跳了下来，被眼前密密麻麻的人群吓了一跳。

　　“阿言，你太棒了！”老浣熊首先扑过来，想要和孙言来一个久别重逢的拥抱，则是被后者一脚踹开。

　　这老家伙，没事别搂搂抱抱的，哥哥我和你没那么亲密。

　　孙言暗中狂骂，眼角余光寻找马贝尔·胧、风铃雪和水帘晴的倩影，他还在期待，三女能扑过来，给他一个香艳的拥抱呢。

　　谁知孙言刚抬脚，以宁中校为首的一群人已拥来上来，将孙言抬了起来，欢呼着抛下半空，他们实是太兴奋了，这时候也不顾忌孙言少将的身份。

　　况且，法不责众，再加上孙言直爽的性格，也不会较真的。

　　“别抛那么高！”

　　“谁，别摸我的小弟弟……”

　　人群中传来孙言的哀嚎，随后便被漫天的欢呼声湮没了。


第1024章 战后余波

　　距离与JW联盟的军队战斗，已结束十天的时间，这场战争的消息早已传遍奥丁星域，并被地球联盟的广大民众知晓。

　　这场胜利的消息，极大鼓舞了地球联盟人们的情绪，在前一段时间，整个奥丁星域的战争气氛紧张，人们皆是人心惶惶。

　　毕竟，即使奥丁军部的战斗力强大，但JW联盟来势汹汹，谁敢保证自己能在战争中存活下来呢？

　　可第十集团军的胜利，则如一个强心剂，让地球联盟的民众看到了希望。尤其，孙言驾驶【天地无畏号】，击毙强敌的胜利，更是引起了无数人的欢呼。

　　一个少年，在这样的稚龄，取得如此惊人的战绩，并担任第十集团军的名誉军团长，步入奥丁军部的首脑行列。

　　这样的事迹，简直是不可思议，无数人感到难以置信的同时，亦有数以亿计的少年、青年，将孙言视为偶像。

　　每一个年轻人的心目中，皆有着相似的梦想，渴望在太空战场上驰骋，百万军中取上将首级，如探囊取物，并以弱冠之龄，被授予军部少将军衔，步入军部首脑的行列……

　　这种种的光环，笼罩在一个少年的身上，可谓是每一个年轻人都渴望拥有的。

　　如果说在这场战争之前，孙言的名字，仅在地球联盟的中层、高层之间流传，这场战争之后，一切都改变了。

　　短短的十天，在奥丁星域亿万民众的心中，孙言的名字已是家喻户晓，由一文不名，到无人不知，蹿升的速度如坐火箭一般，令人瞠目结舌。

　　对于这样的情况，军部自是乐见其成的，在第五次斯诺河战争爆发前，有这样一个少年崛起，对军部的征兵政策推行，乃是有极大的促进作用。

　　而地球联盟的政府部门虽有心阻止，但也无可奈何，只能眼睁睁看着军部的力量进一步提升。

　　不过在第十集团军的太空基地总部，一切都很平静，自从庆祝胜利的狂欢结束后，整个第十集团军就如同高速行驶的列车，开始了迅速的整顿和整合。

　　原本的太空基地总部周围，正在建造12个辅助基地，等于是12座航空港，用来停靠数量激增的太空战舰。

　　经过那场战争后，第十集团军的太空战舰数量，激增了200万艘，其中商业联盟断家援助的100万艘，以马贝尔家的名义，援助的20万艘，以帝风学院的名义，援助的10万艘。

　　还有高等文明宫兽族，派来援助的80万艘S级太空战舰。

　　单是太空战舰的数量，第十集团军已能和军部任何一个集团军抗衡，而以太空战舰的性能而言，则更是优越不少。

　　更令人咋舌的，还是一个神秘的庞大势力，援助的近千万架太空战机，使得第十集团军瞬间翻身，综合实力达到了一个惊人的地步。

　　这样的事实，让军部的其他集团军眼红到充血，他们梦寐以求都渴望得到这样的援助，却从没遇到过这样的好事。

　　如果百年前的第四次斯诺河战争，奥丁军部能得到这样的援助，说不定能直接杀进JW联盟的星域，拓展一片大大的星域。

　　可以说，经过这一场战争，第十集团军已真正得到军部的承认，成为一个新的庞然大物。

　　……

　　第十集团军的太空基地总部，顶层大厅中。

　　“阿言这小子，还没醒来么？会不会是在战斗中受了伤，现在相当严重？”

　　木同看着远处紧闭的房门，那里是孙言休息的房间，已经九天九夜未曾开启。

　　十天前，基地总部举行了一次盛大的狂欢，庆祝之前那场战斗的胜利，也为庆祝第十集团军的新生。

　　狂欢会持续了一天一夜，结束后，孙言便进入这个房间，直到今天也没出来。

　　这一段时间，却是无人敢打扰，毕竟，传闻称号武者一旦有所领悟，闭关十年八年也是常事，孙言乃当世奇才，说不定是那场战斗结束后，又有所领悟呢，如果贸然打扰，反而惹来大麻烦。

　　因此，这个房间外，风震安排了一队武学大师，严防有人接近。

　　之后，木同、冯炎、常承等好友相继赶来，却是还没等到孙言从房间里走出来。

　　“你小子急什么，称号武者一旦闭关修炼，随便都是十天半月，现在才第九天呢，坐下来陪学长喝一杯。”

　　冯炎坐在旁边，正举着酒杯，与小狗崽乐乐碰杯，一人一狗倒是喝得很惬意。

　　大厅中还坐着水帘晴、宁小鱼、常承，三人无奈看着冯炎，敢在一个集团军总部当众喝酒，冯炎也真是本性不改，肆无忌惮。

　　端坐在大厅中央，冯炎的那颗光头铮亮发光，极为显眼。他穿着赤红军服，肩章上是上士军衔，但袖章上则显示着见习的字样。

　　冯炎来到第十集团军，是被冯家派遣过来的，并且，是拿着军部数位大佬的亲笔推荐信，来到的第十集团军。

　　能够让军部数位大佬一齐推荐，除了背景惊人之外，自身的实力才是最重要的因素。

　　当然，风震绝对不会因为这些缘故，就对冯炎有所优待，相反以风震的行事作风，反而会对冯炎越发严厉。

　　如果是在第十集团军正式任职，冯炎敢在公共场合喝酒，必定会遭到严厉处罚，可是，冯炎现在是见习期间。

　　以冯炎的说法，他对第十集团军并不熟悉，想要想熟悉一段时间，再者，他又是孙言的好友，一直是将孙言当亲弟弟一样看待，自是想看着孙言出关，再正式任职。

　　对于这些冠冕堂皇的理由，风震只能点头答应，让冯炎拥有一个月的见习期，但风震其实很清楚，冯炎根本就是一个老油条，这些理由只是想获得一段时间的空闲假期。

　　进入军部基地见习，冯炎被分配到第二集团军的前线基地，这在军中可是最严酷的基地，每年见习学员的伤亡率高达50%。

　　可这半年期间，冯炎却在那座基地中脱颖而出，并多次完成高难度的任务，以见习学员的身份，被授予上士军衔。

　　相比孙言的传奇事迹，冯炎的这些成绩或许有些黯淡，但在军中前辈的眼中，这可是一个天才的成绩。

　　这样的一名天才军人，会不适应第十集团军的环境？

　　不过，冯炎既是如此说，风震只能同意，对冯炎的行为睁一只眼闭一只眼了。

　　“来，来，乐乐，再干一杯！”冯炎举着美酒，一饮而尽，“想不到半年不见，你这小家伙有长进嘛，酒量如此惊人，已有狗中酒神的样子了。”

　　“冯大哥太夸奖了，来，咱们再干一杯。”乐乐听到冯炎的夸奖，顿时眼睛笑眯成一条缝，它最喜欢听别人这样的称赞。

　　瞧着一人一狗你一杯我一杯，已是喝了十数瓶酒，木同等人只能翻着白眼，却又不方便多说。

　　这一人一狗的身份非同小可，第十集团军的高层都不愿招惹，况且，一旦惹上了冯炎，以这家伙搅屎棍的行事作风，必定会闹得鸡飞狗跳。

　　“阿言，你应该没事吧。”水帘晴看着紧闭的房门，心中依然有着一丝担忧。

　　……

　　“这是什么地方？”

　　孙言睁开眼睛，却发觉置身于一个奇异之地。

　　这是一座巨山，高耸入云，无法窥及山峰究竟有多高。

　　站在半山腰，孙言极目望去，远处是延绵的山脉，巍峨起伏，气象万千。

　　在山峦之间，有一具具庞大的影子穿梭，破开云雾，可见一头头巨龙在飞舞。

　　这些巨龙成群结队的飞舞，在云层中翻腾，其中有的巨龙的模样，与地球联盟古老年代中的华夏神龙相似，令人望之心神俱颤。

　　“龙，巨龙……”

　　望着这样的情景，孙言瞠目结舌，他怀疑自己身处梦中，环顾自身，果然看到身体呈半透明状，几乎是脚不沾地。

　　果然是做梦么？这梦境也太奇怪了。

　　看着半透明的身体，孙言反而恢复镇定，他心中嘀咕，怎么会做这样的梦境。

　　所谓日有所思，夜有所梦，孙言对巨龙可不感兴趣，虽说JW联盟中也有强大的龙族存在，但至今为止，也未和孙言发生正面的冲突。

　　正思忖时，这座巨山深处，忽然出来一股吸力，孙言不由自主的飘浮起来，落到一处山谷中。

　　山谷幽静，雾霭如云，百花齐放，不似人间。

　　半空中，有一头头巨龙翱翔，待飞到山谷附近时，竟是绕谷远去，似是不敢靠近这处山谷。

　　“天龙秘典，乃是我族上古是所创，讲究龙腾天宇，化生万物，非我天龙一族，无法窥及秘典真谛。你确定要学么？”

　　一个声音传来，宛如山谷溪流叮咚，又如银珠走盘，说不出的悦耳动听。

　　可落在孙言耳中，他胸口莫名一窒，天龙秘典？天龙一族？

　　这是什么地方？

　　真是在梦中么，怎么会有这样的梦境？

　　孙言心中惊疑，身形却是不受控制，顺着那吸力的牵引，朝着山谷深处而去。

　　一间木屋坐落在山谷深处，溪水从山谷两侧绕行，木屋前的空地上，银花绽放，树上结着金果，香气弥漫，仅是吸上一口，便觉耳聪目明，身体都要轻盈一些。

　　抬头望去，孙言看到一个男人的背影。

　　这男子盘膝坐地，身形有些瘦削修长，却有一种难以言语的伟岸，而这背影落在孙言眼中，更是有些熟悉，与星空战场所遇见的绝龙之主身影，竟是有些类似。

　　这男子前方，木屋的屋檐下，坐着一位女子，那绝世容颜映入孙言眼中，竟是炫目到刺眼，随即孙言脑袋轰鸣一声，便再看不到女子的样貌，只看到她额头有着七头龙的印记，散发着无穷的威严。

　　“天龙秘典，讲究龙化万物，我是一个人类，自是无法修炼。不过，我们人类中有一句话，所谓万物化龙，我想试一试，能否逆修天龙秘典。”

　　这男子的声音传来，如空气中有巨鼓在擂动，而这番话的含义，更是让孙言心神俱震，已能确定这男子的身份。


第1025章 惊世之梦

　　“万物化龙，逆修【天龙秘典】？”

　　饶是以那女子的镇定，也是微微吃惊，旋即低头沉思，如瀑布般的长发遮去绝世容颜，只有额头的七龙印记在发光，令人心神颤动。

　　片刻，那女子微微点头，道：“逆修【天龙秘典】么？你的身体禀赋虽然一般，但悟性惊人，亏你能想到这一点。”

　　“不过，修炼【天龙秘典】，即使是天龙皇族，也存在极大的凶险。你以一个人类之身，逆修【天龙秘典】，其中的凶险程度，说是十死无生也不为过，你真的准备这样做么？”

　　那男子的声音随即响起，如洪钟一般轰鸣，“人类偏安一隅，自以为是世间之灵，实则处境堪忧。我想改变这样的现状，牺牲我一人之身，能换的一线希望，又有何不可？”

　　“况且，逆修【天龙秘典】一旦成功，或许能与大人的修炼心得相互印证，大人难道不想看一看么？”

　　那男子的话语如暮鼓晨钟，有种震人心魄的感觉，令人不得不信服。

　　“你不用激我。”那女子略一沉吟，“从今天起，你就是我的第一个学生，也不要再叫我大人，称呼我老师吧。”

　　“是，老师。”那男子微微行礼，即使是鞠躬，也给人一种百折不挠的坚韧。

　　“天龙秘典，流传于上古时期……”

　　女子已开始讲解【天龙秘典】的要旨，随着她的话语响起，整座山谷雾霭流动，鼓荡起一阵阵风，将雾霭凝聚成一片片云彩，环绕在木屋周围。

　　孙言坐了下来，静静聆听着，他不知这【天龙秘典】是真是假，只觉这女子所说的一字一句，皆是蕴含无穷的武道至理，令他以往的滞涩之处，一一豁然而通。

　　同时，孙言亦是心神震动，他不知为何会做这样的梦，但这一男一女的身份，他几乎可以肯定，乃是绝龙之主，以及天龙一族最后的龙皇。

　　这一座山谷，恐怕是昔日天龙一族的禁地，乃是龙皇居住之所。

　　“咦！是谁在窥视？”那女子忽然有所察觉，朝孙言坐的地方看来，她额头的七龙印记骤然放光，一股股恐怖的力量如波涛袭来。

　　惨，被发现了？有没有搞错，哥哥我难道不是在做梦么？

　　孙言暗中哀嚎，吓得魂飞魄散，难道他所处的地方，乃是真实存在的？否则，怎么会被发现呢？

　　还是说，这位龙皇的实力惊世骇俗，即使是在遥远的过去，也能察觉到有人在窥视。

　　据武道中的传说，实力达至仙武之境，拥有种种不可思议的能力。尤其是感知之力，已是超出了人们的想象，达到一种近乎预知的境界。

　　不过，这终究只是传说，孙言是不尽信的，人们对未知的事物，总是会很大程度上的夸大，来满足自身的想象。

　　可此刻的情景，孙言已感到那女子的眼眸，注视在自己身上，让他无所遁形。

　　一股浩大的力量涌来，竟是将孙言坐立之处封锁，令他不能动弹。

　　“我擦勒，有没有搞错？！哥哥我明明是在做梦呀，怎么会遇到这样的事情，难道是做噩梦么？”

　　孙言顿时心惊肉跳，这股力量太强大了，远远超过他遇到的强者，“这是梦，一定是做梦！快醒来吧。”

　　近乎透明的身体受到束缚，孙言感到胸口一阵窒息，他心中已是骇然之极，再无法把这里当成是梦境。

　　“怎么了，老师？有人窥探？”那男子微微转头，看向孙言所在之处。

　　孙言看清了那男子的面容，双眸如星，眉宇间一股傲视绝伦的气质，令人感慨世间还有这样的人物。

　　“没什么，你先将刚才我传授的领悟一番吧。”那女子轻挥衣袖，便将那男子扫入一个山洞中。

　　同时，她微微招手，将孙言吸摄到面前，一双奇异的眸子闪动光芒，其中倒映着孙言透明的身躯。

　　“奶奶个熊，这位姐姐真能看见我，这不科学啊！”孙言此刻真是被吓得魂飞魄散。

　　无论现在他身处的地方是不是梦境，一旦被这位绝世龙皇发现，那可就大大不妙了。

　　据孙言所知，这位龙皇在生前，亦是一位仙武强者，曾以一己之力，独战十数位同阶仙武，拥有惊世的实力。

　　“这位姐姐，我是无意中闯过来的，就是一觉醒来，就莫名其妙来到这里的。”孙言干笑着解释。

　　不过，这样的解释，就算是孙言自己都不信。

　　然而，那女子却是信了，微讶道：“思念体么？这样的情况极罕见，想不到我能碰见一次，不过，有些奇怪呢，能以思念体远行的生物，皆是绝世强者，实力至少是天境才对，你的思念体为何会如此微弱呢？”

　　“思念体？天境？”

　　孙言有些疑惑，旋即明白过来，这女子所说的，应该是那个时代的修炼体系，与后世的截然不同。

　　“这个……”孙言欲言又止，他现在真不明白，自己是否身处梦境。

　　如果不是梦境，他又如何告诉这位龙皇，他是来自许久的岁月之后，而这位绝世女子早已香消玉殒。

　　这时，这女子一指点来，触及孙言的额头，他透明的身躯泛起涟漪，犹如水纹一般扩散开来。

　　嗡！

　　孙言只觉脑袋一阵昏朦，脑海中闪过一段段记忆，乃是他从出生到现在的所有片段，如浮光掠影一般，一一呈现眼前。

　　“这……读取别人的记忆，这是什么手段！？”孙言此刻已是惊骇莫名。

　　这女子施展的手段，只存在于传说，让人难以置信。

　　要知道，孙言现在已是称号武者，步入当今绝世强者的行列，可以说是接触到力量巅峰的门径。

　　可这女子的种种手段，孙言实是感到不可思议。

　　这，难道就是仙武强者？

　　片刻，这女子收回手指，沉默不语，她的容颜恬静如潭，竟是没有半点情绪波动。

　　孙言则是忐忑不安，他心中清楚，这女子必定知晓，不久之后，她会遭遇强敌，最终遭遇不幸。

　　读取了他的记忆后，这女子会否有所举动，或者，将绝龙之主提前扼杀呢？

　　这一刻，孙言有种亦幻亦真的感觉，他已是分不清，自己到底是在梦境中，还是真的以思念体的形态，返回到久远的过去。

　　“原来如此，后世武道凋零，又有新的文明出现，致使武道一途斑驳不全。你能以思念体来到这里，乃是因为具备三世之身的缘故。”

　　这女子目光流转，透出无比睿智，竟是一针见血。

　　“这位姐姐真是厉害！弟弟我佩服的五体投地。”孙言喉咙有些发干。

　　面对昔日天龙一族的皇者，孙言首次体会到，何为绝代天骄，当真是洞若观火，一眼就能看穿本质。

　　随即，这女子又是一阵沉默，轻声叹息：“逆修【天龙秘典】，其凶险程度十死无生，想不到他竟是练成了。只是，这又是何苦呢……”

　　闻言，孙言身躯微震，却是无言以对。绝龙之主与这女子之间的事情，他只是一个后辈，根本没有发言权。

　　“冲冠一怒，只为红颜！这才是男人所为。”孙言说出了自己的看法。

　　那女子轻轻摇头，嘴角微动，似是勾勒出一抹笑意，散发着惊人的美丽。

　　“你不用担心，你的到来，并不会改变什么。其实，你并没有回溯到过去，我也没有窥及久远的未来，你能够来到这里，乃是因为你修炼的封龙之技，脱胎于【天龙秘典】，又拥有三世之身，所以才能见到这里的情景……”

　　“那么，这里又是哪里……”孙言顿时糊涂了，这里既不是梦境，又不是回溯到过去，又是什么地方？

　　那女子却是没有回应，反而是指导起孙言的修炼，告知他关于三世之身的一些秘密。

　　“封龙之技，实则是逆修【天龙秘典】之后，在蜕变出全新的体质后，由此创造出的一门绝世武学……”

　　“三世之身，谓之过去、现在、未来，又寓意前世、今生、来世，究竟是否存在前世、来世，并不重要。三世之身的蜕变，实则是集过去、现在、未来三世之力，融为一体，由此进行全新的蜕变。”

　　“后世，再无葬龙坑，无法凝聚庞大的龙力，但古有秘典言及，以三世迸发之力，能洞穿时间、空间，拥有无比浩荡的力量，由此进行蜕变，或能成功。”

　　“无论如何，三世之身的蜕变，与在葬龙坑中的蜕变一样，皆是十死无生。即便能够存活，那也是获得新生，其中的凶险，难以想象，需要慎之又慎……”

　　那女子侃侃而谈，仅是片刻之间，便阐尽孙言武道上的难题，令他涌出无比的尊敬。

　　这样的绝世强者，在遥远的年代之前，便闪耀于世，如若没有后来的大变，或许成就不会比绝龙之主逊色吧。

　　正在孙言听得怔怔出神之时，那女子忽然停下来，轻声道：“可惜，这里面蕴含的力量太少，我无法继续下去。你不仅拥有三世之身，体内似乎还有一重秘密，可惜，没有时间了，你自己去寻找吧……”

　　“等等，这位姐姐，我体内还有什么秘密？”孙言不由一惊，急声询问。

　　然而，四周的景象出现一道道裂痕，随后如玻璃一般崩碎开来。

　　轰！

　　孙言浑身一震，睁眼醒来，发觉躺在一个房间里，他怀中有一个东西散发着温度，拿起一看，竟是那一页石质残页。

　　石质残页的边缘流转着光芒，正在逐渐黯淡，随即恢复成原来的样子。


第1026章 军部首脑会议

　　第十集团军的太空基地总部，因为两个振奋人心的消息，所有人陷入了一片亢奋的气氛中。

　　其中一个消息，乃是十天后，孙言终于从房间里走出来，并且据传闻，其实力又有了明显的精进。

　　之前的外界传闻，孙言乃是星轮初阶的武者，现在实力又有明显进步，那至少是即将步入星轮中阶。

　　18岁的星轮中阶武者，这样的修炼速度惊世骇俗，在地球联盟的历史上是绝无仅有的。

　　事实上，即使是在类人族同盟，这样的修炼速度也是极为惊人，只有天生战体种族，或者是五大帝族中的天才，方能与之比拟。

　　对于第十集团军的军人们来说，这是一个极好的消息，孙言如今是第十集团军的精神支柱，他实力越强，第十集团军也会越发巩固。

　　第二个消息，则是军部首脑会议即将召开，第十集团军的两位最高长官，风震和孙言都将出席。

　　军部首脑会议，凡是能够参加会议的，皆代表着在军中拥有极高的威望，也代表着掌握了极大的军权。

　　历届的军部首脑会议，只有军部真正的大佬能够参加，以风震和孙言的年龄，实则有些年轻了。

　　不过，如今第十集团军的势力，确实又具备了这个资格。

　　因此，这一届军部首脑会议，由于孙言的参加，可以说是刷新了历届的一个年龄纪录。

　　以18岁的年纪，位列军部大佬的行列，在星际大航海的历史上，可说是空前的。

　　当初东方煌参加军部首脑会议，也是在20岁时，比孙言还要大上两岁。

　　……

　　第十集团军太空基地总部的顶层，一个房间中。

　　“来，阿言，为你这次的胜利庆祝，还有实力又更精进一层。咱们干了这一瓶！”冯炎提着一大瓶酒，咕噜噜喝了一个干净。

　　这已是冯炎喝得第10瓶酒，而且是超大瓶的那种，他却是面不改色，毫无醉意。

　　“来，来，来，大家一起干了！阿言，你脸色怎么那么难看，大家难得相聚，要开心一点嘛。”冯炎搂着孙言肩膀，又咕噜噜喝了一瓶酒。

　　奶奶个熊，你喝得是我珍藏的美酒，我能开心吗？

　　孙言脸色发黑，这可是他珍藏已久的美酒，却被冯炎喝了这么多，都是因为乐乐这个小叛徒。

　　在孙言闭关的10天，乐乐闲得无聊，就和冯炎一起喝酒。这小家伙以前对酒没兴趣，不过，酒这种东西，喝得多了，自然就会上瘾了。

　　连续喝了数天，乐乐就迷上了这杯中物，忽然想起孙言在它那里，存放了很多美酒，就拿出来和冯炎一起分享。

　　之后的结果可想而知，接下来的数天，乐乐和冯炎喝掉了近千瓶珍贵的美酒，孙言知道后真想吐血。

　　房间里，木同、水帘晴等人都在场，看到孙言发黑的脸色，众人皆是大笑起来，一个个举杯畅饮。

　　“阿言，你的实力突破到星轮中阶了？”宁小鱼低声问道。

　　与孙言仅是分开很短的一段时间，宁小鱼清楚记得，离开帝风学院的时候，孙言刚跻身称号武者。这才多长的时间，这少年竟又取得突破，这样的进步速度实在让人嫉妒。

　　“是的。”孙言点头，“闭关十天，然后实力就突破了，或许是在战斗中，触发了突破的契机。”

　　事实上，孙言实力的突破，乃是在经历那一场似梦非梦的情景后，睁开眼时，内元修为便自然达至星轮中阶的顶峰。

　　这样的结果，其实并不意外，那位龙皇在武道上的指点，如同是醍醐灌顶，令孙言受益匪浅，再加上此前的积累，有所突破是应该的。

　　这十天的闭关，对于孙言最大的收获，其实并不是实力上的精进，而是终于开启那一页石质残页的秘密。

　　不过，在场的众人脸色有些不好看，这太不合常理了。孙言如今已是星轮武者，实力精进的速度，竟比他们还要快，这让人情何以堪。

　　“你这小子别得瑟！来，再干一瓶。”冯炎也是咬牙切齿，又灌了一瓶美酒，瞧得孙言肉疼不已，直想骂娘。

　　一群人起哄举杯，旁边的水帘晴虽是不胜酒力，却也倒满了一杯酒，她就是想看孙言咬牙切齿的模样。

　　在扫荡了孙言近百瓶美酒的珍藏后，冯炎也是有些醉醺醺，众人于是商讨起正事。

　　“阿言，你放心。这一次的军部首脑会议，我家老爷子已经放话了，让你随意发挥，咱们家无条件支持你。”冯炎脸色一整，肃容说道。

　　在场众人皆是一惊，除去宁小鱼之外，其他人对冯炎的背景并不清楚。只知道冯炎来历惊人，必定是出身一个庞大的家族，但是，地球联盟中冯姓的家族，并没有一个有惊人的能量。

　　孙言也是一愣，他对冯炎学长的家世并不知情，不过，比其他人知道的多一些，因为此前的程臣上校，就是冯炎的舅舅。

　　只不过，军部的程家，也并不显赫，只能算是拥有相当的人脉。

　　“冯炎学长，你家老爷子是哪位？”孙言问道。

　　“岳鹏甲。”冯炎打着酒嗝，说出了一个名字。

　　在场众人皆是倒吸一口凉气，他们对这个名字皆是如雷贯耳，岳鹏甲乃是昔日孟临王麾下的一员虎将。

　　在第四次斯诺河战争前，岳鹏甲的军队曾和第六集团军的李厉瑞发生冲突，结果是岳鹏甲的军队将李厉瑞打得落花流水。

　　后来，孟临王遇袭身亡，岳鹏甲悲愤欲绝，与魏大将军一起，狙击JW联盟的狂龙军团，将异族的这支王牌军团几乎全歼，追杀了数百万光年的距离。

　　此役之后，岳鹏甲便退出军部，销声匿迹。

　　不过，军部对这位将才的评价极高，当初若不是孟临王遇袭，岳鹏甲恐怕已跻身十大名将的行列，又哪里有李厉瑞的位置。

　　现在，冯炎说出这个名字，众人已明白过来，当初的孟临王、岳鹏甲，还有魏无畏，恐怕皆是出身隐世家族，背景极为惊人。

　　冯炎既敢这么说，那岳鹏甲销声匿迹近百年，很可能是退居幕后，在军部暗中培植了极强的势力。

　　“周上将也让我带话，这一次的军部首脑会议，不管反生什么事，他都当作没看见。”宁小鱼低声说道。

　　周上将！？

　　众人又是一惊，他们立刻明白宁小鱼说得是谁，不禁是面面相觑，震惊不已。

　　这两位军中大佬的意思，难道是让孙言将军部首脑会议闹翻天么？

　　“替我谢谢两位将军。”孙言笑了笑，道：“这一次的首脑会议，我有分寸，第六集团军是如何对待第十集团军的，我身为第十集团军的名誉军团长，自然要一一讨还回来。”

　　众人闻言，不由一震，孙言说话之间，举重若轻，与以往截然不同。冯炎等人这才发现，半年多时间未见，这少年不仅武道实力突飞猛进，心智、处事等各方面，皆是发生了翻天覆地的变化。

　　冯炎拍着孙言肩膀，嘿嘿笑道：“阿言，老子早就看李厉瑞那老家伙不爽了，在军部首脑会议上找准机会，把那老家伙凑成猪头！学长我全力支持你！”

　　瞧着冯炎咧嘴大笑的模样，众人皆是很无语，有这样行事肆无忌惮的学长，可不是一个好榜样。

　　……

　　太空中，一艘巨型战舰缓缓航行，其庞大的体积堪比半个星球。

　　砰砰砰……

　　迎面有很多陨石撞在这艘战舰上，直接被战舰周围的无形护罩碾碎，化为一团团齑粉。

　　这艘战舰呈赤红色，舰身上有着“壹”的标识，凡是军部中人都清楚这代表着什么——第一集团军总帅的战舰。

　　东帅东方煌的战舰，其行踪一直是一个谜，JW联盟异族曾无数次搜寻这艘战舰的行踪，皆是没有下文。

　　“元帅，这一届军部首脑会议的时间，已经通知出去了。”指挥室中，罗蝶舞一袭赤红军服，汇报着情况。

　　偌大的指挥室中，只有罗蝶舞和东方煌两人，前者脸上依然戴着青鬼面具，注视着桌上的光脑屏幕，那里面正播放一段战斗影像，乃是不久前孙言和烙王的决战。

　　“以星轮武境的实力，开启皇级战机100%的性能，言学弟成长的速度很快。”东方煌看完这一段战斗影像，说道。

　　身后，罗蝶舞面具后的双眸微动，略一沉默，道：“皇级战机100%性能的开启，至少需要星轮巅峰的实力，元帅不觉得奇怪么？”

　　“蝶舞，你是想问我，到底是怎么回事么？”东方煌抬头，注视着罗蝶舞，她的目光很平静，却有一种无言的压力，令罗蝶舞移开眼睛，不愿和其对视。

　　“你呀，既然关心，就直接问出来。”

　　东方煌微微摇头，“皇级战机100%性能的开启，确实需要星轮巅峰以上的实力，不过，万事总有例外。”

　　“类人族同盟中，这样的事情也是偶有先例的，在五大帝族、天生战体种族中，有些天才拥有特殊的天赋，能在星轮武境初期，便开启皇级战机的100%性能。这样的天赋极为稀少，在帝族当中也很罕见，所以你不知道也是正常的。”

　　东方煌平静述说着，“言学弟奇遇诸多，又修炼封龙之技，能开启皇级战机的100%性能，并不奇怪。”

　　“因为仙武之技？可我感觉，他开启皇级战机100%性能的状态，和元帅你当初时很相似？你不是曾说过，那是因为你特殊的体质原因，即使是帝族中不灭梵族，在元能战机的驾驶方面，也无法与你想比拟？这样的体质，独一无二，能够依靠仙武之技蜕变出一种全新的体质么？”

　　罗蝶舞沙哑的声音响起，这是她罕有说这么多话。

　　顿时，指挥室中安静下来，有一种极度的压抑感在凝聚。

　　良久，东方煌嘴角微动，似是笑了一下，轻声叹息：“迷药这种东西，真是可怕，能让冷静的蝶舞也失去判断力。你是在担心，我会不允许这个变数出现么？”

　　“是，我是在担心。自从元帅的【无上君王势】趋于大成后，我不认为元帅你会允许一个变数，在你布置的棋盘中出现。”罗蝶舞冰冷沙哑的嗓音中，罕有透露出一股强烈的情绪。

　　“蝶舞，你不懂的。”东方煌的眸光悠远起来，“一个棋盘中如果没有变数出现，又怎能称得上一盘精彩的棋局呢？不过，言学弟如今的进步速度，已无法成为一个变数了，你不用担心。”

　　罗蝶舞没有说话，从与东方煌相识开始，这位军部总帅的言行，就经常让人看不懂。不过，无论人前人后，这位绝世女子确实是一言九鼎。


第1027章 红莲号

　　“这一届军部首脑会议的地点，是在第一集团军的总部基地？”

　　当“镜魄号”进入空间通道的时候，孙言才接到通知，确定了此次军部首脑会议的地点，竟是在第一集团军的总部基地。

　　关于第一集团军的总部，实则也是军部的最高机构所在地，孙言一直觉得那里充满神秘。

　　据传闻，第一集团军的总部基地，只有授予将级军衔时，才有资格进入其中。比如风震当初升任少将时，便曾进入第一集团军的总部基地，得到东方煌的接见。

　　然而，据风震所说，并非每一位少将的授勋，都能进入第一集团军的总部基地。百年来，能进入第一集团军的总部基地，并被授予将星的军官，只有寥寥百人而已，平均是一年一人。

　　相比军部庞大的基数，每年升任的少将，至少也有数十人。毕竟，有些少将手握实权，乃是凭本事打拼出来的，而有些则是依靠背景、依靠关系，或者是资历够了，被授予少将军衔。

　　“没错，会议在第一集团军的总部举行，这并不奇怪，这一届的军部首脑会议，与以往不同啊！”风震坐在对面，感慨说道。

　　会议地点在第一集团军的总部，并没有出乎风震的意料，因为现在的形势太特殊了，第五次斯诺河战争一触即发，又有第十集团军的成立，还有孙言这样的绝世少年崛起……

　　这种种的缘故，这一届的军部首脑会议，选在第一集团军总部举行，那是顺理成章的。

　　“言少将，除去本次的首脑会议，总帅应该还会亲自给你授勋。到时候，军方大佬都在场，不要太出格啊！”风震看着孙言，慎重说道。

　　在公众场合，风震则是这样称呼孙言，他一向公私分明，不想因为称呼的原因，惹来不必要的是非。

　　不过，以孙言的行事作风，风震还是有些担心，不得不这样提醒。

　　“哦，煌学姐给我授勋么？那很好呀，这消息如果传回帝风学院，老师脸上大大光彩了。”孙言惊喜道。

　　想到临行前，林星河不止一次提起，他教授的三个学生，皆是将帅之才，可谓是一段佳话。

　　瞧着那老头眉飞色舞的样子，孙言就知道，林星河嘴上虽不说，实则对学生的成就相当关注。如果孙言得到东方煌的授勋，这个消息必定传遍奥丁星域，到时候，林星河暗地里肯定乐翻了。

　　对于那老头的心思，孙言还是相当清楚的，事实上，他自己也觉得这样很拉风。

　　“当着军方大佬的面，被授予少将军衔，很不错的呀……”孙言开始幻想那样的情景。

　　凡是地球联盟的男儿，都有一个驰骋星空的梦想，都渴望有朝一日，能够得到军部总帅的授勋，在万众瞩目之下，胸前将星勋章闪耀。

　　孙言也不例外，从孩童时开始，他也幻想着这一幕，想不到在不知不觉间，已然实现了。

　　“少将勋章，和风震大叔你的形状差不多么？”孙言盯着风震胸前的勋章，双眼放光。

　　“你……”

　　风震捂着胸前的中将勋章，生恐这小子扑过来抢走，比起武道实力，风震是肯定比不过孙言的。

　　周围的众人见状，皆是暗笑不已，碰到孙言这种不按牌理出牌的家伙，即使严肃如风震，也是头疼不已。

　　“言少将！”旁边，风铃雪说了一声，语气中有着提醒之意。

　　“呃，我明白，放心吧，风震将军。”孙言脸色一整，肃然道：“我对军队里的规矩虽然不熟悉，但有冯炎学长跟在身边，一定不会出错的，到时候我有分寸。”

　　“……”

　　风震看了看孙言，又瞧了瞧站在一旁的冯炎，立时就无奈了，就有冯炎跟在旁边，才更容易出问题。

　　关于冯炎的个人履历，风震早就翻过数遍，而关于冯炎的传闻，亦是听过很多。对于这个光头男的评价，那就是个人能力和闹事的能力，皆是一样的强大。

　　以个人能力而论，军部对冯炎的评价，丝毫不逊色韦令冬、孟东王。可说到冯炎闹事的本事，韦令冬、孟东王拍马也比不上冯炎。

　　在帝风学院，冯炎就是一根可怕的搅屎棍，而在军部基地磨砺半年后，其搅屎棍的能力越发可怕。

　　想到孙言在帝风学院时，就是学院执法队的队长，长期受到冯炎的“熏陶”。现在军部中，两人又凑到一起，风震真不知道，两人会搅出什么风波来。

　　“总之，你们给我谨慎点，这一届军部首脑会议，一干大佬们都会参加，不要给他们留下太坏的印象。”风震板着脸，只能以长辈的身份告诫道。

　　“风震大叔，你放心，绝对不会的。”孙言拍着胸膛保证。

　　“风震将军，尽管放心，我一定会紧跟在言少将身边的。”冯炎戴着墨镜，龇牙笑道，怎么看都不像一个军人，更像是一个地痞流氓。

　　在冯炎旁边，则是站着一个五米巨人，双臂长满厚厚的黑色茸毛，仿佛是一个高大的熊人。事实上，这就是拥有巨熊血统的混血异族，奉命保护孙言的安全。

　　“风将军，您放心，我一定会保护言少将的安全，任何陌生人都别想靠近他。”这巨汉瓮声说道，其嗓门震得人们耳朵嗡嗡作响。

　　这嗓门之大，就算是高级武者听到，都感到气血翻腾，竟是拥有顶级武学大师实力的混血异族。

　　这巨汉叫郑暴，乃是昔日郑不败抚养长大的，这一次前来第十集团军，乃是那个妖媚的狐族混血辛萱，对郑暴千叮万嘱，一定要保护好孙言的安全。

　　唉，希望如此吧。

　　风震揉着耳朵，暗中无力叹气，却听老浣熊笃定喊道：“风震将军，你尽可放心，有我老人家盯着，这两人绝对不会做出太过分的事情。”

　　噗通、噗通……

　　在场的宁小鱼、常承、木同等人皆是一个踉跄，差点扑倒在地，他们暗中纷纷竖起中指，最危险的就是田破晓这老家伙，他随便做出一件事，都足以闹得鸡飞狗跳。

　　“希望如此吧……”风震脸色更难看了，找了一个借口，溜到走廊上去吹冷风了。

　　……

　　一片寂静的太空区域，这里十分安静，看不到任何陨石、星球，甚至连光线照射到这里，都会发生折射。

　　一缕缕空间波动出现，如湖水泛起一圈圈涟漪，一艘艘太空巨舰跳跃出来。

　　这些巨舰的舰身上，皆有着不同的数字标识，分别属于军部的各个集团军，并且都是SS级以上的太空战舰。

　　这一幕，相当的震撼，如果这些太空巨舰出现在某个星球上，必定会引起轰动。因为很多民众都见过其中的一些太空巨舰，分别属于各个集团军首脑的战舰。

　　现在，这些太空巨舰却是一起出现，驶向这片太空区域的深处。

　　远处，一艘庞大的巨舰悬浮在那里，正是第一集团军的太空基地总部。

　　这艘巨舰静静悬于太空，竟是延伸出数十个航空港，用来停靠前来的巨舰。远远望去，这艘巨舰此刻的规模，竟有一个星球大小。

　　“这就是第一集团军的总部基地。”

　　“真是庞大，恐怕是SSS级的太空巨舰吧。”

　　“不止是SSS级，这艘巨舰建造时，采用了某个太空遗迹中的失传技术，比SSS级战舰还要先进。”

　　“这片太空区域完全被隔离，根本探测不到具体的方位，恐怕是这艘巨舰上的干扰系统，真是可怕的装置。”

　　在数十艘太空战舰中，很多人又是震撼又是猜测，他们中大多数都是第一次见到这艘太空巨舰，心中充满了震惊。

　　关于第一集团军的这座太空基地，即使在军部中，也有着种种神秘的传说。

　　百年前，王剑孟林王遇袭身亡，为了防止JW联盟暗杀军团的暗杀行动，第一集团军建造了这艘太空巨舰。

　　之后，在第四次斯诺河战争后期，JW联盟曾发动了疯狂的暗杀行动，想要将东方煌击毙，那样斯诺河防线就会不攻自破。

　　可是，JW联盟寻找了许久，也未找到第一集团军的总部基地。

　　这百年来，能够进入这座太空基地的人，可谓是少之又少，即使是前面几届军部首脑会议，也只有一次在这里举行。

　　嗡！

　　“镜魄号”也从空间通道中跳跃出来，看到远处的那艘庞大战舰，孙言等人咋舌不已，“好庞大！比星球战舰还要巨大。”

　　一行人站在舷窗后，皆是震撼不已，这艘太空巨舰比常规的星球战舰还要庞大，其他集团军的SS级太空战舰一比，根本是大象和蝼蚁的区别。

　　相比之下，“镜魄号”的体积就更渺小了。

　　“这是第一集团军的总部基地，也是军部的太空总部基地——红莲号。”风震进入过内部，有着相当的了解，“这是红莲号静止时的状态，如果是在航行时，这些航空港都会收起，体积只有现在的一半，灵活度则会倍增。”

　　闻言，孙言等人震惊不已，战舰在航行时变形，并不奇怪。有些SS级战舰，变换形态时，体积甚至能缩小一大半。

　　又比如“镜魄号”，如果要变换形态，甚至只有一艘A级大型战舰的体积。

　　可是，星球战舰的变换形态，就没那么容易了，因为星球战舰的体积太巨大了。想要通过变换形态，将体积缩小一半，那是极为困难的。

　　孙言看着远处的“红莲号”，不由想到罗蝶舞，上一次在黑王星，两人根本没有私下交流，便匆匆而别。

　　不过，在分别时，孙言总觉得罗蝶舞欲言又止，似有很多话想要说。

　　“罗姐姐到底想要说什么呢？”孙言当然不会认为，两人有过一次亲密的关系，罗蝶舞就会芳心暗许。

　　在空间绝地，与罗蝶舞相处过一段时间，孙言很清楚，这位传奇名将表里如一，内外都是如冰一样的冷漠，恐怕这一生也不会对男人假以辞色。

　　“或许是罗姐姐遇到什么困难，到时候追问一下吧。”孙言暗中思忖。

　　……

　　在“红莲号”的一座航空港上，那里已聚集了很多人的身影，一眼望去，可谓是一列列整齐的队伍。

　　军部首脑会议，既是对外宣称召开，排场就肯定不会简单。

　　无论是第一集团军内部，还是前来参加会议的各方大佬们，都会带来最精锐的部队，否则被别的集团军比下去，那就颜面尽失了。


第1028章 盛况

　　唰唰唰……

　　航空港的平台上，一队队军人敬礼，迎接军部首脑的到来，他们的动作整齐划一，散发着凌厉的气势。

　　这些军人皆是第一集团军的精锐，每个人都有不俗的武道修为，站成一个个方阵，气息连成一片，竟有种冲天之势。

　　一艘艘战舰上，也有一队队军人走下来，他们不甘示弱，同样散发着隐隐的气势，与第一集团军的精锐部队抗衡。

　　每一座航空港的气氛，都有些争锋相对，虽说第一集团军是军部龙头，但在其他集团军的军人心中，自是想力压第一集团军一头。

　　毕竟，军部总帅东方煌固然无人企及，但第一集团军麾下军人，其他集团军的精英们都有想要超越的野望。

　　轰！

　　在一座座方阵前，皆站立着一位校级军官，他们面容冷漠，便是站在那里，就如同一座巨岩，坚不可摧。

　　“星轮武者，这些领队都是称号武者！”有人发现这个事实，不禁低呼。

　　驻守航空港的这些方阵领队，竟皆是称号武者，一个个隐隐散发强大的气息，令人心神俱震。

　　这艘“红莲号”的航空港共有数十座，每一座都有数位称号武者的军官领队，这样算起来，就有近百位称号武者出动，来迎接军部首脑们的战舰。

　　“近百位称号武者，这是第一集团军暗藏的实力么？”有人低声惊呼，震撼不已。

　　纵观地球联盟，无论哪一股势力，只要能拥有称号武者坐镇，便能跃居顶尖势力的行列。

　　称号武者，任何一个千年武道家族拥有一位，便具备了万年不衰的根基，假以时日，便能跻身万年武道世家的行列。

　　一名称号武者对于家族的意义，乃是多方面的，不仅是一名绝世武者的坐镇，同时，一名称号武者对武道的感悟，一旦在家族中流传下来，才是真正惊人的财富。

　　星际大航海时代以来，凡是家族中涌现过称号武者，并在战乱中生存下来，皆是发展成不俗的势力，至少在千年武道家族中，乃是顶级的存在。

　　而在军部，一个集团军拥有的称号武者数量，自是要超过万年武道世家，不过，即使是在星际大航海初期，地球联盟的军部一度鼎盛的时代，也从未有一个集团军拥有超过百位的称号武者。

　　这一股力量，足以随意左右奥丁星域的局势。

　　可现在，单是第一集团军派出来迎接的称号武者，竟已接近百位，谁又知道在暗中，第一集团军又潜藏了多少绝世武者。

　　顿时，来参加会议的军人们，只觉迎头被泼了一盆冰水，再没有争雄的心思。

　　“仅是百年，煌帅就培养出这么多绝世武者，第一集团军现在到底有多强？”一些将军们暗中嘀咕，收起了所有的小心思。

　　这百年来，奥丁星域的军部空前强大，可谓是达到星际大航海时代以来的最鼎盛军力。

　　不仅是第一集团军，其他集团军的力量也急剧膨胀，这难免让很多军人们心中有了别样的心思。

　　诚然，第一集团军有东帅坐镇，军容之盛，一言九鼎。

　　可其他集团军皆不是省油的灯，同样是将才辈出，拥有名将潜质的军人，亦是不在少数。

　　再加上数年前，东帅一直销声匿迹，没有大的动作，也让很多人的心思越发活络。

　　不过，此前第一集团军与帝族联军的一战，彻底击溃帝族数百万联军，虽然事后双方皆称是军事演习，但又怎能瞒过明眼人。

　　经过那一役，其他集团军，比如第三、第五和第六集团军，皆不敢再有任何动作。

　　现在，这一届军事首脑会议上，看到如此数量的称号武者，参加会议的将军们心中一凉，他们清楚的很，东帅这是在警告他们，不要有别的小心思。

　　“不愧是煌帅，不仅用兵如神，培养人才亦是前无古人，实是我们军部之福啊！”有一名中将当众高声喊道，生恐别人听不到他的声音。

　　“不错，煌帅的雄才大略，从百年前开始，就让我坚定不移的跟随。现在，单是这样的军容，就可见煌帅的风采更胜往昔。”又有一个少将连声赞叹，那神情就差当场伏地膜拜了。

　　……

　　砰！

　　“镜魄号”停靠在航空港上，孙言一行人出现在舱门处，这群人的队伍可谓最为奇特，也是最为年轻的一个群体。

　　前方，孙言和风震并肩而行，两人都换上了正式的军服，肩章上将星闪耀，袖章上则印着“十”字，代表着他们所属的集团军。

　　其中孙言胸前，还没有少将的勋章，表明他尚未正式授勋。

　　唰唰唰！

　　航空港上的一列列方阵中，那些军人们齐齐敬礼，迎接着孙言等人的到来。

　　站在这样的场合，孙言心情有些异样，曾几何时，他一直梦想能站在万众之前，如一名将军一样，巡视着军队。

　　可真到了这一刻，孙言却是很平静，或许是经历了太多的生死战斗，他的神经已是异常的坚韧。

　　风震、孙言同时回礼，两人十分惹人注目，因为他们太年轻了。在各大集团军的首脑中，两人加起来的年龄，恐怕都比不上一个军中大佬。

　　“风震将军，孙将军，您好！这边请。”

　　一个上校走了过来，他踱步之间，每一步皆如丈量一般精准，让人暗赞这才是完美的军人。

　　“咦！”孙言看了看这个上校，露出一丝讶色。

　　“这是公羊阳上校，我上次授勋的时候，就是公羊阳上校接待的。”风震笑着打招呼，显然认识这个上校。

　　“风震将军太客气，上次见面您还是少将，现在已是中将军衔。相比之下，我还是负责接待工作，实在汗颜。”公羊阳客气的回应。

　　“孙少将，久仰大名！”公羊阳转头，与孙言打招呼，但眼底却又一丝倨傲。

　　孙言笑了笑，扫视着周围整齐的方阵，忽而道：“以公羊阳上校的实力，这些人中想必你是老大，也不比风震将军差多少呀。”

　　闻言，公羊阳脸色微变，惊疑的看着孙言。

　　风震也很诧异，据他所知，公羊阳仅是一名大武者，实力与他相当。为何孙言会这样说，难道公羊阳隐藏了实力？

　　“抱歉，孙将军，刚才失礼了。”公羊阳脸色一整，再次敬礼。

　　这时，又一艘战舰驶入航空港，舰身上印刻着“六”的数字。

　　舱门打开，一群人的身影出现，为首的是一个中将，身形有些发福，挺着一个大肚子，好像是怀孕三月的孕妇一样。

　　在这个中将身后，跟随着一支队伍，每个人的气息都很强大。

　　“第六集团军。”

　　“哼！李家的李兴石，这个杂碎。”

　　冯炎等人看到这个中将，皆是露出不耻之色，第六集团军的李家臭名昭著，其中以李厉瑞最为声名狼藉。

　　而李厉瑞的一群儿子中，又以李兴石，李永新有乃父之风，被人暗地里称为“李家三狗”。

　　听着冯炎添油加醋的描述，孙言眯着眼睛，打量着这群人，神情倒是很平静。

　　“咦！”

　　公羊阳忽然感到一股凉意袭来，他觉得身边似乎站着一头绝世凶兽，正在挥舞着爪子，这种感觉越来越盛，如芒在背。

　　转头，公羊阳盯着孙言，他确定这股气息是从少年身上发出的，这一刻，公羊阳终于确信，这少年如传说中一样，拥有与年龄绝不相符的恐怖实力。

　　不过，公羊阳努力不动声色，正如孙言所说，他隐藏的实力极强，又怎肯定在一个少年面前低头。

　　然而，仅是眨眼之间，这股气息又暴增了数倍，其他人皆无所觉，公羊阳却已是背部渗满冷汗。

　　这并不是说，孙言是刻意针对公羊阳，释放出气息。而是在场的众人中，公羊阳修炼的武学最为特殊，能够察觉到极细微的气息变化，即使是实力比他高一个境界，也未必能瞒得过他。

　　正是因为公羊阳修炼武学的特殊性，才能胜任这样的接待工作，以防隐藏的高手潜伏在人群中。

　　咚！

　　一股气息在孙言身上涌出，在周围众人看来，这股气息若有若无，仅是有些凌厉而已。

　　可公羊阳的感受截然不同，他感到孙言的气息又暴涨了数倍，仿佛火山喷发一样，令他想要转身就走。

　　不过，公羊阳当然是不能走的，他额头流淌着汗水，沉声道：“孙将军，这里是第一集团军的总部基地，还请您克制一下。”

　　关于第十集团军和第六集团军的矛盾，还有孙言和李家的恩怨，在军部早已不是新闻，公羊阳自是很清楚。

　　以前，公羊阳还有所怀疑，觉得孙言是因为背后有林星河的支持，又是东帅的学弟，才敢和李家公然对抗。

　　这样的观点，很多势力也是这样想，毕竟，一个少年的天资再出类拔萃，修炼速度再妖孽，也仅是一个人而已。

　　未至武宗之境，又谈何能力与一个集团军抗衡，但是此刻，公羊阳终于明白，这少年有多么可怕，这股气息中蕴含着一种无敌自信，恐怕即使与一个种族文明对抗，这少年也是毫无畏惧。

　　“克制？公羊阳上校，你放心，我一向是很懂得克制的。”孙言笑眯眯说道。

　　公羊阳也是一阵干笑，他心中狂骂不已，别人没有感觉，他却能察觉到，孙言在说话间，散发的气息又增强了许多。

　　远处，李兴石看到孙言等人，他眼睛一亮，走了过来。

　　“孙言将军，真是闻名不如见面，见面胜过闻名百倍。我是李兴石。”李兴石张开肥猪一样的双臂，大笑着走过来，想要和孙言拥抱。

　　孙言忽而飞起一脚，踹在李兴石的大肚子上，将后者踢得满得打滚。

　　“来人，把这帮家伙拷押起来，他们是奸细。”孙言一声怒喝，惊得四周众人脸色大变。

　　惨了，这小子真闹起来了。

　　风震脸部抽搐，神情很木然，感到一个头两个大，他没想到孙言就这样当众闹起来了。


第1029章 发飙

　　奸细！？

　　在场成千上万的军人愕然，感到不可思议，这里可是“红莲号”上，第一集团军的总部基地，就算是JW联盟的王牌暗杀军团，想要无声无息的前方进来，也是不可能的。就算是有奸细，敢潜入这里，又怎会当众被人发现？

　　一群人看着孙言，又瞧了瞧尚在地上滚动的李兴石，心中皆是了然，这少年与李家的恩怨，早已是人尽皆知，彼此会冲突起来，也是正常的。

　　不过，众人却是想不到，孙言敢当众发难，这里是军部的重地，如果闹得太大，结果会一发不可收拾。难道是因为东方煌的关系，这少年才有恃无恐？

　　“孙将军……”公羊阳想要劝阻，他毕竟负责这里的接待工作，一旦事情闹大，他也很麻烦。

　　轰！

　　一股浩荡的气势，从孙言身上爆发出来，这一刻他不再压抑，将体内七个元力池的力量尽数释放。

　　顿时，这座航空港上可怕的气息弥漫，如一头巨龙破地而出，翱翔天宇，俯视广袤大地，那澎湃的气势如海啸一样，席卷四周。

　　李兴石刚站起来，受到这股气息的冲击，整个人倒飞出去，撞在航空港的能量护罩上，随即滑落下来，头上的军帽也跌落在地，露出半秃的脑门，几缕稀疏的头发垂落在额前。

　　“这力量如怒海狂啸，无可比拟，真是星轮武者么？”

　　周围的数名上校军官想要上前阻拦，却是骇然止步，他们实力都很强大，皆是星轮境界的武者，所以才来负责接待工作，防止意外的冲突发生。

　　可孙言此刻爆发的力量太强了，七大元力池催动的内元，单是元力雄厚程度，就比一般的星轮武者强大七倍。

　　况且，孙言的积累何等雄厚，每一个元力池的元力凝练程度，也远远超过同阶的武者。

　　而这股元力的本质实则是龙元，远远超过一般的星轮武者，这样一股可怕的力量，又岂同阶的星轮武者能够抗衡。

　　之前，只有公羊阳察觉到孙言的气息，现在，周遭的强者们都察觉到了，立时止步，不敢随意上前。

　　“孙将军，你和李将军之间有误会的话，可以到首脑会议上解决呀。”公羊阳声音艰涩的说道，他的言语有些断断续续，已是运足全身的力量，来抵御孙言这股恐怖的气势。

　　现在处境最尴尬的，实则就是公羊阳，他负责这座航空港的接待工作，也代表着第一集团军。在这样的情况下，无论如何都不能后退，还要保持军人的礼仪，这对公羊阳来说，简直是一种煎熬。

　　“误会？我和这家伙有什么误会，你们没听见吗？这帮人是奸细，立刻拷押起来。”

　　语气一顿，孙言环视四周，眼眸精芒四溢，“正因为这里是‘红莲号’上，我才让你们第一集团军的部队来，否则，我的人早就行动了。快！”

　　这样睁着眼睛说瞎话，你他妈的是在逗我么？

　　公羊阳等人心中狂骂，第六集团军的李家确实声名狼藉，但硬要说成是奸细，未免太颠倒黑白了。诚然你孙言，孙少将现在权柄滔天，又与东方煌总帅有着嫡系的学姐弟的关系，但是，要当众闹事，也要找一个合适的理由吧。

　　这样的借口，这不明摆是让人难做嘛。

　　“孙少将，李兴石将军可是第六集团军的重要人物，你一定是弄错了。”风震沉声说道，虽然孙言暴打李兴石，他心里也很爽快，但在这样的场合，只能出面阻拦。

　　这时，在公羊阳的示意下，这座航空港上所有的军队都行动起来，将孙言围在中央，却是不敢上前。

　　碰到这样的少年，打是肯定打不过的，况且，孙言现在的身份之高，如果是在冲突中受到一点损伤，哪怕是衣角破损了一块，事后追究起来，在场的军人们也是吃不了兜着走。

　　毕竟，现在是军部首脑会议期间，将军之间的冲突，一旦卷入进去，都不是好事。

　　不过，公羊阳应对这种情况，相当的有经验，他命令所有人只是围住孙言，其他称号实力的上校们皆不上前。

　　这少年既是一名少将，又是绝世武者，肯定不屑于和一般的士兵动手。

　　至于这样是否能拦住孙言，公羊阳才懒得管，凡是军部中的高级军官，都对李家相当厌恶，公羊阳也不例外。

　　嗖！

　　重重围堵的军队中，孙言身形一动，如一缕轻烟消失在原地。再出现时，已是重重人墙之外，他身周环绕着一道旋风，形成了一股极强的旋力，将后方的人群挡在原地。

　　咚、咚、咚……孙言踱步上前，浓烈的气息不断弥漫，震得航空港的合金舱板微微颤抖，令周围人群皆是色变，这少年的速度太快，在场的诸多高手竟没看清孙言是如何移动的。

　　“这速度，怎么这么快！”公羊阳脸色顿变，他修炼的武学，最擅长隐匿和窥探，只要有一丝蛛丝马迹，都瞒不过他的眼睛，可却看不清孙言的身法战技。

　　“快来人，拦住他，拦住这个小畜牲，他想当众谋杀军部将军！”李兴石面无血色，狂吼起来。

　　李兴石此刻惊怒交加，他本想在航空港上，万众瞩目之下，与孙言化解恩怨。

　　毕竟，李家和孙言、第十集团军之间，虽然矛盾重重，但这世上，并没有绝对的敌人，只要割舍足够的利益，李兴石相信一切恩怨都能化解。

　　此前，李家的很多敌人，都是通过这样的方式，化解仇怨，甚至成为盟友。李兴石相信，孙言也不例外，况且，这只是一个少年，即使天赋再强，资质再惊艳，论手段、论谋略，又怎能和李家相比的。

　　李兴石考量的，不可谓不周全，而且，凡是李家的人，都信奉一个原则——人不要脸则无敌。所以，他李兴石拉得下脸，哪怕是在万众瞩目之下，他也低得下头，陪得起笑脸。

　　在他想来，即便在这样的场合，孙言不给面子，对他也没有任何损失，无非就是折了面子。对于李家的成员来说，这世上最不值钱的就是面子，只要有必要，就能把面子塞到屁眼里去。

　　事实上，李家能在百年前的大战中生存下来，靠得就是不要脸皮。

　　可是，李兴石万万没想到，这少年如此不顾场合，直接在航空港上动手，竟是想要将他击毙当场。

　　轰！

　　孙言翻手一拳，一道拳劲盖压下来，如一座山岳从天而降。

　　这一拳，并不是某种战技，乃是以纯粹的革金真意凝聚，沉重如山，其锋芒无与伦比。

　　李兴石立时没了血色，他武道实力虽弱，眼力却是高明，这一拳若是命中，他恐怕会当场被打爆。

　　“桡，救我……”李兴石一声惨叫，声音如杀猪一般哀嚎。

　　只见在李兴石身前，忽然出现一个瘦削的身影，穿着上尉军装，抬起手掌迎了上去，与这一拳碰撞在一起。

　　砰……劲风四溢，如狂涛般奔流不止，冲击着航空港的防护罩，震得四周瑟瑟抖动。

　　“哼！不错嘛。”孙言站在原地，注视着来人。

　　那名上尉军官连退三步，双肩连连摇晃，卸去了这一拳的力道，方才堪堪站稳。

　　“好拳。”这名上尉军官沉声说道，他面容平凡，属于扔到人群中，就溅不起浪花的那种普通样貌，但却气息沉凝，竟是在孙言这一拳之下，并没有受到任何损伤。

　　周围的人群纷纷色变，孙言那一拳威势无匹，即使是在场的称号武者，都不敢说接下这一拳后，尚能毫发无伤。

　　这名上尉竟接了下来，并且没有损伤，想不到李兴石的下属中，竟还有这样的高手。

　　“嗯？”公羊阳不禁皱眉，他虽震惊于这名上尉的惊人实力，但心中也很奇怪，这样的一名高手，怎会只是上尉军衔。

　　此时，李兴石翻身爬了起来，躲在那名上尉身后，厉声道：“桡，杀了这小子，他想当众袭杀军部将军，按照军法规定，可以当场击毙，杀了他！”

　　猪嚎一般的声音，在这座航空港中响彻，那名上尉却是面无表情，没有动弹。

　　“真沉不住气，这样就窜出来，一点都没有当奸细的天分啊！”孙言哂笑着，淡淡道：“一个外族中人，竟敢潜入我们地球联盟军部的总部基地，妄想混入军部首脑会议。既是如此，你和这个肥猪将军就永远留在这里吧。”

　　轰！

　　孙言身上的气势再次暴涨，竟是比刚才又提升十倍，这股气息变化成一种实质，如一片片淡金的羽毛，笼罩在这座航空港上空。

　　公羊阳脸色大变，首先是震撼于孙言的可怕实力，同时，也震惊于孙言所说，这个上尉竟是外族中人？他怎么没有发现。

　　“地球联盟孙言，好眼力！”这名上尉忽而笑了笑，他面部的肌肉开始蠕动，转眼间变成一个极为英俊的青年。

　　砰……这青年身上也同时腾起一股气势，如同飓风一般，直冲而起，与孙言的力量相抗衡。


第1030章 镇杀

　　航空港上，两股力量的气息窜起，不断碰撞着，震得四周的能量护罩嗡嗡的抖动。

　　在场人群不禁惊呼出声，“红莲号”在某些方面的性能，甚至超越SSS级太空战舰，尤其是战舰的防御强度，更是第一集团军的军人引以为傲的。

　　孙言和桡仅是释放力量，便令能量护罩有些承受不住，这需要何等惊人的实力？

　　“这人是谁？没错，他不是地球联盟的人。”公羊阳神情骤变，脸色极是难看。

　　这青年的实力如此强，却是伪装样貌，混进李兴石的队伍中，分明是意图不轨。这样强大的武者潜进“红莲号”，那是极其危险的。

　　以公羊阳的眼力，亦是辨认出来，这青年虽是类人族同盟的种族，但并不是地球联盟中人。

　　“将他拷起来。”公羊阳一声咆哮，示意身后的一群星轮武者上前。

　　两旁的一群上校军官立时上前，他们每迈进一步，气势便增强一分，彼此之间的气息连成一片，如排山倒海一般袭去。

　　显然，这些上校军官们不仅是星轮武者，同时擅长合击之术，很可能修炼了某种强大的战阵。

　　由一群称号武者结成的战阵，其威力之大，难以想象。所以，刚才孙言突然发难，公羊阳等人虽然震惊，但并不慌乱。

　　“站住！”李兴石身体颤抖的站起来，厉声道：“你们知道这位先生是谁么？这位先生能来参加军部首脑会议，乃是我们的荣幸，他是……”

　　“闭嘴！”

　　孙言猛地一声低吼，声音雷动，打断了李兴石的话语，将其又一次震倒在地。

　　“这孙子是什么身份，不需要你这头老狗来告诉我？”孙言目光如电，冷然道：“外族中人伪装潜入军部首脑会议，管他是什么身份，我身为军部少将，都有权当场击毙他。就算他是帝族中的皇室，甚至是帝族皇室的继承者，都得死在这里。”

　　这一番话，一字一句，铿锵有力，如巨锤擂鼓，在每个人耳边震荡。

　　“呵呵，帝族皇室的继承者，都得死在这里？地球联盟的一个小小天才，也敢说这样的大话。”那青年桡嘴角微翘，露出一个嘲弄的笑容，解除了伪装后，他身上散发着一股尊贵之气，极具魅力。

　　孙言也是一笑，明明笑得很灿烂，却让人有种莫名的冷意。

　　“啪！”屈指一弹，一道淡淡金光激射而出，却是一闪即没，无从捕捉轨迹。

　　“什么！”

　　桡脸色一变，抬起右掌封堵，却是轰得一声，如同一块巨大岩石砸在一面铜锣上，巨响之中，桡连退七步，才挡住孙言的弹指一击。

　　“这元力怎会如此深厚！？”桡右臂颤抖着，心中一阵骇然。

　　啪啪啪啪啪……

　　一瞬间，孙言屈指连弹，只见他身前无数道光点乍现，紧跟着又消失不见，却是又打出数千道指劲。

　　对面的桡神情凝重，运足全身力量，双掌闪动浓郁的元力，拍出无数道掌影，想要封住孙言的攻势。

　　在场众人只看到桡不断挥掌封挡，仿佛是在拍击空气一样，却是在连连后退，模样狼狈不堪。

　　砰！

　　一道赤光光点飞出，穿透重重掌影，其速之快，宛如一道惊艳飞鸿。

　　“什么！？”这青年桡瞳孔收缩，他知道挡不住了，体内猛地涌出一道光幕，环绕身前。

　　铮铮之音响起，如两柄绝世神兵的碰撞，桡身形倒飞出去，在半空中，身上涌动的光幕却是越来越璀璨，形成了一朵七瓣奇花，护住了他的身躯。

　　咚得一声，桡撞在一艘飞船的舱板上，方才止住身形，那块舱板则是凹了下去，出现了一个人形的凹陷。

　　“你……”桡刚张嘴，便是一口鲜血喷出，他脸色苍白，但身周的那朵七瓣奇花则是越来越灿烂，气势不断暴涨。

　　“不灭梵花，不灭梵族！”不远处，公羊阳骤然色变，忍不住惊呼出声，只要是稍微有点常识的人，都明白桡体内涌出的那朵七瓣奇花，到底代表着什么。

　　他妈的，老子真是倒霉！

　　公羊阳心中怒骂，饶是他处事冷静，此刻也想骂娘，竟在军部首脑会议上，遇到不灭梵族的成员，这事情太麻烦了。

　　一旁的风震、风铃雪，还有冯炎等人，亦是大惊失色，这神秘青年桡竟是不灭梵族中人，这情况实在棘手。

　　地球联盟与帝族中三族的关系，虽说是极为紧张，但在表面上，还是相当融洽的。即便之前第一集团军与帝族联军大战一场，可对外宣称则是太空军事演习，毕竟，类人族同盟还是以帝族势力最强，而地球联盟的综合实力还是远远不足的。

　　现在，孙言竟与不灭梵族中人发生冲突，无论事情起因如何，结果都会是一个泥潭，难以收场。

　　顿时，准备上前阻拦的一群上校军官们纷纷止步，他们的脸色相当难看，眼前的情况真不好处理。

　　“孙言，桡先生是我们李家的贵客，随我前来，是想拜访东方煌元帅。你竟敢当众袭杀不灭梵族的皇室成员，准备等着上军事法庭吧。”李兴石怒声咆哮，他狰狞大笑着，既然桡的身份曝光，他就有借口当众定下孙言的罪名。

　　孙言抬手拍出一掌，气劲轰然，震散了李兴石的声音，掌劲的余波将其扫飞到半空，又重重的砸在地上，发出鬼哭狼嚎般的惨叫。

　　“地球联盟的孙言，我的身份就是不灭梵族皇室的一员，李先生是我好友。你现在的行为，是想跳起奥丁军部和不灭梵族的争端么？”

　　桡脸色一变，冷漠的声音响起，回荡在这座航空港中。

　　在场的众人脸色连变，他们没想到李家竟和不灭梵族有关联，更是没有想到，这青年桡还是不灭梵族的皇室一员。

　　“哦，不灭梵族的皇室。”孙言神情平淡，不过却是抬起双臂，双手握拳，划出一道神秘的印记，在其双拳之间，凝聚出一道龙形拳痕。

　　轰隆！

　　那道龙形拳痕轰出，整个航空港颤动起来，四周的能量护罩不断抖动，如湖面一般，呈现一圈圈涟漪，似是承受不住这一道拳痕的力量。

　　半空中，这道龙形拳痕涌过，如一股洪流，将空间挤压开来，形成了一道无形的沟壑。

　　这一幕，令公羊阳全身汗毛竖起，毛骨悚然，如此霸烈的一拳，别说是硬接，就是连面对的勇气也没有。

　　“仙武之技！？封龙……”

　　桡骇然色变，他身躯一震，疯狂运转自身的元力，将那朵七瓣奇花的防御催动到极致。可依旧被这一拳压到在地，整个人趴在地上，虽有那朵神奇光花护体，却是动弹不得。

　　这一刻，桡意识到，孙言之前所说的话是真的，即便是帝族的皇室在此，这少年也会立毙当场。

　　砰！

　　这一道龙形拳痕如一把巨锤，不断冲击着神奇光花的防御，碰撞之中，传出刺耳的轰鸣。

　　“给我挡住。”桡口喷鲜血，他感到濒死的危险，拼命运转全身力量，想要挡住这一拳。

　　此刻，桡心中既是懊恼，又是绝望，他身为不灭梵族皇室的一员，身份何等高贵，自身又是星轮巅峰的武者，根本无惧任何人。

　　谁能想到，竟在地球联盟遭遇这样的险境，被一个毛头小子逼至绝境。

　　“孙言，我是不灭梵族的来使，你敢这样对我。”桡咆哮着，语气中有着一丝惶恐。

　　“哼！”

　　不远处，孙言一声冷哼，他双拳操控这道拳痕，竟使这股力量凝而不散，不断轰击着这朵奇花的防御。单是这一手对元力的操控，便已令人心惊胆战。

　　“在星空战场的不灭梵族的皇室，领头那几个都是死在我手里，再多你一个又如何？”

　　黑发少年冷漠的声音传来，绕顿时脸色苍白，关于星空战场中的那几位族内天才，乃是不灭梵族的核心成员，其地位之尊崇，远远高于他。

　　不久前，数位族内天才皆死在星空战场，在不灭梵族中掀起了相当的风波。但对桡而言，则是一件喜事，因为将来进入不灭梵族的高层，他少了好几个强劲的竞争对手。

　　正因为这件喜事，桡才从不灭梵族中出来，想要赶来地球联盟，改善不灭梵族和奥丁军部的关系，如果事情成功，他在不灭梵族的地位将有极大的提升。

　　却是想不到，族中那几位天才，竟是死在这少年手中。

　　轰隆！

　　孙言双拳一压，那道龙形拳痕爆裂开来，直接将那层七瓣奇花震碎，桡承受不住这股庞大的压力，整个人深陷进航空港的舱板中，身体裂开无数伤口，鲜血狂飙而出。

　　桡双目圆睁，无神的看着上方，他不敢相信，竟有人能破开不灭梵花真意凝聚的防御。

　　这一层七瓣奇花的防御，乃是一位实力超绝的长辈，凝练出一道力量印记，打入他体内，相当于不灭梵花真意七境的防御力，武宗以下的强者根本无法击破才对。

　　可这少年仅是星轮武境的实力，竟用一种最狂暴、直接的方式，硬生生压碎了这一层七瓣奇花的防御。

　　下一刻，孙言如鬼魅一般出现，一只手捏着桡的脖子，将他拎起来。

　　“凭一道梵花七瓣的防御，就有恃无恐，你这是笨呢？还是蠢呢？”

　　孙言的手指深陷入桡的脖子里，用力一捏，直接将桡的脖子捏断，鲜血飙飞中，一颗头颅滚落在地，随即被孙言一脚踢飞，砸在能量护罩上，被绞成粉碎。

　　一具无头的身躯倒地，脖子里狂喷鲜血，四肢依然在抽搐，似乎充满了不甘愿。

　　不远处，李兴石瞪大眼睛，他喉咙里发出“咯咯”的声音，满是惊恐之色，他难以相信，这少年竟如魔王一般，当众击毙不灭梵族的一名皇室成员。

　　“把这肥猪拷押起来。”

　　孙言挥手示意，旁边公羊阳飞身而出，第一个冲在前面，一脚将李兴石踢翻在地，将他拷了起来。


第1031章 血衣上将

　　“我是军部中将，第六集团军的要员，你胆敢拷押我，是想挑起第一、第六集团军的不和吗？”李兴石外厉内荏的吼道，他心中慌乱到极点，事情闹到这个地步，即便孙言难逃干系，他自己的处境也很麻烦。

　　以李家一贯的作风，是绝不会为李兴石做出任何牺牲的，桡毕竟是跟着李兴石来到第一集团军总部的，这件事一旦追究起来，他的下场也会很凄惨。

　　啪！

　　公羊阳一巴掌甩在李兴石脸上，厉声道：“老实点，私自带外族人来到军部总基地，你还敢反抗？”

　　这一巴掌蕴含着诡异的劲道，直接将李兴石一侧脸打得高高肿起，公羊阳心中实是恼怒之极，一切的起因，皆是由于李兴石带着一个帝族皇室成员来到这里。

　　现在事情闹到这个地步，公羊阳只能做好份内的事情，将李兴石拷押起来。

　　咚！

　　地面上那具无头尸体忽然颤动起来，一道光芒从胸口处喷发，离体而出，形成一朵七瓣奇花的印记。嗖得一声，这道印记冲天而起，朝着上方掠去，轻易穿透四周的能量护罩，其速度之快，令人不及反应。

　　“糟糕！这道光难道要飞回不灭梵族的星域。”风震脸色一变，心头狂震。

　　这时，航空港外，忽然出现一艘太空战舰，一股凌厉无匹的力量从战舰中冲起，涌入太空中，化为一只巨手，追上那道七瓣奇化印记，将之捏成粉碎。

　　这一击，即使距离遥远，航空港上的人群依然感到一股森冷的杀意，真不知自己面对这只巨手的攻势，是否有战斗的勇气。

　　“杀意之技！”孙言目光一动，有些吃惊。

　　周家的独门武学，孙言有着相当的了解，这一击正是杀意之技，他曾见周之昊说起过，亦曾见周狂武演练过。

　　不过，好友周之昊、周狂武的杀意之技，比之这一击，则是相差太远，完全没有可比性。

　　这艘太空战舰缓缓驶来，停靠进航空港，舱门打开，一个男子的身影出现。

　　他的身形有些瘦削，却没有丝毫瘦弱的感觉，双眸很平静，赤红军服外，套着一件皮质风衣。

　　那件风衣已有些破旧，但穿在这男子身上，却有一种沉甸甸的厚重感。

　　在场所有人都有一种感觉，刚才的那无比凌厉的一击，必定是出自这个男子之手。这种感觉很矛盾，却又如此的真实。

　　“周上将！？”公羊阳立正敬礼，身形站得标枪一般挺直。

　　刷刷刷……

　　航空港上所有军人同时行礼，动作整齐划一，那是一种发自内心的尊重，令他们在同一时间，做出了这个相同的动作。

　　周上将？血衣上将周不凡！

　　孙言睁大眼睛，目睹刚才那一击，他心中虽有这样的猜测，但真正见到这位传奇名将时，他还是感到吃惊。

　　上将血衣，天生不凡！

　　军部的数位上将中，血衣上将周不凡的名字，无疑是最令人熟知的，因为在第四次斯诺河战争中，周不凡率领的军团，在与JW联盟的战斗中，创下了一个又一个传奇的战绩。

　　百年前的那场大战中，那个名将辈出，天才闪耀的岁月，周不凡的名字，乃是军神东方煌、马贝尔·伦索之后，最为闪耀的一个。

　　当时的诸多名将中，郑山河、罗蝶舞、孟临王等人的军事才能，或许都在周不凡之上，但是，在那场历时十年的战争中，却是周不凡率领着铁血军团，打出了最多的胜仗，创下了各大集团军胜仗的纪录。

　　也只有周不凡的军团，无论在战争中是胜势，还是劣势，都让敌人感到利剑封喉的危险。

　　这样一位传奇名将，孙言则是没想到，周不凡看起来如此年轻，仿佛是一个青年。事实上，周家已是四世同堂，周之昊、周狂武是第三代，周家第四代最年长的已有10岁。

　　“周上将。”孙言敬了一个军礼。

　　从记事起，血衣上将周不凡就是孙言的偶像，事实上，在地球联盟这一代的年轻人中，周不凡是最受人崇拜的一位将军。

　　因为他的人，他的兵，他带领军团打出来的战争，总是那样的一往无前。百年前的地球联盟军部，以军团防守之最，首推第四集团军的前任总指挥郑山河，以用兵诡异多变，要数罗蝶舞最为可怕。

　　而周不凡的第二集团军，则只信奉一个字——战！

　　之后，孙言与周之昊、周狂武相识，从两人口中得知，百年前的大战中，南鹰学院曾又一次遭遇JW联盟军队的偷袭。正是周不凡率领军队，及时赶到，化解了那一次危机。

　　只是，那一战并不是一场大的战争，在周不凡生平经历的无数战斗中，仅是微不足道的一战，并没有被人铭记。

　　前方，周不凡缓步走来，他身后跟着一支队伍，这些军人都很平静。

　　从第二集团军出来的军人，都有着一个同样的特质，如一座沉睡的火山，一旦爆发，则极为可怕。

　　“孙言，孙少将。”

　　周不凡的目光落在少年身上，他眼中实则只有孙言一人，仿佛只有这个少年，才能进入他的视野。

　　四周的军人们纷纷敬礼，即使是风震也情不自禁的敬上一个军礼，如今风震虽是第十集团军的总指挥，以军部的地位来说，与周不凡相等，但作为军部的后辈，风震很敬重这位当世名将。

　　“很好。”周不凡微微点头，“早就听说过你，现在见到你。真是很好，难怪那几个老朋友如此推崇。”

　　没头没脑的一句话，令孙言不由一怔，周不凡所说的几位老朋友，指得又是谁？他只能想到郑山河上将。

　　在场的众人皆是一惊，很多人心中涌出羡慕嫉妒恨的情绪，稍微清楚周不凡的人都知道，这位不世名将眼界之高，罕有会夸奖别人。

　　传闻，周家的第二代、第三代中人才济济，现任第二集团军总指挥的周锋，可谓是将帅之才，其第三代领军人物周子墨，亦是人中之龙。

　　但周不凡对两个晚辈的评价，也仅是一句：“还算不错，若是第五次斯诺河战争爆发，应该能够活下来。”

　　由此可见，周不凡连续两个“很好”，恐怕是他生平给出的最高评价。

　　“周……周上将……”李兴石趴在地上，语无伦次，骇得浑身颤抖。

　　对于这位血衣上将，李兴石有着发自内心的恐惧，百年前那场大战爆发前，周不凡的军团曾和李厉瑞的军团发生冲突，后者的军队被杀得落花流水。

　　那一场冲突战，李兴石便在其中，亲眼目睹了周不凡的可怕，那是真正的上将血衣，所向披靡。

　　周不凡微笑着，拍着孙言肩膀，道：“很不错，刚到军总部基地，就发现了外族的奸细。杀得好，就算是帝族又如何，敢刺探我们军部的机密，格杀勿论！”

　　最后一句“格杀勿论”，仿佛有无数道无形之剑刺出，令在场众人脖子一凉，没来由出了一声冷汗。

　　咝！

　　李兴石的上衣军装，哗啦一声裂开，他骇得连声惨叫。

　　“杀意由心，了无痕迹，真厉害！”孙言眼睛睁大，有些吃惊。

　　周不凡的杀意之技，经过百年时间的沉淀，恐怕已超出了“神功绝技榜”的层次，很可能达到了武宗战技的境界。

　　身为杀意之技的创始者，周不凡将这种武学推演至武宗级别，再由他本人来施展，其威力之大，远远超过同阶的武宗。

　　旁边，公羊阳暗中松了一口气，周不凡这番话，已是表明态度支持孙言。血衣上将一言九鼎，他既公开表明立场，军部其他集团军的首脑，皆会极为忌惮，这场风波是闹不起来了。

　　至于不灭梵族方面，公羊阳就更不担心了，百年前，周不凡曾公然放话，在有生之年，必定会率兵打到不灭梵族的星域。

　　以这位不世名将对不灭梵族的敌视，击毙桡的后果，肯定是由周不凡来承担。事实上，百年前的第四次斯诺河战争中，第二集团军的军容便极其鼎盛，仅次于第一集团军，即使是面对JW联盟的王牌军团，也毫不示弱。

　　帝族的太空舰队固然强大，但也并不比JW联盟的王牌军团强大，又有谁愿意面对周不凡的这支铁军。

　　经过百年时间的发展，如今第二集团军的军力到底如何，任谁都心里打鼓。所以，在第四次斯诺河战争结束后，周不凡的那番放话，可谓是对不灭梵族的公然挑衅，但后者却是不闻不问，连正面回应都没有。

　　望着孙言和周不凡并肩而行，周围人群皆是心情激荡，周不凡对孙言另眼相看，或许也是因为这少年对不灭梵族的敌视。

　　能在这样的场合，悍然击杀不灭梵族的皇室，或许只有周不凡、孙言能干得出来。

　　“郑上将送给你的那件风衣呢？为什么没有穿上。”周不凡忽然问道。

　　孙言不由一怔，暗道周不凡和郑山河上将的关系一定很好，否则，郑山河送自己一件风衣这样的小事，周不凡也不会知晓。

　　“那是百年前，第四次斯诺河战争结束后，我和郑上将互换了风衣。却是没想到，郑上将竟将这件风衣送给你了。”周不凡淡淡说道。

　　互换风衣！

　　闻言，孙言心中一惊，唯有惺惺相惜的知己、对手，才会有这样的举动。郑山河送的那件风衣，原本竟是周不凡的？

　　顿时，孙言明白过来，当初在西兵域，郑山河送他离开时，当着很多人的面，将那件风衣披在孙言身上，其实是蕴含深意。

　　这样一来，乃是公开表明，郑家、周家都会站在孙言背后。

　　“郑老……”孙言心情激荡，这位长者的爱护之心，直至今日，他才深刻体会。

　　略一沉默，孙言从万能背包里，将那件风衣取出，披在身上。这才发觉在这件风衣的领口，绣着一个“周”字。

　　“郑老的馈赠，我一直珍藏着。”孙言笑道，“也谢谢周上将的馈赠。”

　　“好。”

　　周不凡点头，与孙言并肩而行，在一队队方阵军人的敬礼中，步入“红莲号”内部。


第1032章 可怕杀机

　　红莲号的一处大厅。

　　啪！

　　一个响亮的巴掌声响起，李兴石捂着脸，在地上打滚呻吟，他的脸高高肿起，好像是一个猪头。

　　他的两侧脸颊，分别有着不同的掌印，其中一个是公羊阳打的，另一边则是坐着的那个老者打的。

　　另一边，李永新跪在地上，脸色苍白如纸，浑身瑟瑟发抖，身上却是并没有损伤。

　　“两个蠢货，我李厉瑞英明一世，怎么生了你们两个蠢猪。”

　　大厅的首位，坐着一个身形高大的老者，须发尽白，慈眉善目，但说话的语气充满杀意和阴狠。

　　“父亲，我是想当众示好孙言那畜牲，让他放松警惕。您不是常教导我，先示之以好，示之以弱，在对手彻底放松的时候，再给予致命一击么？我是没想到，这小子如此大胆，敢当众袭击军部的将军，还当众击杀了桡先生……”

　　李兴石一边呻吟，一边哭诉着，他觉得很委屈又憋屈，明明计划的万无一失，到头来却是这样的结果。

　　端坐在椅子上，那老者面无表情，即使是不说话，他的样貌也很和善。只是眼角的杀意，令他看起来像一头伪装的猛兽，一头披着羊皮的豺狼。

　　这个老者，正是第六集团军的代总指挥李厉瑞，亦是军部数位大佬之一。

　　在地球联盟军部，李厉瑞，以及李家是声名狼藉，但很多人又不得不承认，李家称得上是军部的巨擎之一，任何势力都不敢小视。

　　“当众示好姓孙的小子，真是蠢得可以。你连对手的行事作风都不清楚，就贸然行事，这次是我拉下老脸，将你保出来。下一次，恐怕你怎么死的都不知道。”

　　坐在椅子上，李厉瑞脸色冰冷，“如果再有下一次，不用别人动手，我亲自就杀了你。”

　　目光一转，李厉瑞又看着李永新，寒声道：“兴石犯下的错误，还算可以原谅。你这头蠢猪犯下的错误，我真想现在就毙了你，我李厉瑞英明一世，怎么会有你这么蠢的后辈？”

　　李永新趴在地上，连连磕头，颤声道：“下次我不敢了，饶了我这一次吧……”

　　“蠢，蠢，蠢！真是一头猪，半点脑子都没有。”李厉瑞连连摇头，“这里是第一集团军的总部基地，现在是军部首脑会议期间，你身为第六集团军的重要将领，我怎么会现在毙了你呢？家有家法，军有军规，在这里肯定是以军规为重，我对你太失望了。”

　　听到自己的性命保住了，李永新一阵狂喜，又是连连磕头，嘴里马屁如潮，溢美之词竟是没有一句重复的。

　　“你们都起来吧，事情既然已经发生了，我把你们俩杀了，也无法挽回什么。我不会干这样的蠢事。”李厉瑞说道。

　　李兴石、李永新如蒙大赦，连忙起身，两人心中松了一口气，知晓李厉瑞不会再追究了。

　　李家李厉瑞，在外界诚然声名狼藉，却受到无数人的忌惮，因为李厉瑞实是一个奸雄。

　　凡是对李厉瑞有用的人，无论犯下再大的罪孽，他都会留下来，凡是对李厉瑞有威胁的人，无论使用任何手段，他都要铲除掉。

　　“之前的那场战争，第十集团军既然向你求援，你就不会在表面上做做样子么？拒绝通信？这样蠢的事情，你也做的出来？”

　　李厉瑞瞪着李永新，声音依旧冰冷，令后者心惊肉跳，连连点头认错。

　　“帝风孙言，从一年前开始，我就关注这个小子。他对我们李家的威胁，比东临剑万生更大，而且，他现在气候已成，想要铲除，相当麻烦。”

　　手指敲打着椅子，李厉瑞皱眉沉思，旁边李兴石、李永新一言不发，两人交换眼神，皆是有着忧虑之色。

　　外界并不知晓，数年前东临剑万生大闹暴风学院的风波，实则幕后的操控着就是李家。

　　近百年来，李家为了吸纳人才，并铲除有威胁的天才，暗中一直在四处活动。若是发现天赋异禀的苗子，就会想方设法，吸纳到李家内部，如果无法吸纳，就暗中铲除，以免成为李家未来的威胁。

　　近十年前，李家的密探就发现了年少的剑万生，惊觉剑万生的武学天赋，想要吸纳进李家。后来则是发觉，剑万生与另一个庞大势力的嫡系成员乃是好友，经过权衡之后，便决定将剑万生抹杀。

　　那场抹杀行动的执行者，便是东临温家。

　　然而，谁也没想到，剑万生的武道天赋之高，举世无双，竟以弱冠之龄，一人一剑将暴风学院杀个半穿。此后，剑万生行踪成谜，这绝世剑手便成了李家的大患。

　　所幸，这件事乃是绝密，即使是东临剑万生也毫无所觉，将东临温家和JW联盟当成是最大的敌人。

　　至于孙言的存在，在其与许家发生冲突的时候，李家便知晓这少年的存在。原本，那时的孙言只是帝风学院的普通学员，根本不值得李家亲自部署抹杀。

　　可万万没想到，仅是一年的时间，孙言便如彗星般崛起，如今，更是气候已成，堪称是地球联盟最耀眼的少年天才。

　　这一连串的变化实在太快，令李家措不及手，待到反应过来，许家已被铲平，而孙言已跻身称号武者，难以挽回。

　　“帝风孙言，东临剑万生，都是心头大患啊……”李厉瑞揉着眉头，喃喃道。

　　良久，李厉瑞眉头一展，似是已有决定，从万能背包中取出一个黑色金属圆球，上面印刻的文字很奇怪，不属于类人族同盟的任何一种文字。

　　“这是，JW联盟的秘密通讯器。”李永新不由一惊。

　　身为斯诺河防线的前线长官，李永新对于这种金属圆球装置很熟悉，正是JW联盟用于通讯的一种仪器。

　　只不过，这个黑色金属圆球看起来更高级，与JW联盟军队的普通通讯器截然不同。

　　“凭我们李家现有的力量，想要铲除孙言，很容易元气大伤。况且，有林星河、东方煌的干预，根本不可能做到。不过……”

　　李厉瑞望着手中的金属圆球，“比起我们李家，恐怕JW联盟更想铲除他，借刀杀人，多么省事。”

　　啪！

　　李厉瑞启动了黑色金属圆球，球体的中心仅是闪烁了一下，便再没有动静。

　　“百年前，为了除去王剑孟临王，我与JW联盟的一位恐怖人物达成了协议。相信这一次，他也很乐意再次出手的。”李厉瑞笑起来，那笑容极为和善。

　　……

　　与此同时，多米尔星北炎域，东部。

　　夜晚，一片荒漠烟尘漫天，遮蔽了璀璨星空，风声呼啸而过，仿佛是一头猛兽在呼啸。

　　北炎域的东部，乃是多米尔星著名的荒漠地带，这里分布着无数异兽，以及异兽和野兽杂交的混血怪物。

　　对于多米尔星的人们来说，北炎域的东部荒漠，比各大城市郊外的警戒区，则是要危险百倍，普通人甚至连荒漠边缘都不敢靠近。

　　不过对于高级武者来说，这里倒是不错的狩猎地带，经常会有武者到这片荒漠来狩猎。

　　嗡！

　　夜空中一道流星划过，即使烟尘漫天，也能看清那道明亮的轨迹。

　　呼呼呼……那道流星从天空划过，竟是朝着东部的荒漠地带坠落。

　　一颗巨大的火球，夹着长长的焰尾，穿过了漫天的烟尘，出现在荒漠的上空。

　　这颗火球的中心，乃是一块直径千米的陨石，将那片夜空映照得如同白昼，一股股可怕的气浪蔓延着，眼看就要坠落在荒漠上。

　　嗖！

　　突然，一道剑光冲天而起，长达万米，直冲云霄。

　　这道剑光划出一条璀璨的弧度，将那颗流星切成两半，随后，剑光并未消散，刹时崩碎成无数道细小剑芒，在陨石中穿梭着，犹如无数道电光在闪烁。

　　砰！

　　这颗流星崩散开来，在距离地面尚有千米时，化为无数的碎屑，若烟花一样绽放，消弭在半空中。

　　“流星总是这么美丽，刹那芳华，稍纵即逝。”

　　一望无际的荒漠中，一位白发少年持剑而立，刚才那一剑正是他挥出的，乌玉般的剑身依旧有凛冽的剑芒吞吐。

　　“好剑！剑意由心，与周不凡的杀意之技，有异曲同工之妙。不过，周不凡恐怕在数年前，才达到这样的境界。”

　　一个老者出现在不远处的沙丘上，穿着整洁的礼服，与这片荒漠的环境格格不入，却是辰管家。

　　注视着半空，依然有着一缕缕剑气在流窜，仿佛是有生命一样，不愿就此散去。

　　“剑少的资质，堪称是星际大航海时代以来，最出色的剑手。”辰管家赞叹道。

　　这白发少年如今才20岁，在剑道上的成就，已达到了傲视天下的地步。纵观星际大航海的历史，还从没一个武者，能在这样的年纪，达到这样的成就。

　　虽说天才易夭，但剑万生现在的实力，已超出了这个范畴，或许再过几年，地球联盟的历史上，将出现第一位剑宗。

　　望着剑万生平静而孤傲的神情，辰管家不由想起了另一个黑发少年，与剑万生同样的惊艳，只不过两人崛起的轨迹，则是截然不同。

　　“魏先生，谢谢这段时间的指点。”剑万生转身，手中长剑微抬，行了一个剑礼，这是剑手的最高礼节。

　　“【鬼影迷踪步】，其玄奥之处，超过‘神功绝技榜’中的武学，与我剑道相印证，获益良多。”剑万生眉头微皱，“可【鬼影迷踪步】既是只能单传，魏先生会传授给我，这是为何？辰家小姐，还有孙言，魏先生不是该先考虑他们么？”

　　这一段时间，剑万生在这片荒漠中，便是为了修炼【鬼影迷踪步】。这门身法战技无比玄奥，即使以剑万生的天资，依然修炼了数月，方才小有所得。

　　不过，【鬼影迷踪步】却是单传，每一代只有一个传人。剑万生很奇怪，以辰管家和辰清涟、孙言的关系，为何要将这门绝世身法战技传授给他。


第1033章 照心之境

　　“不是我想传授给你，而是【鬼影迷踪步】选择了你。”辰管家的回答，令人诧异。

　　剑万生不由一怔，旋即反应过来，他剑心透彻如镜，自是明白辰管家的意思。

　　【鬼影迷踪步】的修炼要诀，讲究身如鬼魅，飘忽不定，并且修炼起来极为困难。想要入门都很难，即使是武学天才，也未必能够领悟。

　　辰清涟的武道资质虽然不错，但与绝世天才相比，还是有所差距。想要修炼【鬼影迷踪步】，还是相当困难。

　　至于孙言的武道资质，剑万生都不得不佩服，修炼【鬼影迷踪步】自然没有问题。可是，那黑色少年武学的道路，乃是大开大合，狂野霸烈，与【鬼影迷踪步】的鬼魅如风，实是大相径庭，并不适合修炼。

　　因此，辰管家才说，乃是【鬼影迷踪步】选择了剑万生。

　　“这门【鬼影迷踪步】，乃是昔日白修罗先生晚年所创，白先生只留下一句嘱托——要将这门身法战技流传下去，传给合适的人即可。”

　　辰管家看着剑万生，淡淡笑道：“地球联盟的少年一辈，有资质修炼【鬼影迷踪步】的，只有你们四大骄阳，还有后来崛起的言少。这其中，又以剑少你最适合，我遵从白先生的嘱托，自是要传给你。”

　　剑万生沉默不语，站在荒漠中，少年白发，执剑而立，有着说不出的孤傲不群。

　　“谢谢魏先生。”剑万生默然许久，说道。

　　剑万生虽然孤傲绝伦，可谓是放眼整个奥丁星域，目无余子，但对于这位老者相当尊敬，因为辰管家的真实身份，便是百年前的一代名将魏无畏。

　　凡是地球联盟的年轻一辈，对于昔日浴血奋战的名将们，又有谁不心存敬佩？

　　“据白修罗先生遗留的手札中所说，【鬼影迷踪步】如能修至大成，还有进一步蜕变的可能。可惜，我年轻时，专注于【天地无畏号】的驾驭，没有将这门绝学修至完美的境界。剑少你则不同，我相信不久之后，你就能将【鬼影迷踪步】修至圆满。”

　　辰管家没来由一叹，喃喃道：“毕竟，我不是言少，没有他那样无比惊艳的资质，真是可惜……”

　　望着老者复杂的神情，剑万生没有言语，能将元能战机开启到完全形态，并且不影响武道进境的，从星际大航海时代至今，这样的人物屈指可数。

　　当今之世，唯有军神东方煌，帝风孙言是这样的无双天才。

　　不过，剑万生却是知晓辰管家的言下之意，并不是羡慕孙言的绝世天资。或许是百年前的那场大战中，辰管家因为实力不够，造成了某种憾事，才有此感慨。

　　“现在局势紧迫，第五次斯诺河战争随时可能爆发，在那样的大战中，任何意外都可能发生。任你天才绝世，也可能在下一刻陨落。剑少，你天资高绝，如今又剑意大成，但还是要小心，一旦预感不对，还是及时退避，走为上策。”辰管家又说道。

　　剑万生微微皱眉，他明白辰管家的意思，乃是示意他不要和温家碰个鱼死网破。

　　东临温家的现状，已被剑万生搅得天翻地覆，整体实力甚至不如顶级的千年武道家族。可百足之虫死而不僵，温家终究是有数位称号武者坐镇，并且是实力超绝的月轮武者。剑万生想要将温家彻底抹去，并不是他现在能够做到的。

　　看着白发少年的神情，辰管家轻轻摇头，又道：“其实，地球联盟很多久远的秘密，剑少你并不知晓，数年前那场风波的真正幕后元凶，未必是温家，或许是另有其人。”

　　“什么？！”剑万生目绽冷电，整个人如一把出鞘的绝世宝剑，“幕后元凶，是谁？”

　　“这不好说，但真正的幕后元凶，绝不会是温家。你如果知道温家的前身，就不会奇怪了。”

　　望着远处荒漠的烟尘，辰管家目光沉凝，说出了温家的秘密，在数千年前，地球联盟刚刚进驻奥丁星域的时候，虽然获得了赖以生存的星域，但那时的局势依然混乱，很多家族为了生存，暗中进行着各种血腥、残忍的勾当。

　　“杀手组织？温家？”剑万生皱眉，关于温家的前身，他尚是第一次听说。

　　“杀手组织？你太高看温家了。”辰管家微微冷笑，脸上有着不屑，“温家以前暗中做的勾当，根本没有原则，只要有利益，就会像疯狗一样出动。”

　　事实上，数千年前的地球联盟，这样的家族很多，为了扩大家族的规模，无所不用其极。温家只是其中一个，只是到后来，温家无意中获得一种绝世剑技，以此为基础，又经过百年发展，家族中出现了一位称号武者，才由此洗白，呈现后来温家的雏形。

　　“这一段往事，温家一直多方掩饰，不想被外界知晓。可据我所知，温家彻底洗白后，并没有收手，依然在暗中进行着很多勾当。其中一种，就是会接下一些暗杀任务，抹杀年轻一辈涌现的天才。”

　　辰管家脸色冰冷，沉声道：“近千年来，死在温家手中的天才苗子，恐怕超过一万之数。”

　　一万的天才苗子！

　　武道天才，本就是万中无一，这一万名武道天才当中，很可能有数十位能突破武道桎梏，达至称号境界。亦可能有人能冲击武宗之境，但是这些人却都死在温家的手中。

　　“魏先生的意思，有人在数年前想抹杀我，只是借由温家的手来进行？”剑万生眼神冷冽，从与温家交锋的种种迹象，他觉得辰管家的话，十有八九是确实的。

　　“没错。不过是那一股势力，并不好说。这又是另外一个尘封的秘密，从数千年前开始，帝族、JW联盟、高等文明，以及地球联盟的势力，都曾与温家合作，抹杀了一个个惊艳的天才。”辰管家语出惊人。

　　剑万生沉默不语，他身上散发着可怕的剑气，将四周的沙漠划出一道又一道剑痕，此刻的白发少年杀意炽盛，显示他内心不像表面这般平静。

　　轰！

　　在剑万生背后，一道剑影形成，越来越清晰，竟是犹如实质一样，与手中的乌玉长剑一般无二。

　　“剑意照心！”饶是以辰管家的镇定，也不禁感到震惊，这绝世剑手刚突破不久，现在竟又一次做出突破。

　　剑意，便如武道真意一样，剑意通神之后，可收发由心，意念一动，便可杀人，这即是剑意由心的境界。

　　剑意达到这样的境界，在这一层面，已是无限接近武宗的层次。可辰管家没有想到，仅是短短的时间，剑万生又做出突破，剑意再一次突破，达到剑意照心的境界。

　　剑意照心，意随心转，凝为实质，无坚不摧！

　　传说中，剑意本就是武道真意中最具杀伐的一种真意，一旦修炼到剑意照心的境界，凝成的实体剑意，堪比一把绝世神兵，威力无匹。

　　“不愧是数千年来的第一剑手，恐怕地球联盟的历史上，尚未有人在这样的年纪，剑意就达到这样高的境界。即使是孙言，就算是到了剑万生这个年龄，恐怕也不行。”辰管家暗中惊叹。

　　以武道资质而论，辰管家认为两人不分轩轾，甚至孙言还要更胜一线，但后者修炼封龙之技，领悟数种武道真意，终是比不上剑万生专注于剑道，在剑意上的领悟无疑会更深一筹。

　　“恭喜剑少。所以，剑少如想找出幕后元凶，还是应该隐忍一些。否则，即使将温家铲平，也不过是让幕后元凶继续逍遥而已。”辰管家这般说道。

　　剑万生微微点头，望着这片荒漠的尽头，忽然看到漆黑的夜幕下，无数道光柱冲天而起。

　　随后，这些光柱在夜空中崩碎开来，如一团团巨大的烟花绽放，那情景极是璀璨夺目。这些烟花交织在一起，汇聚成一个巨大的图案，仿佛是某种火焰的形状。

　　“光明圣焰，北炎域的教廷发生了什么？”辰管家目光闪动，眉头紧皱。

　　那巨大的图案乃是北炎教廷的圣火徽记，凡是在北炎域生活的人们，基本都认识这种火焰徽记。

　　可是，这样惊人的一幕，却是非比寻常，辰管家很清楚，这是北炎教廷有大变发生，才会启动这样的紧急装置，来召唤北炎域各地的教徒。

　　“北炎域的教廷……”辰管家静立刻片刻，身形一动，朝着空中疾掠而去，其速如电，转眼即逝。

　　剑万生屈指一弹，背后那道剑影完全凝为实体，他身形微晃，落在这道剑意之剑上，破空而去。

　　……

　　此时，第一集团军的红莲号则恢复平静。

　　这座超级战舰悬浮在一片太空区域，静止不动，在其顶部，却是有一个身影盘坐，一股股元力在体表流转，呈淡金色，如淡金的水银一般流淌。

　　呼呼……

　　四周一股股能量洪流聚集，形成了一股旋风，将这身影包裹在其中，疯狂涌入他体内。

　　这身影，正是孙言。

　　此刻他赤裸着上身，盘坐在战舰顶部的平台上，整个人竟是置身于太空中，正在吸收狂暴的宇宙能量。

　　裸露在外的皮肤，呈现一种金属的色泽，而随着颜色的加深，孙言吸收宇宙能量的速度越来越快，犹如巨鲸吸收一般，仿佛没有止境。

　　良久，孙言睁开眼睛，一双瞳孔在龙瞳和人瞳之间变幻，充斥着一种难言的气度。

　　“想不到，我领悟的数种武道真意中，竟是不灭梵花真意，率先达到梵花照心的境界。”孙言嘴角微动，泛起一丝冷讥的笑容。


第1034章 无回通道

　　不灭梵花真意！

　　这是类人族同盟的各大种族无比向往，又将参悟掌握的一种武道真意，充满了种种神奇之处，却是孙言最想舍弃的一件东西，包括已然褪去的永恒不灭战体。

　　孩童时遭遇的大变，令孙言对不灭梵族极其厌恶，其舅舅梵帝绝想要褪去孙言的超凡体质。然而事实上，孙言根本不想拥有永恒不灭体，更不想和不灭梵族扯上一点关系。

　　可是如今，在孙言领悟的武道真意中，反而是不灭梵花真意，首先达到真意照心的境界。

　　真意照心！

　　武道真意达到这样的层次，乃是相当于武宗的级别，将来冲击武宗之境时，便再不需担心真意境界的问题。

　　“因为和烙王的一战，触动了不灭梵花真意的突破么……”

　　盘膝坐在“红莲号”顶端，孙言注视着无边无尽的太空，思绪起伏，正是在与烙王的战斗中，孙言对【天地无畏号】的掌控更进一步，使得他体内的不灭梵花真意出现突破的迹象。

　　不灭梵族，之所以在五大帝族中，也隐为帝族之首，就是因为不灭梵族的体质特殊性，既是武道天才，又是天生元能战机驾驶者。

　　并且，与其他种族的武者不同，不灭梵族的成员通过驾驭元能战机，自身的武道进境也会增进。

　　正是这样可怕的体质，才造就了不灭梵族的强大，孙言的不灭梵花真意会突破，也正是因为其对【天地无畏号】的掌控，达到了完全形态的门槛。

　　当然，与烙王的决战仅是一个诱因，在星空战场中，孙言见证了不灭梵花真意的诞生过程，可谓是重走了不灭梵族先祖的道路。

　　正是这样的奇遇，令孙言掌握的数种武道真意中，不灭梵花真意的领悟最为深厚。尤其是三世身凝聚成形，孙言对不灭梵花真意的领悟，更是不断精进。

　　“不灭梵花真意再这样进步，恐怕不久之后，便会突破真意照心的境界。好坏掺半啊！”孙言喃喃自语。

　　对武道真意的领悟越深，武者的实力自是越发强大，比如孙言在中级武者时便领悟武道真意，能够轻松越阶挑战。

　　可是，若是某种武道真意的领悟，远远超出武者自身的武境，那并不是一件好事。

　　东临剑万生便是典型的例子，孙言与这位绝世剑手的几次接触中，则是发现剑万生在数年前，尚是九级大武者的实力，便将剑意领悟到称号武者的层次。

　　这样的情况，无意是一把双刃剑，就好像小孩拥有一把绝世神兵，诚然杀伤力巨大，但稍有不慎，亦会重伤自己。

　　数年前，剑万生怒发冲冠，一人一剑闯入暴风学院，凭大武者的实力，击毙众多高阶武者，并在武学大师的围攻下逃走。

　　能够做到这一点，唯有一个解释，剑万生过度催动自身的剑意，才能在短时间内，拥有那样惊人的实力。

　　与剑万生的接触中，孙言发现剑万生身上暗伤无数，以那样的身体驾驭剑意，根本是在悬崖高空走钢丝，随时可能剑气噬体而亡。

　　现在孙言的情况，与剑万生很相似，不过，孙言的武道根基无比深厚，即使过度催动几次不灭梵花真意，也不会伤及根本。

　　“如非必要，还是不要使用不灭梵花真意吧。”

　　孙言展开内视，想要发现体内的异常之处，此前的那一场梦，他非常的在意。因为那一场梦境，其实是孙言修炼的封龙之技，触动了那块石书残页，沟通了其中蕴含的一丝力量。

　　梦境中那位女子的身份，十有八九是遥远时代前的那位龙皇，绝龙之主的老师。这位龙皇所说的话，哪怕只是一缕残留的意志，孙言都愿意选择相信。

　　唯有见证过仙武强者的恐怖威能，才相信传说中的种种神迹，并非是夸大杜撰的。

　　可事后孙言对身体检查了无数遍，也没有任何发现，这令他很是懊恼。

　　“当务之急，快速提升实力，唯有实力强大，才能在大战中生存下来。”

　　翻了翻万能背包里的天材地宝，其中大部分皆是SS级以上的宝物，孙言考虑等这次军部首脑会议结束后，便找上骑猪南下，两人一起调配一批稀世的基因原液。

　　“或许突破至月轮武者之境，三世身的融合，‘智慧光’的完全恢复，都能够达成了……”

　　孙言心中有着期待，如今他已是名动奥丁，被李家、JW联盟视为眼中钉。自身掌握的功法、战技，以及实力进境，恐怕都被敌人摸索的一清二楚。

　　由此可以肯定，此后针对孙言的暗杀、袭杀，必定是有绝对击杀他的把握，不容他又任何反抗的余地。

　　以孙言现在的实力，在没有【天地无畏号】的情况下，并不是武宗强者的对手，但想要逃走则是能够办到。

　　然而，一旦敌人精心设计，布置绝杀陷阱，孙言的处境就岌岌可危。

　　若是想要生存下来，或是拥有绝对的实力，或是拥有可怕的依仗。外界现在都认为，孙言最大的本钱，乃是修炼【混元阴阳一气诀】，并领悟封龙之技。

　　可任谁也想不到，孙言最大的依仗，乃是尚未融合的三世身，以及只恢复了七成的“智慧光”领悟力。

　　如果能融合三世身，恢复“智慧光”领悟力，孙言的实力进境，恐怕会比现在的速度又要快上很多。

　　届时，若是深陷绝杀之局，孙言就有破局的把握。

　　“孙将军，首脑会议即将开始，风震将军让我来找您。”一个声音忽然响起，打断了孙言的思索。

　　平台下方，公羊阳隔着厚厚的舱板，正恭敬说话，“红莲号”的舱板乃是SS级的合金铸造，其隔音效果极佳，哪怕是春雷阵阵，声音也无法穿透过去。

　　况且，孙言现在身处太空中，声音无法传播，公羊阳也没有灌注元力说话，即使是顶级武者，也未必能够听到这声音。

　　可公羊阳相信，孙言肯定能听到，因为这少年吸收宇宙能量的速度，实在太狂暴了，远远超过星轮武者的程度。恐怕只有月轮武者，才能这样肆无忌惮的吸收宇宙能量，单是这样的修炼方式，就可见这少年的实力。

　　别说是隔着一层舱板，就是隔着十层这样的合金舱板，孙言也能耳闻蚁语。

　　一个身影闪动，孙言凭空出现在顶层的大厅中，他已穿戴整齐，赤红军服穿在身上，有种肆意飞扬的气度，仿佛一只雄鹰欲展翅高飞，连天空也未必能承载下那对翅膀。

　　“孙将军！”公羊阳恭敬行礼，有着无法掩饰的敬佩之色。

　　强者，无论在任何地方，都会受到别人的尊重。孙言这样年轻的绝世强者，令公羊阳由衷敬佩。

　　“走吧，麻烦你带路，公羊阳上校。”孙言态度很客气，并未因公羊阳之前的态度，有所不喜。

　　……

　　举行首脑会议的地方，乃是在红莲号的中部。

　　事实上，即使是第一集团军内部的高层，也不知道首脑会议的会场具体地点。因为红莲号的中部，乃是一个螺旋通道，一旦进入其中，则很容易迷失方向。

　　在这条螺旋通道的外围，则是广阔的环形走廊，能够容纳近百万人。

　　此时，环形走廊上站满了军队，皆是来自各个集团军的精锐部队，三步一刚五步一哨，把守在螺旋通道的外面。

　　这样一股精锐的军队，即使是受到JW联盟王牌军团的全线攻击，也能够抵御一段时间。

　　“风震将军，孙将军，这边请。”

　　螺旋通道中，公羊阳上校走在前方，为孙言和风震引路，一边透露着螺旋通道的一些秘密。

　　“其实即使没有外面环形走廊的重兵把守，千万艘敌军战舰来袭，在短时间内，也攻破不了红莲号的中部。这条螺旋通道，乃是千年前白修罗先生的最高作品之一——无回通道，可以说是武道和科技文明的完美结合。”公羊阳介绍这条螺旋通道的来历，脸上不禁有得意之色。

　　风震、孙言皆是一惊，从进入这条螺旋通道开始，他们就觉这条通道有些异常，却有察觉不出哪里有问题。却是想不到，这条螺旋通道，竟是白修罗所建造。

　　孙言略一凝神，旋即察觉到这条通道的奇异之处，他从通道的墙壁中，感受到一丝熟悉的气息，与异度空间的力量气息很相似。

　　“这是……”孙言不由一惊。

　　虽然不是武宗强者，无法以肉身横渡宇宙，进行空间跳跃，但孙言却有数次深陷异度空间的经验，对那里面的诡异能量很熟悉。

　　从这条通道的墙壁中，孙言察觉到相似的气息，脑海中一个念头掠过。

　　“武道和科技的完美结合，难道说，这条螺旋通道是建造在异度空间的裂缝中？”孙言说出他的猜想。

　　风震听得又是一惊，如果真是如此，那这条螺旋通道的价值太惊人了。

　　闻言，公羊阳眼睛瞪大，颇有些瞠目结舌，继而苦笑道：“孙将军，你真是……我真是佩服！您是察觉到通道中异度空间的能量么？太厉害了。”

　　此刻，公羊阳是彻底的服气了，武者想要捕捉到异度空间的能量，至少需要月轮武者巅峰的实力。

　　因为只有达到那样的境界，才能触摸到异度空间的变化，同时，异度空间中的能量，对于武者有着毁灭性的破坏力，实力若是不够，哪怕沾染上一丝，也会受到极大的损伤。

　　公羊阳若是知晓，孙言曾有数次深陷异度空间中，并奇迹般的逃脱出来，恐怕就更加吃惊了。

　　旁边，风震瞧着公羊阳震惊的神情，暗中有些小得意，孙言现在是第十集团军的招牌，又是他女儿的男友，这少年如此出色，他也颇有些沾光的得意。


第1035章 最高规格的会场

　　三人继续在螺旋通道中前行，公羊阳上校不再隐瞒，将螺旋通道的来历和盘托出。

　　“白修罗先生曾有数件最得意的作品，这条无回通道是他对异度空间的研究成果，通过空间叠层技术的衍生，将这条通道建造在异度空间的裂缝中。并在此基础上，在通道中布置了近百个顶级战阵，除非是绝代武宗、至尊兽皇来袭，否则，即使有无数敌人，也会在螺旋通道中迷失……”

　　公羊阳娓娓道来，说起螺旋通道的神奇，便连他自己都感到吃惊。更不要说孙言和风震的反应，两人早已惊得目瞪口呆。

　　孙言对武道的理解，诚然到了极深的境界，哪怕是聆听仙武强者的教诲，也能够心领神会。可他对科技则是一窍不通，而白修罗能将科技和武道结合到这种程度，建造出这样一条通道，孙言心中无比佩服。

　　听到这条螺旋通道的尽头，还停靠着数艘小型战舰，发生意外时，能乘坐小型战舰随时离开，风震感到极为震撼。

　　“进可攻，退可守，这条无回通道实在神奇。”风震连声赞道。

　　“白修罗先生，不愧是地球联盟史上的第一全才。”孙言也由衷说道。

　　其实，关于这条螺旋通道的秘密，便是连公羊阳都不清楚，因为他不知道螺旋通道有多少个入口和出口。

　　这条神奇的通道，只有东方煌才知晓全部的功能，不过，关于这条螺旋通道的由来，公羊阳并不知情。

　　公羊阳在第一集团军任职20年，据他所说，20年前，虽有红莲号的存在，但这座巨型战舰的中部，并不是这个样子。而是在十多年前，东方煌下令改造红莲号，之后就有了这条螺旋通道。

　　“或许是煌学姐探索某个遗迹的时候，发现了白修罗先生遗留的技术，才对红莲号进行了改造。”孙言暗中思忖。

　　这时，公羊阳停在一扇大门前，恭敬道：“两位将军，首脑会议的大厅到了，我没有进去的权限。”

　　咯吱！

　　大门开启，孙言和风震走了进去，随后大门关闭，两人已置身于一座巨大的大厅中。

　　这座大厅极其恢宏，呈圆形，竖立着数百根柱子，上面的花纹古朴，与母星地球时代的古老纹路很相似。

　　大厅上方是一个穹顶，雕刻着一片辽阔的星空图案，缕缕星光散落，令整座大厅蒙上一层神秘的色彩。

　　孙言和风震站在一个平台上，前方有两个石质的座位，便如同古老年代王侯们的宝座。

　　“看下面。”风震走上前，望着平台下方，露出震撼之色。

　　这座平台悬于大厅的中段，离地近千米，与其说这是一座大厅，不如说这是一座巨大的广场，只是有着一个瑰丽的穹顶。

　　下方的地面，有着一幕幕虚影浮现，竟是山川、河流、星球、星系和星域的更迭，站在平台上俯视，仿佛是在观看一片星域的演变。

　　“这里就是首脑会议的会场？”孙言不禁咋舌。

　　按照孙言之前的猜想，首脑会议的大厅一定很大，很肃穆，他能见到众多的军部大佬，比如第二集团军的周不凡、第四集团军的君落王。

　　这些名将们，皆是孙言儿时的偶像，当然，还会和第六集团军的李厉瑞照面，孙言再考虑怎么狠狠削这老家伙的面子。

　　却是没料到，首脑会议的会场，竟是如此的震撼，令人惊叹。

　　“这样的地方，来举行军部首脑会议，真是……”

　　风震不知该说什么好，在此次会议的参与者当中，他的资历，还有战绩，恐怕是最弱的一个。却来到这样的地方，参与这次的首脑会议，风震颇觉得的有些心虚。

　　“煌学姐，真是大手笔啊！”孙言已坐在一个座位上，环视四周，他倒是很镇定。

　　见状，风震不由一怔，暗自摇头苦笑，孙言都显得如此平静，他怎么说也是这小子的长辈，怎么能显得手足无措呢。

　　两人坐在石质座位上，观赏着这座大厅的结构，越发觉得惊奇。孙言发现大厅中的那些柱子，不知由何种材质铸造而成，其中印刻着无数战阵，并且这些战阵环环相扣，难以测度战阵的威力。

　　“每一根柱子上的战阵，至少超过1000种，无法推断具体的战阵数量。并且，这些战阵一旦发动，很可能形成一个整体，真是恐怖啊！很可能是绝代武宗遗留的宝物。”孙言低声说道。

　　风震微微点头，他表面很镇定，实则暗中震惊到极点，红莲号潜藏的力量太强大了。

　　绝代武宗印刻的战阵，即使是随手为之，其威力也是无与伦比。更何况，数百根柱子中的战阵，明显是精心印刻，一旦启动这座战阵，破坏力恐怕真是毁天灭地。

　　由此可见，经过百年的时间，第一集团军的力量，膨胀到何等可怕的地步。

　　外界，无论是地球联盟内部，还是类人族同盟的各大种族文明，亦或是JW联盟的高层，对于第一集团军潜藏的实力，都是极为关注。

　　一个集团军，即能代表一个种族的武力，这是极为罕见的例子，但第一集团军——东方煌曾经的红莲军团，在百年前就做到了。

　　百年后的今天，第一集团军展露的力量，实则是冰山一角，但已让人感到畏惧。

　　“煌学姐真是厉害呢……”孙言喃喃自语，至始至终，少年的目光依然清澈，除了对这座大厅构造的震撼，便再没显露过其他的情绪，仿佛是一个局外人，默默注视着一切的发展。

　　注视着黑发少年的神情，风震有些触动，这少年在第十集团军的这几天，他能清晰感受到，这少年身上的变化。仿佛每一分每一秒，这少年身上某种东西都在变化，或者说，是他的实力一直在进步。

　　这样明显的感觉，令风震感到吃惊，他终于明白曾经问及女儿，为何会注意到孙言。毕竟，当初在南鹰学院，孙言虽是锋芒初绽，但以风铃雪的眼界，当时比这少年出色的天才，实在太多了。

　　“很奇怪的一种感觉，第一次见到阿言，和第二次又见到他，发觉他身上变化很大。两次见面的时间，仅是一天而已。”风铃雪当时这样回答。

　　听到女儿这样的回答，风震暗笑不已，认为是情人眼里出西施。直至此刻，风震才明白风铃雪那时的感受，这少年进步的速度太惊人了。

　　“嗯。”孙言目光一动，看向对面的平台，依稀看到两个身影出现。

　　这座大厅太庞大，直径超过万米，按理来说，风震怎么说也是武学大师，万米的距离，根本拦不住他的视线。可是，他就是看不清对面的情况，仿佛有某种东西，挡住了他的视野。

　　“这座大厅中，交织着无数武道真意，并且有异度空间的能量渗入，超过百米的距离，视线就会受到限制。”孙言低声解释道。

　　事实上，便是以孙言的实力，才勉强能看清对面的身影，乃是他从未见过的两个军人，袖章上显示着“三”的字样。

　　“第三集团军的袖章，刀元卫上将，安正博中将么？”孙言尚是第一次见到这两人。

　　这两人中，其中一人身形魁梧，极是威猛，另一个人则很瘦削，犹如一根竹竿。不过，在这座大厅中，孙言的视线也受到阻碍，只能模糊看清两人的轮廓。

　　听到孙言的描述，风震皱眉，低声道：“体型高大的是刀元卫，第三集团军的总指挥官，另一个应该是安正博，第三集团军的副总指挥。这两人在百年前的大战中，就是最佳搭档，不过……”

　　说到此处，风震微微摇头，对于刀元卫、安正博的观感并不友好。

　　从百年前，第四次斯诺河大战中，刀元卫、安正博就属于中立派，但第三集团军的态度实则很暧昧，属于墙头草的哪一种，哪一方势力强大，就会投靠那一方。

　　在第四次斯诺河战争爆发前，第三集团军原是马贝尔·伦索麾下，后来，马贝尔·伦索身死，刀元卫又带着第三集团军，转投到如今的霸狱军团麾下，之后，第一集团军崛起，刀元卫又从霸狱军团分离，成为军部的第三集团军。

　　以刀元卫的话来说，“良禽择木而栖，他是眼光独到，总是站在胜利者的一边。”

　　可外界对刀元卫的评价，总是高不到哪里去，毕竟，转投三方势力的行径，难免让人有种不可信赖的感觉。

　　此前，第十集团军与JW联盟的交锋，刀元卫也是态度暧昧，哪一方都不想得罪。

　　“刀元卫、安正博，这两人不要得罪，也不要过多接触。”风震这样评价。

　　孙言微微点头，目光一转，在大厅的西侧平台，又有两个身影出现，其中一人穿着老旧的风衣，正是周不凡。

　　周不凡旁边，则是一个短发中年人，肩章上中将的徽章闪耀，即使距离很远，依旧能感受到这中年人的气势，仿佛一尊雄狮，令人生畏。

　　“周不凡上将，旁边的应该是周锋将军吧。”孙言低声道。

　　风震连点头，肃然起敬，血衣上将周不凡的威名，可谓是名动奥丁星域。而周不凡不仅治军能力超凡，发展家族的能力同样卓著，他的后辈中可谓是人才辈出。

　　第二集团军总指挥周锋，乃是周家第二代的领军人物，号称是周家之虎，与其父治军的铁腕不同，周锋统帅第二集团军的方式，可谓是刚中有柔，使得百年的时间，第二集团军的军力暴涨数十倍。

　　现在的军部，除去第一集团军，单以第二集团军的力量，便能抗衡其他所有集团军的军力，这些都可说是周锋的功劳。


第1036章 名将云集

　　“周家之虎，周不凡上将不仅统军有方，培养后辈也有一手啊！”风震由衷感慨。

　　忽然，西侧的那个平台，显现一道光幕，周不凡、周锋的身影出现，两人的影像放大了数十倍，能够清晰看见。

　　周不凡目光一动，看向了孙言这边，露出一丝微笑，微微颔首。

　　旁边，周锋也转头，望着孙言这边的平台，不苟言笑的脸庞，也出现一个僵硬的笑容。

　　“什么？周家之虎，周锋那个僵尸脸，竟然笑了。”

　　风震吓得差点当场跳起来，周家周锋是出了名的不苟言笑，据说近百年来，就没人见他笑过。即使是面对其父周不凡，亦或是总帅东方煌，周锋也是一张扑克脸，久而久之，则被人称为僵尸脸。

　　现在，周锋竟然当众笑了，风震感觉像见鬼了一样。

　　“这……那周锋竟笑了，对着帝风孙言。”

　　刀元卫、安正博也是吓了一跳，两人面面相觑，暗中吃惊不已，这可是稀罕的事情。

　　以军部的资历而论，刀元卫、安正博甚至比周不凡还要老资格，自是周锋的前辈。可近百年来，第三集团军与第二集团军有多次的接触，刀元卫、安正博深知周锋的厉害，以领军打仗的才能，周锋绝不比上其父周不凡。

　　可管理一个集团军的发展，周锋的才能之高，恐怕除了总帅东方煌，军部中无人能出其右。

　　曾经，周不凡对这个儿子做出这样的评价，“周锋，攻城掠地的本事，只能算勉勉强强。不过守成的本事，倒是我周家的第一人。”

　　听过这个评价的人很多，包括刀元卫、安正博在内，很多人都嗤之以鼻，没有将周锋放在眼里。可在第四次斯诺河战争结束后十年，第二集团军的发展速度，除去第一集团军，则是远远领先其他集团军，让人望尘莫及。

　　那时，刀元卫等军部大佬才领教到周锋的厉害，如今，军部的实权将领中，周锋可说是仅次于东方煌、周不凡，排在第三位，可谓是权势滔天。

　　这样一个僵尸脸，竟对孙言展露笑容，令刀元卫、安正博心头狂跳。

　　“这个孙言，武道资质极是妖孽，又有林星河的支持，称得上是少年一辈的第一人。不过，即使如此，也得不到周不凡、周锋如此重视才对。”刀元卫皱着眉头。

　　这时，大厅另一边的平台上，又一扇门打开，两个身影走了进来。

　　其中一个是中年军人，肩章上中将军衔闪耀，剑眉星目，极是英俊，顾盼之间，有种锐利的气息扑面而来。

　　另一个人，则是一个老者，须发尽白，举手投足，有种沉凝如山的威严，正是孙言许久未见的郑山河。

　　“君总指挥！”

　　“郑上将，您老竟来了。”

　　刀元圣、安正博连忙打招呼，两人心中震惊，退居二线已久的郑山河，竟然参加此次首脑会议，看来此次会议极不寻常。

　　“那是第四集团军的总指挥君落王。”风震低声说道，至于郑山河，他并没有多说，知晓孙言和郑山河是旧识，不需要介绍。

　　孙言按动座椅扶手的按钮，一道光幕笼罩平台，随后，他和风震的影像也呈现，放大了数十倍，仿佛是两个巨人。

　　“郑老，好久不见，您老越来越精神了。”孙言笑着打招呼。

　　与郑山河分别近一年，孙言并没有时间赶往西兵域，拜访这位尊敬的长者。现在看到郑山河精神矍铄，他便安心了。

　　“你小子，最近又闹腾的很厉害嘛，比周小子以前还会胡闹。”郑山河笑骂道，却是没有一点斥责的意思。

　　另一边，周不凡闻言，也是淡淡一笑，他在未建立军团之前，就与郑山河相识。那时在西兵域，周不凡曾闹出无数的风波，所以在郑山河的印象中，一直觉得周不凡年少时很会折腾。

　　这一番话，听得刀元卫、安正博心头又是一阵狂跳，郑山河这样的态度，难道是在暗示，第四集团军也会站在第十集团军的一边？

　　“有些不妙，若是第二、第四、第十集团军结成同盟，那军部的势力格局对我们第三集团军堪忧。”安正博嘴唇蠕动，传音道。

　　刀元卫微微颔首，面无表情，心中则是掀起惊涛骇浪。这样的局面，他是完全没有想到的，此前他对第十集团军不屑一顾，现在是完全改观了。

　　“孙少将，我是君落王，咱们以后多交流交流。”君落王笑着打招呼。

　　“君将军，你好。”孙言笑着回应。

　　第四集团军现任总指挥君落王，孙言已听风震提及过很多次，以风震的高傲，对君落王却是推崇备至。

　　如今的军部首脑中，除去风震、孙言外，最年轻的则要数君落王，他是第四次斯诺河战争结束后，军部真正的第二代将领，并没有参加过百年前的大战。

　　第二集团军的君家，在百年前的第四次斯诺河战争中，算得上是一个大势力，堪比万年武道世家的规模，可却绝没有现在的规模。

　　百年前的大战结束后，郑山河心灰意懒，退居二线，由君家上任家主担任第二集团军总指挥，那时的君家根本难以服众，一旦遇到重大事务，依旧要让郑山河拍板。

　　然而50多年前，君落王在第二集团军中崭露头角，继而升任至第二集团军的总指挥，在军中的威望已是仅次于郑山河，堪称是雄才大略。

　　在和平年代，君落王不凭借军功，依然能够崛起，在军中拥有极高的威望，就可见其厉害之处，这也是风震最敬佩的地方。

　　并且，风震在刚从军时，就被君落王看中，想要将之拉入第二集团军。可后来第一集团军的调令下来，君落王才无奈放弃，即便如此，一旦有机会，君落王就会怂恿风震，想将其拉入第二集团军中。

　　而风震后来的战绩，也可见君落王当初的眼光，有多么犀利。

　　孙言与君落王交谈了两句，便觉此人言谈之间，给人以如沐春风的感觉，却又往往一针见血，实是极厉害的人物。

　　“军部的大佬们，当真是一方之雄，每个人皆是能在历史上留下痕迹的人物啊！”孙言暗中感叹。

　　正思忖时，大厅一侧的又一个平台上，出现了两个中年人的身影，其中一个身形高大，超过四米，须发怒张，有种霸烈的气息扑面而来。

　　另一个人，则是白面无须，静静站立着，身形有些瘦削，却有种青松挺拔的俊逸。

　　“这两人是谁？”孙言不由惊异。

　　此前，孙言为了避免在会议上出糗，可说是备足了功课，将参加首脑会议的军部大佬们，一个个的资料都研究了一遍。

　　可这两人，孙言则是没有印象。

　　“潜弘双、孟星宇，他们竟会来参加军部首脑会议。”风震低呼。

　　随即风震低声解释，那高大的中年男子是潜弘双，另一个是孟星宇，皆是军部的中将，隶属第七集团军，算是第七集团军的两大指挥官。

　　第七集团军？

　　孙言不解，外界熟知的军部，只有六大集团军才对，怎么会冒出来第七集团军？

　　“第七集团军的成立，其实是在第四次斯诺河战争结束后，由孟临王将军余部，马贝尔·伦索元帅的余部，还有番号不明的部队，整合在一起的一个集团军。你也知道，军部遗留的一些问题……”风震声音低沉，透着一丝无奈。

　　百年前的大战中，马贝尔·伦索、孟临王的阵亡，可谓是地球联盟的巨大损失，也是大战局势的转折点。

　　战争结束后，马贝尔·伦索的余部，孟临王的余部，自是处境尴尬，第二、第四集团军都想接收这些余部。可这些余部的将领不愿意，因为马贝尔·伦索、孟临王的阵亡，充满了种种疑点，很可能是军部有人泄露了情报，才导致JW联盟军团的袭杀。

　　由于这样的缘由，总帅东方煌则做出决定，将这些余部整合成一个集团军，享有其他集团军一样的权利。

　　可事实上，近百年的时间，第七集团军根本是一盘散沙，名存实亡。以往的数次首脑会议，都向第七集团军发布的邀请函，也未见有人来参加。

　　想不到这一次，第七集团军的两大指挥官，竟然一起出现。

　　“潜弘双将军，乃是昔日伦索元帅麾下的第一战将，孟星宇中将，则是孟临王将军的儿子，在第四次斯诺河战争中，他们都是一代名将。现在，两人同时担任第七集团军的总指挥。”风震低声说道。

　　孙言恍然，他没想到军部还有这样一个集团军。

　　这时，潜弘双、孟星宇看了过来，两人朝孙言微微点头，表现相当善意。

　　见此情景，刀元卫、安正博几乎要抓狂了，怎么连第七集团军的两位总指挥官，也对孙言这样友善。

　　咯吱！

　　大厅的又一个平台上，大门打开，走进来一个慈眉善目的老者，他身后跟着一个中将，正是被孙言暴打的李兴石。

　　“诸位，许久不见。看到你们如此安康，真是人生一大幸事啊！”那老者大笑着，声音洪亮如钟，听之让人顿生好感。

　　然而，在场的众人皆是面无表情，对这老者热情的招呼视而不见。

　　“这位少年将军，如此不凡，肯定是我们军部的超级新星，孙言将军。幸会，幸会！”那老者目光一转，落在孙言身上，连声赞叹。

　　这老家伙，就是李厉瑞？

　　孙言目光微动，他是第一次见到李厉瑞，但不得不承认，冯炎学长对这老家伙的评价，确实是很贴切——一条人前装孙子，人后捅刀子的老狗。

　　“李老将军也是龙马精神啊！”孙言笑容极是灿烂，“听闻第六集团军是一支铁军，我一直很景仰，不知李老将军有没有兴趣，这场会议后，咱们两大集团军之间，来一场真刀真枪的军事演习？”

　　话音落，大厅里立时安静下来，周不凡微微摇头，脸上却是浮现欣赏的笑容。


第1037章 双簧

　　大厅中，众人都沉默下来，神态各异，他们没想到孙言当场会找李厉瑞的麻烦。

　　关于孙言和李家的矛盾，第十集团军和第六集团军的矛盾，早已不是秘密，尤其前不久的那一战后，在军部更是人尽皆知。

　　人们都可以预见，孙言和李家早晚有大冲突，这少年从崛起以来，便从来没有正面退避的先例。不久前，与至尊兽皇的战具一战，更是令这少年的威名攀升至一个新的高峰。

　　不过，却是没有料到，在红莲号的航空港上，孙言就会直接找李兴石的麻烦。现在，更是毫不客气，向李厉瑞当面挑衅。

　　刀元卫、安正博交换眼神，皆是不动声色，他们第三集团军一直保持中立，现在当然不会轻易表态。

　　“哈哈，孙少将，孙将军。你太会说笑了，第十集团军现在兵强马壮，S级战舰多达百万，要和我们第六集团军真刀真枪的演习，未免伤了和气啊！”李厉瑞笑容不变，和声说道。

　　话锋一转，李厉瑞又道：“况且，现在局势紧迫，第五次斯诺河战争随时可能爆发，现在进行这样的演习。对军部的大局，只有坏处，没有好处啊！”

　　“李老将军，话不能这样说，俗话说兵贵精不贵多。正因为大战随时可能爆发，更应该精简军队内部，那些战斗力一般的军人，与其在战争中死在JW联盟手里，还不如牺牲在军事演习中，至少还有一些价值。您说，对不对呢？”孙言笑容很清澈，如同一个花季少年般青涩，但他的话语，则是锋芒毕露，杀意涌现。

　　乖乖！这小子言辞好犀利！

　　刀元卫、安正博心头一跳，两人的行事一向稳妥，虽然军事才能卓著，但即使是在战争中，率领军团战斗，亦是以稳为主。

　　正因为此，在第四次斯诺河战争中，这两人虽被称为名将，但著名的战役却很少。事实上，刀、安两人至今，都未尝试过像孙言这样，在这样的首脑会议上，言辞如刀，咄咄逼人。

　　大厅一侧，郑山河、君落王笑而不语，两人至始至终，都没有看李氏父子一眼，似乎当他们根本不存在。

　　另一侧，周不凡双眸如星，隐含暗锋，似有一股杀意吞吐不定，他注视着李厉瑞，毫不掩饰他的杀气。

　　百年前，第四次斯诺河战争结束后，若不是李厉瑞跪在东方煌面前，寻求庇护。恐怕第二、第四集团军早已联手，将第六集团军全部抹杀掉，毕竟，早在第四次斯诺河战争之前，周不凡、郑山河与李厉瑞，就曾发生过数次冲突。

　　这两方如同局外人，根本不想搀和进去，可刀元卫很清楚，如果找准机会，周家、郑家和君家，绝对会联合起来，将李家连根拔起。

　　这百年来，乃是因为总帅东方煌坐镇，第二、第四集团军才没有行动。

　　旁边，风震则是正襟危坐，面无表情，在这样的场合，他的份量实则最小。他早已有心理准备，任由孙言自己去闹腾，反正闹出什么风波，这小子也有能力去收拾残局。

　　对于孙言的行事，风震已想开了，这小子动辄就能闹翻天，但同样，他也有这个本事将风波摆平。这与那些只会闹事的刺头截然不同，孙言敢这么闹腾，他是真有这样的本事的，根本无惧任何后果。

　　这一段时间，与第十集团军达成合作的数股势力，其庞大的程度，超乎风震的想象，他此前根本不敢想，能和这样的势力达成合作往来，但现在却是事实。

　　由此，风震很清楚，这少年现在展露的力量，仅是一部分而已，他还有很多潜藏的力量，并没有显露出来。

　　“我们地球联盟安定了百年的时间，这百年来，以母星地球年代的古语来说，即是承平百年，军部的规模虽然庞大，乃是百年前的数十倍，但我认为，这其中是有水分的，肯定有滥竽充数，尸位素餐的军人存在。所以，更应该趁此机会，进行一场大规模的演习，来剔除这些军部寄生虫。”

　　孙言看着李厉瑞，似笑非笑道：“之前，与JW联盟那股军团的战斗，这帮家伙就是从第六集团军的驻守防线偷渡过来的，虽然这不是李老将军的责任，但战斗爆发时，我们第十集团军还发出了救援信号，也没有得到第六集团军的回应。这样的效率，我觉得是个别现象，但是，为了防微杜渐，还是要将这些蛀虫揪出来，狠狠踩死才对。”

　　握着双拳，孙言做了一个捏死的动作，拳头上元力环绕，噼里啪啦震响，仿佛是雷光在闪动。

　　李兴石脸色一白，心中又惧又恨，他之前被孙言给打怕了，一直想找准机会，在暗中将这小子抹杀掉。却是想不到，这少年如此大胆，敢在首脑会议上，这般大放厥词。

　　抹杀掉那些蛀虫？李兴石暗中咬牙切齿，这根本就是在说，要将李家连根拔起。

　　“孙少将这番话，振聋发聩啊！我很赞同，不过，考虑到大局，这场军事演习还是算了吧。”李厉瑞则是笑容不变，连声赞叹孙言的少年英姿，气宇不凡。

　　奶奶个熊，这老家伙脸皮真厚啊！

　　孙言暗中叹息，听着李厉瑞的称赞，他觉得浑身不舒服，这老家伙估计心里盘算着，怎么将他弄死呢。

　　这时，大厅另一侧的平台，忽而大门打开，传出一阵爽朗的笑声。

　　“以我来说，孙小子的提议很好啊！军部内就该举行一次大规模演习，将那些军事素养不行的家伙，全部踢回老家去。”一个苍老的声音响起。

　　那座平台上，两个人走了出来，其中一个是身材矮小的老者，另一个则是面容粗犷的中年军人。

　　孙言瞪大眼睛，失声道：“黄……黄老……”

　　那老者面容很苍老，脸上布满皱纹，看起来有些老态龙钟，正是南鹰学院的图书管理员黄老头。

　　按照以前的习惯，孙言差点喊出“黄老头”三个字，幸而立时觉得不对，及时改口。不过，孙言心中极为惊讶，他早知道黄老头大有来历，却想不到会在首脑会议上碰到。

　　“乐中将，黄上将！”

　　在场的军部大佬们纷纷起身，和黄老头打招呼，态度相当尊重。

　　“黄上将，想不到他老人家会来参加军部首脑会议。”风震也是极为吃惊。

　　听着风震低声讲述，孙言才明白，黄老头，还有那中年将军，乃是第五集团军的首领，黄承伯上将、乐越乘中将。

　　关于乐越乘的事迹，孙言是知道一些的，第四次斯诺河战争中，乐越乘统帅的军团，一直负责防御任务，鲜少参与前线的作战。因此，关于这位将军指挥的著名战役很少，但几乎每一场著名战役，他和他的军团都有参与。

　　正是这个原因，乐越乘在地球联盟的威望不够，但当世名将中，却有他的一席之地。

　　至于黄老头的过往，孙言这才知道，这老家伙在军部的资历，可算是所有人的前辈，经历过第二、第三、第四次的斯诺河战争，与林星河当年是并肩作战的战友。

　　三次斯诺河战争，皆有黄上将的参与，单是这一点，就足以证明他的份量。

　　“据说，林星河导师当年以武魂发誓，立下誓言，黄上将就是见证人呢……”风震低声说道。

　　孙言咋舌不已，现在回想起来，当初在南鹰学院，领悟【镇龙桩】的时候，黄老头就展现了可怕实力，疑似称号武者。

　　想不到竟是经历过三次大战，活了千年的老家伙，那实力达至称号之境，也是正常的。

　　“黄老爷子说的太对了，这种军队内部的寄生虫，一定要揪出来，让他们滚回老家养猪去！”孙言立时附和。

　　在南鹰学院的三年，他和黄老头混得很熟，两人早有了默契，立时一唱一和起来，这个双簧唱得很是自然。

　　滚回老家养猪！？

　　在场众人一阵愕然，差点暴笑起来，但限于场合，只能忍住，这少年说话也太损了，这根本是在暗讽，李家的成员只配养猪么。

　　“孙少将，黄上将……”李厉瑞的笑容有些僵硬，饶是他老奸巨猾，脸皮厚比城墙，现在心中也有些恼怒。

　　突然，大厅中一股压力传来，众人只觉身体一沉，整个大厅继而安静下来。

　　在场的众人中有一半是称号武者，竟是不约而同感到一样的压力，孙言心中一震，随即明白过来，转头朝大厅一侧的平台望去。

　　那座平台上，两道绰约的倩影出现，正是罗蝶舞、东方煌，在场的众人竟不知两人是何时来的。

　　近半年未见，东方煌越发的美丽，她身上的威严也越盛，仅是美眸流转，便有一种无形的压迫扑面而来。在场皆是军部大佬，权柄滔天，依旧感到一种可怕的压力。

　　“总帅！”

　　“煌帅！”

　　无论是郑山河，还是周不凡，亦或是黄老头，众人齐齐起身，朝着这位军部总帅敬礼。

　　孙言也是第一次，在正式场合，向这位传奇学姐敬礼，从周不凡等人的态度中，他才真正明白，东方煌对军部的掌控力，达到何等的高度。

　　“都到齐了么？开始。”

　　东方煌淡淡说了一句，随即按动座位旁的按钮，大厅中浮现无数道光束，一个影像出现在大厅中央，众人见此情景皆是一震，纷纷起身，面面相觑，脸上皆有震撼之色。


第1038章 会议突变

　　大厅下方，一道道光芒汇聚，若浮光掠影，有着说不出的光怪陆离。

　　这种光芒很奇特，在场皆是强大的武者，竟察觉出这种光芒中，蕴含一种奇特的力量，令他们感到一丝畏惧。

　　正是异度空间中的力量，唯有这种力量的气息，才能让武者感到本能的畏惧。

　　“这里的装置，竟能控制异度空间中的能量么？”孙言暗中震惊。

　　在白修罗遗留的知识宝库中，也有关于异度空间研究的资料，不过，这些资料很少，并不详细。

　　由此可见，白修罗前往空间绝地的时候，大约是这位传奇人物盛年之时，他晚年的阶段，才对异度空间的研究有了重大突破，创造出这种惊人的装置。

　　砰！

　　这些光芒凝聚在一起，形成了一片星域的景象，并且，一条条明亮的轨迹勾勒出来，这些轨迹竟是一条条星空航道的路线图。

　　这是一幅星图！

　　只是，以众人的见闻，竟对这幅星图极为陌生。

　　“那是……我们奥丁星域的斯诺河防线么？”风震指着星图的边缘，低声呼道。

　　这幅星图边缘，有着一条长长的星河轨迹，正是斯诺河防线的形状。

　　“难道这星图，乃是JW联盟星域的星空航道路线！？”刀元卫不由震动，为这个猜测感到吃惊。

　　在场的将军们纷纷起立，望着这幅星图，皆是心潮起伏。

　　关于JW联盟星域的星图，他们虽然都有备份，但从未仔细研究过，因此从数千年前，一直到现在，从未有人考虑过，要前往JW联盟星域。

　　在地球联盟流传的恐怖传说中，异族的星域乃是魔鬼的地盘，若是深入其中，则是有去无回。

　　这样的传说，经常吓得小孩们停止哭泣，由此可见，在地球联盟民众的心目中，对异族有着发自本能的畏惧。

　　现在大厅中呈现的这个星图，不仅是JW联盟星域的星图，并且，其中隐秘的星空航道，亦是一一呈现，这是一副绝密的星图。

　　顿时，一双双眼睛看向东方煌，在场各大集团军的首脑们心神激荡，他们脑海中掠过一个念头，总帅将这样一幅星图拿出来，难道是要……

　　“这是斯诺河防线以外，JW联盟星域的星图，大约涵盖50个星系，你们暂且看一下。”

　　东方煌绝美的容颜很平静，淡淡道：“若是第五次斯诺河战争爆发，各大集团军要有所准备，攻到异族的星域中去，将我们奥丁星域的版图，再拓展一倍。”

　　果然，真的是要反攻过去！？

　　大厅中众人神情各异，周不凡、周锋、君落王皆是眼绽精芒，露出无边战意，他们本就是军中的鹰派，向来主张以守代攻，东帅的决议正是他们想要的。

　　“第二集团军，誓死跟随煌帅！”周不凡起身，行了一个军礼。

　　大厅另一侧，君落王看了看郑山河，后者暗中轻叹，点了点头。

　　“第四集团军，听后总帅调遣。”君落王起身，也同样行了一个军礼。

　　紧跟着，大厅中便陷入一片沉寂，第三集团军的刀元卫、安正博有些无措，第五集团军的乐越乘眉头微皱，陷入思索，黄老头则是浑不在意，仿佛是一个局外人。

　　第三、第五集团军历来是军部的保守派，东方煌突然的决议，令他们有些担忧。

　　“煌帅，您老人家一向目光远大，非我等能企及。单以第一集团军的军力，便足以杀入异族星域的腹地。”

　　李厉瑞站起身，笑容中透着一丝谄媚，“不过，现在咱们地球联盟的局势并不乐观，JW联盟异族对咱们虎视眈眈，类人族同盟的高等文明，对我们地球联盟态度也不友好啊！如果孤军深入，我担心奥丁星域大本营，会遭受意外。”

　　在场的周不凡等人不由皱眉，他们与李家的关系虽势同水火，但李厉瑞说得是事实。

　　事实上，百年前第四次斯诺河战争后，类人族同盟的高层，对待地球联盟的态度就发生改变，相当的忌惮。

　　一直以来，第一至第三次斯诺河战争期间，地球联盟扮演的角色，其实就是镇守斯诺河防线的炮灰。但是，每一次大战结束，地球联盟都生存下来，并且有长足的发展。

　　诚然，在星际大航海初期，有巫岩桥威震星空，有战云皇惊才绝艳，有白修罗这样的全才，但这些都不影响大局。

　　数千年来，地球联盟的地位，也只是从一个苦苦挣扎求存的文明，变成一个第六等的低等文明而已。

　　可百年前的那场大战，其实根本没有类人族同盟的什么事儿，东方煌率领第一集团军，驻守在斯诺河防线，就如一道铁壁，令JW联盟异族军团无法越雷池半步。

　　这样的战果，对于类人族同盟高层，尤其是帝族来说，乃是无法接受的。由那时开始，帝族对地球联盟的防范，就一直没有中断过。

　　现在，东方煌提出一旦大战爆发，要率领军团杀入异族星域，这是历次大战中，都少有的事情。

　　况且，东方煌真这样行动，第一集团军或许有这样的军力，但类人族同盟的高层，恐怕会趁机攻入奥丁星域，到时候形势将无法挽回。

　　“这是我的决定，你的第六集团军，可以选择不参与。”东方煌美眸一动，并未看李厉瑞一眼，“这是第一集团军的决定，并不代表军部的意愿，你们谁不愿参与，现在都可以退出。”

　　李厉瑞却是浑身一颤，连声道：“第六集团军，一向紧随煌帅的脚步，绝对不会有任何动摇。”

　　在场众人纷纷起立，皆是表示，一定会配合第一集团军的作战计划。

　　望着大厅另一端，东方煌若隐若现的绝丽容颜，孙言暗中感慨，直到真正进入军部的核心，才能感受到这位传奇学姐对军部的掌控力，达到了一个何等的高度。

　　军部一直奉行的原则，就是各大集团军各自为政，各自发展军备，军部的后勤部门会定期补给一些物资。

　　这样的现状，很容易造成某个集团军的极度膨胀，但百年的时间，军部的绝对统治权，始终在第一集团军手中。

　　这是因为第一集团军拥有绝对的实力，东方煌根本不担心其他集团军的异动，一旦第一集团军做出决定，实则就是军部的决定。如果其他集团军有异议，完全可以不参与，其实以第一集团军的军力，别的集团军是否参与，根本不影响大局。

　　之前风震便和孙言说起，一年前地球联盟和帝族联军的冲突，军部也曾发布调令，但除去第二、第四集团军之外，其他集团军都没有响应。

　　后来的结果，则是第一集团军独自迎战，彻底击溃了帝族的千万联军。

　　那一战的影响力，据说将李厉瑞吓得从床上滚下来，十天十夜没有睡着，谁也想不到帝族联军会败得那么惨。

　　端坐在大厅一侧，东方煌一身戎装，散发着难以言喻的压迫感，淡淡道：“第五次斯诺河战争，如果按照百年前的作战方针，即使是胜了，也改变不了什么。这一百年，奥丁星域的发展已到饱和，缺乏进一步的空间，既然如此，就将异族星域的一部分拿过来，正好作为星际殖民地。”

　　“你们各大集团军首脑，回去之后拟定一份作战计划，我想参考一下你们的意见。”

　　“想要留守地球联盟的，也可以一并汇报，我会考虑的。”

　　目光一转，东方煌的眼神越过重重光幕，落在孙言身上，“军事演习的事情，想法很好，但现在时间紧迫，没办法开展，以后再议。”

　　周围众人一听，却是暗惊不已，难道说东方煌早就来了，他们却一直没有发觉。

　　孙言不由撇嘴，煌学姐的意思，就是要他将和李家的恩怨放一放么？他本来都打定主意，这次会议结束后，和李家这帮孙子好好周旋一番。

　　攘外必先安内！孙言认为这是一个真理，正因为大战一触即发，才要以雷霆之势，将李家连根拔起。

　　“每一次的斯诺河战争，都关乎地球联盟的存亡，这一次也不例外。你们都是各大集团军的领袖、精神支柱，要周密安排，不要有疏漏。”

　　东方煌悦耳的声音响起，她的话语不急不缓，有着一种奇异的魅力，让人充满信心。

　　随后，一份份详细的资料，传递到孙言等人面前，资料中记载着异族星域的星图，以及相关的信息。

　　对于这些资料，孙言看得眼花缭乱，自是交由风震处理。

　　听着众人商议起各种可行的作战计划，孙言面无表情，正襟危坐，实则是运起“睡觉大法”，在半睡半醒的打瞌睡。

　　嗡！

　　猛地，孙言身形一震，睡意全消，他心中涌起一股异样的感觉，这是一种强烈的危机感，似乎有一种巨大的危险在逼近。

　　“怎么回事？难道红莲号遭受敌袭？为何没有任何警报？”孙言心中警铃大作，霍然起身，引起大厅中众人的注意。

　　“孙少将，你不会是在睡觉，忽然做噩梦惊醒了吧？”李兴石哂笑道，他自是看出孙言在打瞌睡，所以才这般取笑。

　　孙言神情肃穆，他脑海中，仿佛有一万面铜锣在敲打，震得脑袋嗡嗡作响。

　　这时，东方煌抬头，娇躯忽有一股恐怖的气势涌出，她淡淡道：“能越过无回通道，直接攻击这里，看来是异族的至尊兽皇。”

　　话音落，大厅震动起来。

　　轰！

　　“哈哈哈……好敏锐的感知力，地球联盟的东方煌，你真是称号武者吗？”

　　大厅中，一个如轰雷般的声音响起，震得孙言脑袋一颤，全身经脉隐隐作疼。


第1039章 军神无双

　　这座大厅穹顶，轰隆隆震动起来，穹顶上印刻的星辰图案也颤抖起来，摇摇欲坠，仿佛是一场星际风暴来临。

　　咔嚓！

　　一道裂缝自大厅穹顶中部出现，刹那间，一股股恐怖的力量涌入，呈淡灰色，如洪水一般灌入大厅中。

　　“异度空间的能量！”周不凡面露惊容，霍然起身。

　　在场众人心头皆是一惊，这座大厅是建造在异度空间的裂隙中，一旦大厅被破，异度空间的能量涌入，即使是称号武者也难以凭借肉身抵御。

　　“至尊兽皇！”孙言神情肃穆，唯有堪比绝代武宗的至尊兽皇，能够进入异度空间，找到这座大厅的所在。

　　轰！

　　一声剧震，大厅的穹顶完全破开，一只巨大的爪子袭来，这是一只龙爪，龙鳞森森，一道道可怕的力量环绕在龙爪上，竟是形成实质的力量之链，如同一张大网张开，笼罩整个大厅。

　　“地球联盟东方煌，你以为在这样的地方举行会议，就能躲过我的追捕么？这百年来，你不断利用红莲号躲避，现在终于无法逃脱了。”

　　那个声音远远传来，在大厅中回荡，众人中实力偏弱的风震，顿时一口血喷出，已是被震成重伤。

　　其他人强如周不凡，亦是说不出一句话，只能拼命运转元力，抵挡这股恐怖气息的侵袭。

　　“风叔！”孙言不禁一惊，连忙撑开元力护罩，将风震护在当中。

　　事实上，孙言也感到巨大压力，异度空间的力量，至尊兽皇的绝强力量双重袭来，宛如末日的来临，唯有武宗、兽皇级别的强者，才能够逃脱。

　　“这股力量，难道是异族的黄金龙皇？”郑山河使用一件灰皮斗篷，护住他和君落王。

　　这件灰皮斗篷明显是一件异宝，表面暗淡无光，如同一件破旧的斗篷，却完全隔绝了外界的力量，确保郑山河和君落王安然无恙。

　　“五大至尊兽皇中，破坏力的最强的黄金龙皇么？为何能够找到这里？”君落王目光冷凝，低沉说道。

　　异度空间，乃是一种奇异的所在，无论是科技的手段，还是武道的途径，都无法在异度空间中准确定位。

　　即使是绝代武宗，亦或是至尊兽皇，虽能凭借肉身进行空间跳跃，不受异度空间的力量侵袭，但想要在异度空间中准确定位，则是难以办到的。

　　为何黄金龙皇能准确找到这里？

　　郑山河和君落王交换眼神，两人不及细想，一道轰然的碰撞声响起。

　　轰隆隆！

　　大厅各处的平台上，亮起一道道光幕，保护着平台上的人。那只龙爪撞在光幕上，无数光芒四溅飞起，竟是无法破开这一层薄薄的光幕。

　　“咦！这是什么能量护罩！如此坚硬。”那个声音不禁惊疑。

　　穹顶的裂缝中，一颗巨大的龙眸亮起，光芒爆射，这龙眸与孙言的龙瞳很相似，只是太巨大了，呈一种纯粹的金色，如黄金浇铸而成。

　　伴随着这颗龙眸的亮起，一股股异度空间的力量疯涌如入，席卷整座大厅，要将这里彻底湮没。

　　一时间，孙言等人如同置身于汪洋中，虽有平台周围的光罩保护，却有种濒死的窒息感，皆知道一旦光罩破坏，在场的众人皆难以幸免。

　　郑山河等人皆是双目如赤，这样的变化太突然，谁能想到军部首脑会议，竟遭遇至尊兽皇的袭杀。

　　原以为这个会场极其安全，即便亿万敌军来袭，一时半会也攻破不了。可众人没有料到，至尊兽皇竟然出动，如果在场众人遭难，那地球联盟在即将爆发的大战中，就彻底完了。

　　“黄金龙皇！？”

　　周不凡站在平台上，须发乱舞，无比凌厉而冰冷的杀意涌现，他一步迈出，半只脚竟已踏出光罩之外。

　　“父亲！”周锋低声喊道，扑克般的面容有一丝忧虑。

　　……

　　“这就是至尊兽皇的力量，堪比绝代武宗？那若是仙武强者，又该是怎样的强大？”孙言喃喃自语。

　　在这样的危急时刻，他并没有一丝惧怕，反而有一丝丝的兴奋。见到至尊兽皇的力量，让孙言越发憧憬，武道至境又该是怎样的滋味。

　　这时，东方煌站起身，她的身躯很修长，如果细细观察，会发觉她的身材是完美的黄金比例，宛如上天的一个杰作。

　　只是，这百年来，敢当面欣赏她的人，几乎没有。

　　她微微抬头，注视着黄金龙皇的那颗龙眸，绝美的容颜一如往常，平静无波，美眸中有种淡淡的悠远浮现。

　　这一刻，目睹这位绝世女人的眼神，在场众人的心绪莫名平静，那悠远的目光仿佛是时光的烟尘，令人不禁忘却了危险。

　　“哈哈……东方煌！你果然不知畏惧为何物，百年前，你敢用这样的目光轻视我。现在，你应该已是月轮武者，知晓巅峰武力的可怕，竟还敢这样冒犯我。我一定会留你全尸，将你的身体制作成完美的收藏品。”那声音大笑着，震都大厅几乎崩溃。

　　此时，东方煌目光一动，抬起纤细的右手，拍出一掌。

　　一瞬间，她的气息完全变了，一股充斥天地的威压出现，冲散了异度空间的力量，碾碎了黄金龙皇凝聚的力量之链，掀起万丈光焰，卷向大厅穹顶那道裂缝。

　　这股力量，太过恐怖，震得周围众人神情凝滞，皆是呆住。

　　仅是一击，便将大厅中肆虐的力量清扫一空，这些力量与东方煌的一掌融汇在一起，与那只龙爪撞在一处。

　　轰隆！

　　整座大厅抖动的更加剧烈，平台上的光幕摇摇欲坠，仿佛是承受不住这两股力量的碰撞，随时可能崩溃。

　　孙言望着上空，眼中龙瞳浮现，在场众人中，或许唯有他身具龙瞳，看清了那惊世的碰撞，亲眼目睹绝强力量碰撞的情景。

　　“无上君王势！”孙言是第一次见到东方煌出手，也第一次明白，【无上君王势】这门武学的可怕。

　　这一掌，毫无花巧，纯是与黄金龙皇硬碰硬，乃是力量极致的体现。但在绝强的力量中，孙言还体会到一种玄奥的韵，难以琢磨，却与异度空间的力量发生共鸣。

　　“东方煌，你……”

　　大厅穹顶的裂缝中，传来黄金龙皇愤怒的咆哮，他显然没有料到，东方煌竟能挡住这一击。

　　随即，一股更加狂暴的力量凝聚，那只龙爪周围，一条条力量之链发生变化，凝结成一颗颗金色光球，如同一颗颗璀璨星辰。

　　继而，这一颗颗金色星辰碎裂开来，恐怖的波动如星河风暴，覆盖了整个大厅，仿佛连异度空间都被搅动。

　　这股力量太强大，可以想见，黄金龙皇的攻势被挡住，他震怒了，不再留手，想要发动雷霆攻势，将这座大厅毁灭。

　　这一击，乃是黄金龙族的一种杀技，绝对超越“神功绝技榜”的武学，堪比绝代武宗的武学。

　　“好强！”

　　周不凡身躯一颤，迈出的半步退了回来，嘴角渗出一丝血液，显是受了一点伤。

　　仰望大厅穹顶，周不凡眼中有着战意在燃烧，他很不甘，若是驾驶元能战机，他有信心与至尊兽皇一战。

　　这位不世名将傲骨天生，除去东方煌之外，向来不服任何人。即使至尊兽皇又如何？只要再给他百年时间，必定能够超越。

　　“该死！【天地无畏号】在这里无法启动。”

　　孙言尝试启动空间压缩装置，将【天地无畏号】取出来，却是发觉在这道光幕中，竟是无法启动空间压缩装置。

　　平台周围的这道光幕很奇特，似乎并不蕴含太强的力量，却是能隔绝至尊兽皇的攻击，并且人在其中，竟是无法启动各种机械装置。

　　轰！

　　东方煌动了，她迈出一步，竟是走出平台的光幕中，悬空于大厅中，她的容颜依旧平静，但修长身躯散发的气势，竟是如几何倍数在增长，与黄金龙皇分庭抗礼。

　　她纤手一抖，一双薄纱手套出现，流转着绚烂光辉，宛如世间最完美的艺术品。

　　这样一双手套，完全不像是一种武器，即使是最高规格的舞会，穿戴这样一双手套，都足以成为全场的焦点。

　　一双纤手轻挥，东方煌的掌势不断攀升，如同一道蔽日的帷幕，将无数金色光辉笼罩，继而双掌一捏，这些恐怖的力量尽数泯灭在双掌中。

　　下一刻，东方煌双掌再挥，划出一道无比强大的掌痕，朝大厅穹顶的裂缝拍去。

　　“你……”

　　黄金龙皇一声大吼，显然感到震惊，刚才那一击，乃是一记杀招，竟被东方煌轻易化解。

　　此刻，不容黄金龙皇多想，东方煌主动出击的这一掌，蕴含着令其心惊的力量。

　　“你这小辈，还敢亵渎黄金龙族的尊严！”黄金龙皇大吼，另一只龙爪出现，一团耀眼的光芒汇聚，凝成一颗巨大的光球，迎了上去。

　　砰！

　　一道沉闷的响声传来，这声音听起来并不剧烈，但在场众人知道，这只是他们的错觉。平台上的光幕，隔绝了一切力量，包括声音在内，在光幕内尚能听到这样的响声，可见这碰撞声如何激烈。

　　大厅半空，一股鲜血溅起，与人类的血液不同，宛如是黄金汁液，即使被异度空间的力量侵袭，依然没有泯灭。

　　黄金龙皇的血！

　　至尊兽皇受伤了？

　　这个念头，在所有人脑海中浮现，每个人脑袋嗡得一声，抬头望去，想要证实心中的想法。

　　只见在大厅穹顶的缝隙中，一个巨大的身影出现，仿佛是一头巨龙的轮廓，令人吃惊的是，这身影不断缩小，竟是变成人类的模样，他的双臂则是龙臂，正在缓缓的缩小。

　　其中一条龙臂，裂开一个伤口，有黄金色的血液出现。

　　“至尊兽皇，真的负伤了？”

　　众人心中惊骇，李厉瑞则是脸色苍白，他怎么也没想到，在至尊兽皇的霸烈攻势下，东方煌竟能完全力敌，同时，还能令黄金龙皇负伤。

　　嗡！

　　突然，在黄金龙皇一侧，一个狭小的裂痕出现，仅有十数米长的裂痕，嗖得刺出一把黑色战刃，狠狠扎在他龙臂的伤口上，继而疯狂搅动，将那伤口内绞得稀巴烂。

　　“啊！畜牲，是谁？”黄金龙皇愤怒的咆哮响起。

　　“嗯，你这畜牲骂谁呢？”

　　一个少年戏谑的声音响起，那道裂痕随即合拢，仿佛从未存在过一般。


第1040章 传说中的融合

　　嗡！

　　大厅穹顶的裂口，黄金龙皇化为人形，原本是想进入这座大厅，以近身战斗，将东方煌彻底击杀。

　　刚才的一轮碰撞，黄金龙皇竟负伤了，这令其感到不可思议，东方煌的武道实力，一定没有达到绝代武宗，即使是武宗也不可能。

　　这样的推断，乃是来自星云兽皇，作为五大至尊兽皇中最神秘的存在，星云兽皇能够凭借星辰，来预测未来的事情，虽然无法预知具体的未来，但在大方向上，从来没有出错过。

　　关于东方煌实力的推断，星云兽皇便断言，至多只是日轮武境，距离武宗境界还有一段距离。

　　日轮武者，即使修炼【无上君王势】这样的仙武绝学，也绝对不可能与至尊兽皇抗衡。

　　可是，事实则狠狠扇了黄金龙皇一巴掌，他想要与东方煌近身搏斗，一探究竟。

　　黄金龙族在近身战斗方面，实则是最强大的，龙族天生的强悍体魄，即使是类人族同盟的五大帝族，也有所不及。

　　谁曾想到，黄金龙皇刚变幻为人形，一双龙臂尚未变化结束，便遭到无声无息的偷袭，令原有的伤口加重，这简直是耻辱。

　　“畜牲，出来！”

　　黄金龙皇屹立在虚空，他浑身绽放光芒，恐怖的力量化为实质，凝结成一条条力量之链，笼罩全身，并封锁了四周的空间。

　　即使是异度空间，凭至尊兽皇的力量，依旧能笼罩直径百米的区域。

　　嗡！

　　灰色力量涌动的空间，忽然又出现一道裂痕，就在黄金龙皇身后，一道黑色战刃再次刺出，犹如黑夜中毒蛇露出獠牙，刺出的角度之刁钻，无以复加。

　　这一次的偷袭，即使黄金龙皇处在盛怒中，也立时察觉，他一只手探出，后发先至，扣住黑色战刃的刀锋。

　　“给我滚出来！”黄金龙皇一声低吼。

　　嗡！

　　又是一声轻鸣，那把黑色战刃竟是游动起来，仿佛鱼儿一样，从黄金龙皇手指间穿过，继而，一分为二，化为两把黑色战刃，若毒蛇的两颗獠牙，狠狠扎在黄金龙皇原先的伤口上。

　　半空中，又是一道黄金血液飙起，伴随着黄金龙皇震天的咆哮，这声音即使在异度空间中，依旧远远传来，令周不凡等人惊愕莫名。

　　“怎么回事？那黑色战刃，难道是……”

　　“那是【天地无畏号】的黑色战刃，孙少将！”

　　一群人反应过来，朝着大厅的一个平台上望去，赫然发现那里只有风震一人，正面色苍白的坐在那里，孙言则是不知所踪。

　　见此情景，众人心中震撼，要知道即使是SSS级元能战机，也很难在异度空间中自由飞行。

　　传说中，除去绝代武宗、至尊兽皇之外，想要在异度空间中自由移动，唯有皇级战机、至尊兽皇战具的拥有者。

　　不过，这仅是传说，这世间拥有皇级战机的人太罕见，况且，即使拥有皇级战机，又有几人能启动皇级战机的100%完全状态呢？

　　此刻，在场众人终于确信，孙言驾驶的【天地无畏号】，已改进至皇级战机，并且，这少年至少已步入皇级战机100%完全形态的门槛。

　　半空中，异度空间的裂痕不断出现，一道又一道的黑色光芒刺出，一双黑色战刃如鬼魅一般，不断刺向黄金龙皇全身，其偷袭的角度之刁钻，令人头皮发麻。

　　这一幕，令人很难相信，这样的攻势是由一架元能战机做出的，能够灵动到这种程度。

　　“吼！”黄金兽皇低吼着，手臂上的伤势并不影响他的战斗力，但这一对黑色战刃的锋利程度，确实能够伤及他的身躯。

　　随即，他背后一条龙尾出现，覆盖着金属般的龙鳞，如一根鞭子，与黑色战刃碰撞着。

　　那条龙尾时大时小，散发着可怕的气息，每一次挥动，皆能令异度空间泛起一道道裂痕，却是无法毁坏黑色战刃。

　　况且，双方交战的区域很狭小，黄金龙皇是想冲入大厅中，而一对黑色战刃交织的攻势，则是截断了大厅穹顶的窟窿。

　　这一对黑色战刃施展的，乃是一种魅影般的刀技，无声无息，借着异度空间奇异力量的弥漫，即使是黄金龙皇也无从判断准确的位置。

　　咚！

　　一声剧烈的响动，一双黑色战刃和金色龙尾碰撞，随后，半空中，一架黑色战机从裂痕中跃出，继而一阵模糊，消失不见，躲过了金色龙尾的一击，出现在大厅的下方。

　　“【天地无畏号】！白修罗，那该死的家伙！”

　　注视着这架黑色战机，黄金龙皇双眼跳动着怒火，低声咆哮着，被这架战机刺中，并将他阻拦在这里，对他来说是极大的耻辱。

　　俯视着大厅下方的那架黑色战机，还有静静悬空的东方煌，后者如一尊玉石般的雕像，对刚才的战斗视而不见，并未趁机出手。

　　可是，黄金龙皇却感到极大的压力，唯有力量达到他这个地步，才能明白那种自信。从来不屑于和人联手迎敌，面对再强的敌人，都能凭一己之力，战而胜之。

　　难道说，星云兽皇的预测是错误的，东方煌的真正实力，已突破了称号之境。

　　“百年前，你的袭杀，我没有迎战，并不是躲避你。”东方煌缓缓开口，她神情平静，但随着她的话语，修长身躯的气势竟是又一次攀升。

　　咚咚咚！

　　大厅中的空间颤动起来，四周异度空间的力量开始盘旋，竟是朝着东方煌周围汇聚，在她身后一个模糊的影子出现，炽热如炎，形成一个巨大的影子。

　　那巨大的影子一双赤色的翅膀撑开，仿佛连星宇都被覆盖，映在所有人眼中，一片火红……

　　一具赤红凤凰的影子！

　　这般的，出现在东方煌身后。

　　轰！

　　那具赤凰竟是破空而起，冲向了上方的黄金龙皇，一股股异度空间的力量不断凝聚，如同是海纳百川，融入这具赤凰体内，疯狂的膨胀着，将这片异度空间也撕裂，以近乎光速的疾速，落在了黄金龙皇身上。

　　那一瞬间，黄金龙皇高大的身躯被吞没，漫天的赤焰中，可以看到他的身躯在龟裂，涌出无尽的光华。

　　一阵阵的鸣响传出，黄金龙皇体内不断涌出光芒，在其周围形成一道金色护罩，如同是实质的甲胄，想要抵御这具赤凰的侵袭。

　　然而，即使是黄金龙族的强悍身体，依然抵挡不住，他身上裂开无数伤口，黄金血液喷洒而出。

　　“你，竟敢……”黄金龙皇一声咆哮，他身形暴涨，不得不重新恢复龙身。

　　这一次，众人终于看清黄金龙皇的本体，庞大的龙身长达万米，周身布满黄金龙鳞，璀璨夺目，却是全身满是伤口，不断渗出鲜血。

　　不过，那些黄金血液迅速回流，伤口飞速愈合，并泛起一层奇异光华，抵御赤凰之影的攻势。

　　恢复龙身的黄金龙皇，自身的防御力有极大的提升，漫天的赤焰无法再伤及他的身体。

　　“该死！赤凰之体，与你的赤凰号完全融合了么？”黄金龙皇低吼着，说出一个震撼的事实。

　　大厅中的众人皆是瞪大眼眸，注视着半空中，那道风华绝代的身影。

　　与赤凰号完全融合，黄金龙皇所说的事情，对于众人来说，只存在于传说中。

　　据传说，皇级战机的驾驶者，对战机的驾驭达到一个顶峰，便是自身与皇级战机完全融合，即使不驾驶皇级战机，驾驶者本身也能拥有皇级战机的威力。

　　然而，这仅是一个传说，流传在类人族同盟中，至今未得到证实。

　　传闻，不灭梵族的第一代先祖，曾出现这样的绝世人物，凭借最强的不灭梵体，与皇级战机融合，纵横星空，未尝一败。

　　可是，外界很多人认为，这只是不灭梵族杜撰的一个传说，为了烘托不灭梵族的强大而已。因为驾驶者和皇级战机融合，这样的事情太过虚幻，即使科技文明、武道文明，发展到如今昌盛的程度，也几乎没人愿意相信。

　　现在，这个事实，却出现在所有人面前。

　　呼呼呼……

　　一股股灰色能量盘旋着，汇聚在东方煌周围，化为一股灰色能量旋风，泛起一层层奇异的纹路，那是一种战痕。

　　“凝聚异度空间的能量，化为自身的战痕？”坐在【天地无畏号】中，孙言距离最近，看得分明，心中感到震撼。

　　异度空间的能量，充满了毁灭、死寂的气息，孙言曾亲身体会过，简直无法相信，竟有人能自由的操控。

　　即使是绝代武宗、至尊兽皇，实力站在当世巅峰，也是无法操控异度空间的能量，只能凭借肉身硬抗，在异度空间中横渡。

　　猛地，脑海中灵光一现，孙言若有所悟，皇级战机能够吸收异度空间的能量，化为自身的动力，东方煌正是和自身的元能战机融合，才能够凝聚异度空间的能量。

　　砰！

　　东方煌抬起纤手，又拍出一掌，一个无比玄奥的印记打出，那印记如一个赤色凤凰，在不断盘旋，似要翱翔九天之上。

　　“这一击，是赤凰号的赤凰炮！你……”

　　半空中，那条黄金巨龙睁着龙眸，极为是吃惊，这赤凰印记并不大，与他庞大的身躯相比，根本微不足道。可黄金龙皇却感到极度的危险，庞大的龙身盘旋着，一双龙爪探出，汇聚无数道力量之链，俯冲下来。

　　轰隆！

　　下一刻，无尽的光华爆起，仿佛是两颗星辰发生碰撞，那条黄金巨龙倒飞出去，身上的龙鳞有很多被震碎，黄金血液不断渗出。

　　“东方煌，你竟真的和赤凰号完全融合。”黄金龙皇怒吼着，他话语中充满震怒和耻辱，身为至尊兽皇，竟被一个渺小的人类震退。

　　漫天的光雨在大厅中散下，落在东方煌的娇躯上，这一刻，她看起来极是出尘，有种飘忽的动人美丽。

　　不远处，孙言坐在驾驶舱中，近距离注视这一战，他并未上前参战，因为他很清楚，这位传奇学姐恐怕不需要任何人的助战。

　　“皇级战机和自身的融合么？”孙言眼中龙瞳闪烁，倒映着面前的光脑屏幕，正呈现一幕奇特景象。

　　光脑屏幕前，一幕幕的数据刷屏般滚动，战机中的【永恒能量核心】亮了起来，发出一股波动，与孙言体内的元力流转，产生了一种奇异的共鸣。


第1041章 当世至强

　　“咦！怎么回事？！”

　　孙言察觉到异常，他感到与【天地无畏号】产生了一种奇异的联系，仿佛是一种生命气息的连通。

　　这种感觉，与此前驾驭这架黑色战机截然不同。

　　以前驾驶【天地无畏号】，孙言虽感到得心应手，甚至有如同臂使的娴熟，但是，现在这种共鸣异常奇特，仿佛是身心要和这架皇级战机合二为一。

　　这是怎么了？

　　孙言心中震惊，却无法阻止这种变化，或者说，他并没有任何不适，反而有种隐隐的期待。

　　刷刷刷！

　　光脑屏幕彻底明亮，爆射出无数道光辉，映亮了整个机舱，随后，这些光辉融入机舱四周，竟是呈现一种液化的状态。

　　驾驶座前方，舱板完全光化，一颗璀璨夺目的物体呈现，拳头大小，如七彩钻石般耀眼。

　　那是【永恒能量核心】！

　　这颗永恒能量核心，乃是罗教授改造【天地无畏号】时，安装上去的驱动装置。原本，这仅是罗教授的一次尝试，关于皇级战机的铸造，并没有先例可循，昔日胡非凡虽然制造了数架战机，但只有一架达到了皇级战机的标准。

　　况且，胡非凡制造那几架元能战机后，也未曾有任何资料留下。至于孙言得到的知识宝库中，关于皇级战机的制造，很奇怪的竟也没有任何资料。

　　按照罗教授的话来说，制造皇级战机，与武者铸造战痕武器一样，即使拥有这样的技术，能够制造成功，还是有很大的运气成分。

　　因此，罗教授将【永恒能量核心】植入【天地无畏号】中，按照这位大学者的预测，有很大的几率，【天地无畏号】能进化成皇级战机。

　　此刻，这颗【永恒能量核心】竟自动浮起，悬空于孙言面前，它产生一种奇异的波动，与孙言的元力流转不断契合。

　　这种感觉，这颗【永恒能量核心】仿佛是另一个心脏，每一次波动的产生，便是孙言心脏的波动。

　　咚！

　　驾驶座上，孙言双眸自动变为龙瞳，全身燃起光焰，呈现一种暗金色，其质地竟与东方煌的赤焰有些相似，只是颜色淡了许多。

　　“啊！好烫，好烫！”

　　小狗崽乐乐窜了出来，毛皮有些烧焦，它本来是躲在孙言上衣口袋里，任由外面打得惊天动地，也是懒得搭理。

　　只要孙言没有危险，这小家伙是不想管任何事的，而且，之前孙言、风铃雪还告诫乐乐，不要在首脑会议上出现，免得落人口舌，让别人有借口为难孙言。

　　却是没有料到，竟遭遇这样的暗金光焰侵袭，以乐乐天狼的毛皮，也是承受不住。

　　“主人，你没事吧？”乐乐睁着小眼睛，有些担忧，孙言的这种变化太突然，令人措不及防。

　　猛地，机舱外，一股恐怖的冲击波袭来，如同飓风一般，吹散孙言身上的暗金光焰，使得这种变化戛然而止，机舱的异变迅速消褪，恢复正常。

　　……

　　轰隆！

　　一团团光辉爆散，这股冲击力四处肆虐，在大厅中激荡，撞得那些平台光幕忽明忽暗，好像随时可能溃散。

　　这样的光辉很灿烂，如同夜空中绽放的绚烂烟花，说不出的美丽。可其中蕴含的破坏力，则是无与伦比的恐怖，即使是称号武者沾上一点，也会当场身体爆碎，尸骨无存。

　　单是异度空间的能量，就足以在极短的时间内，湮灭称号武者。

　　何况，还有两大绝世强者的碰撞，那冲击波堪比星球爆炸，即使是SSS级的宇宙战舰也无法防御。

　　在这片爆散的光芒中，一股股冲击波撞击着【天地无畏号】，黑色战机表面出现一道暗金护罩，竟是在这样的冲击中安然无恙。

　　这一幕，若是传扬出去，足以令孙言的名字更加传奇。

　　面对两大至强者的战斗，在这样近的距离，竟能不受影响。哪怕是驾驶着皇级战机，也会让外界重新评价孙言的综合实力。

　　不过，在场的众人注意力都没有放在孙言身上，他们注视着半空中那道绝世脱俗的倩影，眼中皆有着激动、崇敬之色。

　　数千年来，自从大武宗巫岩桥逝去之后，地球联盟虽不断有骄阳涌现，但从未有一人，攀上力量的巅峰，步入至强者行列。

　　一个种族的文明，没有至强者坐镇，终究是危险的，如镜花水月，一旦大战爆发，随时可能灰飞烟灭。

　　现在，继巫岩桥逝去后，又有一人出现，能与至尊兽皇分庭抗礼，这是何等惊人的大事。

　　“太好了！地球联盟的新一任至强者出现，竟是出现在我们军部。”郑山河神情激动，难以自抑。

　　旁边，君落王亦是振奋不已，谁能想到东帅的实力，竟达到这样的境界。

　　众人中，唯有李厉瑞父子神情恍惚，两人虽极力保持镇定，也难掩惊惧之色，谁能想到东方煌坐镇军部百年，其武道实力竟也精进如此恐怖。

　　若论地球联盟数千年来第一人，唯有这位绝世女子，能当此殊荣。即便绝代天骄巫岩桥，不动龙王战云皇，比之也逊色一些。

　　轰！

　　半空中，东方煌迈出一步，这是她第一次迈动步履，她穿着军靴，却可见足部的完美轮廓，她身上的每一个部位皆是近乎完美，但无人敢多看几眼，不可亵渎。

　　此时，她身上腾起一股全新的力量，如海如狱，如君王临天下，充斥着一种不可抵御的气息。

　　这股力量，与异度空间的力量，赤焰肆虐的力量，截然不同，带着一种奇异的律动，竟是荡空了周遭一切的气息。

　　大厅中，所有的波动都被荡涤一空，唯有这股全新的力量在盘旋，令人直想膜拜。

　　这种力量，相对于至尊兽皇来说，并不算强大，但却蕴含着一种致命的威胁。

　　随着这股力量的喷发，一道光掠起，那是东方煌的手指，一指点出，如无尽星空的彼岸，掠起一道剑光，倾覆了整个星空。

　　这一指的力量，绝伦无匹，以黄金龙皇的强大，也感到毛骨悚然。

　　砰！

　　大厅的穹顶裂缝中，那条巨龙被一指洞穿，漫天的黄金血液洒落，伴随着黄金龙皇疯狂的吼叫，一片片龙鳞碎裂，溅落到大厅中。

　　其中有几片碎裂的龙鳞，被周不凡、郑山河、黄老头接住，三人面带喜色，黄金龙皇身上的龙鳞，乃是一种至宝，即使碎裂了，也有巨大的价值。

　　“【无上君王势】！大成的无上君王势，君王一指！？”

　　半空中，黄金龙皇咆哮着，那颗龙头的额部有一个指洞，正是被东方煌所洞穿。

　　这一指，从龙身的腹部射入，由龙头的额部穿出，可谓是相当严重的伤势。

　　黄金龙皇心中震怒到极点，一边应付异度空间的力量，一边应付赤凰之力，他已有些分身乏术，却是想不到，东方煌在异度空间中，竟还能施展自身的力量，以【无上君王势】重创了他的龙身。

　　漫天的光雨中，黄金龙皇再不停留，掉头飞驰而去，他心中充满憋屈，但又不得不撤退。

　　从异度空间中偷袭，原本以为是万无一失，谁曾想到东方煌的实力竟强大如斯，与皇级战机完全融合后，东方煌在异度空间中的战力，实则能够发挥到极致。

　　可至尊兽皇则不同，在异度空间中，只能保证不被吞噬，自身实力则是大打折扣。

　　因此，黄金龙皇不得不走，如果继续逗留下去，即使拥有绝强的力量，也相当危险。

　　嗖！

　　大厅穹顶的裂缝中，只见一道龙影掠过，便恢复了平静。

　　“这样就走了？原本以为黄金龙皇的脾气最暴躁，一定会拼死杀进来。可惜，传闻不可信，黄金龙皇本性是很冷静的。”东方煌美眸一动，眼底似有一丝惋惜。

　　远处，异度空间的深处，黄金龙皇莫名的打了一个冷战，他感到似乎逃脱了一场大难。

　　“这种感觉，好像是险死还生？难道说，那大厅里布置有绝世杀阵？星云那家伙曾告诫我，一旦这场袭杀行动有变，立刻抽身，刚才如果我冒进，很可能有极大的危险。”

　　“刚才确实危险，地球联盟的东方煌实力明明是称号之境，却能和皇级战机融合，这是数万年来从未出现的绝世人物。一定要有万全的对策，否则，近十万年来的谋划，很可能功亏一篑。”

　　黄金龙皇心中震撼，巨大的龙身一闪，便撕裂开异度空间，跳跃出去。

　　……

　　轰轰轰……

　　大厅中，东方煌双手交织战痕，一道道元力涌动，将大厅穹顶的裂隙合拢。

　　片刻，这座大厅恢复了平静，原本破坏的地方，竟是自动修复，一切都完好无损，好像从未发生过任何事情。

　　在座的众人纷纷起身，向东方煌行礼，既是对军部总帅的敬重，也是对当世至强者的尊重。

　　“煌帅！”周不凡行礼，欲言又止。

　　“一切按照既定的计划进行，散会。”

　　东方煌身躯一动，已消失在大厅中，而半空中，那架黑色战机也跟着消失，也不知去了哪里。

　　在场的众人相继离去，他们的情绪很激动，这一场战斗对地球联盟来说，有着极为深远的意义。

　　“父亲，怎么办？如果煌帅她……”李兴石声音颤抖，悄声说道。

　　“闭上你的狗嘴。”李厉瑞沉着脸，目光凶狠的瞪着自己的儿子，那眼神仿佛能噬人。

　　随后，两人飞快离去，这座大厅重新陷入沉寂。


第1042章 十万年的阴谋

　　JW联盟异族的星域，在这片无尽太空区域的最深处，一颗庞大的星球存在那里。

　　这颗星球很巨大，以多米尔星的体积比较，这颗星球要庞大数万倍，更奇怪的是，这个星系中，竟是只有这一颗星球存在，仿佛是这个星系的中心。

　　星球内部，只有一座巨大的山峰耸立，其余皆是一望无际的平原。

　　在巨大山峰的周围，竟是悬浮着八颗星球，这一幕堪称是奇观，在星球之中，竟蕴含八颗星辰。

　　轰隆隆……

　　这八颗星球旋转着，其中一颗显是刚刚形成，表面喷涌着岩浆，正在迅速凝固，有生命的迹象出现。

　　山峰顶端，一座巨大的石殿存在，无数道璀璨星光涌现，与半空的八颗星辰产生共鸣，凝聚着一股恐怖的力量。

　　“第八星，终于真正成形了。这颗星星的诞生，耗费了万年的时间，比预计的要久远啊！”

　　石殿中，一个身影端坐，他全身沐浴星光，一根根头发如星光凝聚而成，流转着奇异的光泽。

　　这是星云兽皇，JW联盟异族的至尊！

　　端坐在王座上，星云兽皇面前，悬浮着一个光球，里面包裹着一具躯体，竟是烙王的身躯。

　　如果是孙言在此，一定会大惊失色，在斯诺河防线的战斗中，明明将烙王彻底击杀，尸骨无存，怎么会出现在这里。

　　砰！

　　石殿大厅中，一股强烈的波动出现，空间裂开一个缝隙，黄金龙皇化为人形，走了出来。

　　与之前异度空间的狼狈不同，黄金龙皇身上的伤势已复原，他散发着浓烈的气血，如滔滔江海，充斥着这座大殿。

　　不过，黄金龙皇的气势虽然强盛，但却无法影响星云兽皇分毫。

　　两位至尊兽皇，一动一静，却是一样的可怕，如有称号武者在此，根本承受不住他们的气势，当场就会被碾成肉泥。

　　“哼！”黄金龙皇看着那个光球，“星云，你倒是悠闲，躲在幕后，看着我去卖命送死。你这家伙，十万年来，总是这样奸诈。”

　　“卖命送死？奸诈？”星云兽皇抬头，“百年前，你追捕东方煌未果，可不是这样说的，现在忽然这样说，应该是袭杀东方煌的行动，有意外发生吧？”

　　“什么都瞒不过你。”

　　黄金龙皇又是一声冷哼，并未急着说自己的经历，而是看着那个光球，“第八颗星星的核心，终于完成了么？你也是有毅力，数万年的时间，终于让你完成了第八颗星。”

　　“确实漫长，即使以我们至尊兽皇的寿命，也是很长的时间。”

　　星云兽皇轻声叹息，“不过，一切是值得的，第八颗星星的完成，代表着我们的计划终于能够真正施行了。只是可惜，我原本很看好烙王，想不到他还是失败了。”

　　伸手一招，将那个光球召至面前，星云兽皇的眼眸中，有着深邃的情绪，似是有些不舍。

　　“这怪不得谁，既然想要成为我们的继任者，就要有必死的觉悟。烙王如果能战胜帝风孙言，自是能通过最后的一关考验。现在他战死，是太资质不够，不够资格成为下一任的至尊兽皇。”黄金龙皇低沉说道，无情而冷厉。

　　“别磨蹭了，让我看看第八颗星星的真正成形。这数万年来，每一颗星星都要损失一个旷世奇才，我都习惯了，身为主导者的你，难道还没习惯么？”

　　闻言，星云兽皇微微摇头，似是对黄金龙皇的态度很无奈，他屈指一弹，那个光球腾空而起，穿过大殿的顶部，射入半空的第八颗星星中。

　　轰隆！

　　一阵轰然的响声传来，仿佛是天崩地裂，第八颗星星绽放光芒，如太阳一般耀眼，光辉万丈，照耀了这片广袤的大地，无比强烈的能量波动溢出。

　　广阔的平原上，无数的异兽匍匐在地，瑟瑟发抖，不敢动弹，它们能感受到这股能量的可怕。

　　这一幕，乃是一颗星球的诞生，只是这个过程，却加速了无数倍，在短短的时间内，形成了一个生机勃勃的星球，上面有一股股的生命气息溢出，涌入到山峰顶端的石殿中。

　　砰！

　　大殿内，无尽的星光涌现，如同波涛一般，一股股星光注入星云兽皇体内，令他身上的星光更加浓郁，但却没有一丝力量的波动溢出。

　　“创造星辰，为己所用，这是从【天龙秘典】中领悟的绝世武学么？真是神奇。”

　　以黄金龙皇的渊博底蕴，也不禁赞叹，“就是代价太大了一点，泯灭了一个星系的生命，造就了这样一颗巨大星球，又在这里创造八颗星辰，也只有我们掌控整个JW联盟异族的力量，才能做到这一点。”

　　呼！

　　星云兽皇身上喷吐星光，他的眼眸在变化，如星辰一样幻灭，良久，才恢复平静。

　　“这一切都是值得的，不是么？第八颗星星的完成，证实了我原先的预想。再用不了多久，我们的计划就能彻底实施了。”星云兽皇缓缓说道。

　　“没错，只要仙武强者不出世，没人能阻挡我们的计划，五大帝族根本算不了什么。”黄金龙皇低沉说道，声音在大殿中回荡。

　　“尚差第九颗星星，这颗星的核心，是否能够如期完成呢？”星云兽皇抬头仰望。

　　轰隆……

　　半空中，在第八颗星星成形之后，又一颗星星的轮廓出现，还很微小，但无尽的星光涌入，这颗星辰正在迅速碰撞。

　　第九星！

　　“第九星……”

　　“顺利的孕育了！”

　　远处，驻守在这颗星球上的异族强者们惊呼，他们目睹了这一幕，充满了震撼。

　　良久，当第九颗星的力量波动稳定，大殿中又响起两位至高兽皇的话语。

　　“袭杀东方煌的行动，看来是失败了？龙皇，她是如何逃脱的？”星云兽皇的话语中，有着一丝好奇。

　　百年前，为了扼杀地球联盟的这位不世帅才，黄金龙皇就不顾身份，暗中追杀东方煌。却被后者屡次逃脱，这也是为何，近百年来，东方煌隐匿不出的原因。

　　“哼！逃脱，你自己看看吧。”

　　黄金龙皇的脸色很难看，手中发出一道光，呈现他袭击东方煌的情景。

　　注视着光幕中的变化，星云兽皇脸上浮现惊容，“她与赤凰号融合了？真是一个绝世天才啊！而且，以战斗的情况来看，她应该早就完成了融合，却直到你前去袭杀，才展露真正的实力，是想将你绝杀在异度空间中呢。”

　　这一番推测，正是东方煌此前计划的，黄金龙皇听得脸色越发难看。

　　曾几何时，至尊兽皇出手，竟被人这样逼退，还险些陷入极大的危险中，这是极大的耻辱。

　　“明明只是称号武者，竟这般难缠，一定要有万全的准备，将她彻底扼杀。”黄金龙皇语气中有着浓烈的杀意。

　　砰！

　　光幕消失，星云兽皇陷入沉默，许久，摇了摇头：“难，想扼杀她很难。东方煌本就有惊世之才，原本趁她实力不足时，尚能将其扼杀。现在，已很难了。”

　　抬头，星云兽皇神情肃穆，慎重道：“龙皇，千万不要小看她。能和赤凰号完全融合，就已拥有与我们至尊兽皇抗衡的实力，况且，她修炼的是【无上君王势】，即使和完整的【天龙秘典】相比，也毫不逊色。再加上，她身上还有诸多的秘密，你最好不要单独行动。”

　　“哼！”

　　黄金兽皇冷哼一声，震得空间激荡，却是没有言语，此时，他不得不承认，曾经蝼蚁一般的渺小人类，已站在了和他同等的高度。

　　“况且，想要扼杀对手，方法有很多种。地球联盟毕竟只是一个低等文明，出现东方煌这样的人物，现在处境必定很尴尬，我们不需要过多的干预。只要在旁边，推波助澜就好，而且，我的最后一颗棋子，也该到了启用的时候了……”

　　星云兽皇的声音响起，随即，大殿中陷入沉寂。

　　……

　　“我，这是在那里？”

　　孙言的思绪飘飘荡荡，他感觉身躯飘了起来，仿佛没有重量，只记得目睹东方煌和黄金龙皇一战，受到强大力量的冲击，便失去了知觉。

　　“对了，【天地无畏号】的异变，难道是驾驶者和皇级战机的融合么？”

　　脑海中，忽然想起【永恒能量核心】的异变，孙言依稀记得，自己好像要和那颗【永恒能量核心】合二为一，却被一股可怕的力量中断了那种融合。

　　“煌学姐和黄金龙皇的战斗，已结束了么？我，现在是在昏迷当中。”

　　霍然间，孙言意识到他此刻的状态，身躯一震，体内的元力自动流转，睁开了眼睛。

　　一缕缕阳光从窗中照射进来，孙言发觉自己躺在一张床上，房间里空气清新，远处传来海浪的声音，这情景如同是在梦中。

　　“奶奶个熊，哥哥我不会还在做梦吧？”孙言惊愕不已。

　　即使东方煌和黄金龙皇的战斗结束，他昏迷过去，现在也该在红莲号内部，怎么会突然来到这样的地方。

　　这时，一阵细微的声音传来，转头望去，只见房间外的阳台上，小狗崽乐乐趴在一张桌子上，正惬意的啃着一条烤肉腿。

　　旁边，则是坐着一位绝色佳人，一袭赤红军装，威严和空灵并存，赫然是东方煌。

　　“煌学姐？”孙言眨巴着眼睛，觉得越来越迷糊，难道是在做梦么。

　　可是，为何做梦会梦到东方煌呢？这位学姐虽然风华绝代，但他是没有一点念想的。

　　准确的来说，整个奥丁星域的男人，无人觉得能配得上这位军神。

　　至于孙言自己，他虽然对自己很自信，但武道理念和东方煌截然不同，始终觉得两人不会是一路人。


第1043章 迈向至强的另一条路

　　呼哧！呼哧！

　　阳台上，小狗崽乐乐趴在那里啃肉腿，啃得极其欢乐。它不时抬头，望了望桌旁的东方煌，拼命摇晃着它的小尾巴，露出谄媚的笑容。

　　那模样，怎么看都是一个哈巴狗的样子，令身为主人的孙言都感到不耻。

　　“主人，你醒啦！来吃点东西吧，很好吃。”乐乐注意到孙言的醒来，立时欢叫起来。

　　旁边，东方煌抬头，她美眸神光内敛，很平和，淡淡道：“你醒了，过来坐。这里是红莲号的内部，并不是在做梦。”

　　乖乖隆地洞，学姐真厉害啊！连我在想什么都知道。

　　孙言暗中咋舌，走过来坐下，也是毫不客气，和小狗崽乐乐抢肉吃，令后者委屈的直叫唤，声称主人虐待宠物。

　　一边享受着美食，一边观察周围，孙言发觉这是一栋海滨别墅，从阳台上望去，前方是一片碧海，海滩上还有无数的游客，熙熙攘攘的声音遥遥传来。

　　“这里，真是红莲号的内部？”孙言难以置信，觉得东方煌是在骗他，或者，他可能还依旧在睡梦中，并未醒来。

　　“无回通道的出口，有很多个，首脑会议的大厅是其中一个。这里是另一个出口，连通天堂星的一处海滩。”东方煌说道。

　　孙言顿时一惊，无回通道的出口，竟有很多个，其中一个竟能连通到天堂星。那无回通道的作用，岂不是和星空战场那座龙骨基地相似，甚至可能，两者采用的建造技术，乃是同一种。

　　一瞬间，孙言想到了很多，数千年前，巫岩桥、白修罗等人，都曾进入那座龙骨基地，肯定发现了里面的诸多秘密。

　　很可能，关于龙骨基地建造的技术，就曾被巫岩桥等人获得。

　　况且，以白修罗的才智，也可能在后来，研究出龙骨基地的建造技术。这无回通道既是白修罗建造，能跨越空间，连通很多地方，也就并不奇怪了。

　　想及此，孙言便平静下来，又和乐乐一起抢肉吃，气得小家伙直跳脚。

　　“好吃！真好吃，煌学姐，我才发觉，你也是很懂得享受的人啊！天堂星风景优美，你将无回通道的一个出口定在这里，果然是雅人，雅人啊！”孙言嘴里含满了食物，含糊的说道，这吃相可没有半点雅人的姿态。

　　东方煌端着一杯香茗，注视着远处的碧海蓝天，若不是她穿着军服，肩章上金剑徽章闪耀，昭示着其军部总帅的身份，换成另一件服装，很难想象她是一名军人，权柄滔天，功盖奥丁。

　　默默看了看东方煌，孙言低头，继续扫荡着桌上的美食，他刚才突发奇想，觉得这位学姐穿泳装的样子一定很好看。

　　不过，这种想法仅是在脑海中一掠而过，却是不敢说出来。

　　良久，孙言将桌上的美食扫荡大半，在乐乐泪眼汪汪的瞪视下，他满意拍了拍肚子，道：“煌学姐，你将我带来这里，是有什么事情要私下商量么？学弟我如果能帮得上忙，一定全力以赴。”

　　这番话，等若是一个承诺，孙言虽然不想和东方煌有任何纠葛，但第十集团军成立至今，若没有第一集团军的照拂，恐怕第十集团军早就解散了。

　　从某一方面来说，东方煌将与孙言有关的人，全部放到了第十集团军。也让孙言以一种最好的方式，保护了他身边的人。

　　无论东方煌出于什么目的，孙言也要承下这份情，滴水之恩，必涌泉相报，这是他人生的准则。

　　不过，目睹东方煌和黄金龙皇的一战，孙言觉得这世间，恐怕不会有什么事，能难倒这位学姐。

　　“我将你带到这里，是不想你和【天地无畏号】初步融合的事情，被外人知晓。”东方煌转头，平静注视着黑发少年。

　　什么！？

　　孙言浑身一震，遍体生寒，他想到一个可怕的事实。之前观战时，他已开始和【天地无畏号】进行融合，那种共鸣的感觉记忆犹新，可在关键时刻，这种融合却被一股可怕的力量打散。

　　原本，孙言以为那是受到战斗余波的侵袭，毕竟，两大至强者的战斗，其余波也极为惊人，能轻易灭杀称号武者，孙言即使有皇级战机的保护，受到战斗余波的侵袭，也是很正常的。

　　可东方煌这句话，让孙言想到一个可能，他和【天地无畏号】的融合，是不是东方煌从中破坏的。

　　这种可能性很小，因为与黄金兽皇一战，东方煌应该没有余力顾忌其他。毕竟，黄金兽皇是真正的至强者，堪比绝代武宗，而东方煌虽强，却是通过种种途径达成的。

　　与皇级战机赤凰号的融合，借助异度空间的优势，再配合大成的【无上君王势】，东方煌才在那场战斗中，拥有堪比绝代武宗的战力。

　　这种结论，不仅是孙言这样推断，观战的所有人都是这样想的，包括黄金兽皇在内，也极可能是这样推断的。

　　现在，东方煌此言，则令孙言打了一个冷战，或许所有人都想错了，这位传奇学姐在战斗中，实则还有极大的余力。

　　能够在那样激烈的战斗中，尚且观察到孙言的变化，并暗中施展力量，将他和皇级战机的融合打断。

　　只有拥有游刃有余的恐怖实力，才能做到这一点，但孙言不愿意相信，她会做出这种事。

　　无论是孩童时，还是少年时，还是与东方煌相识之后，孙言的武道信念虽和这位学姐相悖，但他一直觉得，这位传奇学姐是那般强大，永远不需要用任何阴谋，来针对同族的人。

　　“煌学姐，难道说……”孙言喉咙有些干涩。

　　未等他说完，东方煌微微点头：“不错，破坏你和【天地无畏号】的融合，出手的人正是我。”

　　果然么……

　　孙言握紧双拳，脸上浮现苦笑，他的心情更是复杂，直至此刻，他似乎才体会到，何为人心险恶。

　　“煌学姐，你带我到这里，是想要我和【天地无畏号】永远无法融合么？”孙言面无表情，问道。

　　或许，人性本就如此，见不得威胁自身的人出现。

　　此前，东方煌对孙言的态度，可能是因为这少年固然惊艳，但天资再高，也比不上她。现在，当意识到孙言也能和皇级战机初步融合后，她可能就感到极大的威胁。

　　沉默许久，孙言耸肩，双手一摊：“反正也没人知道，我被煌学姐你带到这里，我又不是你的对手，要杀要剐，随便怎样，我只能任由煌学姐你蹂躏了。来吧，左右就是疼一下！”

　　东方煌看了看这少年，美眸中有奇怪之色，微微摇头：“你这样的本性，倒是和第一次见时没有变化，也算难得。”

　　孙言眨巴着眼睛，隐约能听出这位传奇学姐语气中的一丝戏谑，想到两人在海盗星球的第一次见面，现在时间才过去一年多，却有种物是人非的感觉。

　　“你和【天地无畏号】初步融合的事情，要保密，如果被异族，或帝族知晓，会有大麻烦。”东方煌抿着香茗，淡淡说道：“我将你带到这里，是告诉你和皇级战机融合的一些要诀。”

　　手臂微抬，东方煌的纤手精致，近乎完美，如春葱般的手指，泛着一种白玉的光泽。

　　随即，其中一根手指发生变化，跳动着赤焰的光芒，却是没有一丝力量波动溢出。单是这一点，孙言便可推断出，东方煌和赤凰战机的融合，恐怕已完成了相当的时间，运用这股力量极为娴熟。

　　“与皇级战机的融合，是一个极其凶险的过程，稍有不慎，就会爆体而亡。”东方煌目光落在孙言身上，“言学弟你是当世奇才，在这样的年龄修至星轮之境，比我当初还要迅速。但想在星轮之境，完成和【天地无畏号】的融合，非常危险，恐怕只有亿万分之一的可能。”

　　亿万分之一？那岂不是几乎不可能？根本是十死无生。

　　孙言张大嘴巴，略一思忖，挠头讪笑道：“抱歉！煌学姐，我错怪了你，来，这一杯以茶代酒，我先干为敬！”

　　说着，孙言拿着香茗一饮而尽，顺便把乐乐的那杯也喝掉了，气得小家伙嗷嗷叫唤。

　　奶奶个熊，哥哥我这次真是以小人之心，度君子之腹了，幸好，煌学姐是女人，怎么也算不上君子。

　　孙言哂笑不已，心里则是很尴尬，随即，他便被东方煌所说的话语吸引。

　　“驾驶者和元能战机的融合，必须是皇级战机才符合要求，皇级战机的元能核心，从某种程度上说，乃是科技和武道文明的最高杰作，已超出了机械的范畴……”

　　东方煌娓娓道来，述说着驾驶者和皇级战机融合的秘密，这也是数万年来，从未有人涉足的领域。当今之世，唯有东方煌完成了和皇级战机的融合，她在这一领域，无疑是最优发言权。

　　想要完成这种融合，无论是驾驶者本身，还是皇级战机，都要达到一种极其契合的地步。也即是在达到皇级战机的完全形态后，由此基础上，再更进一步，将肉身和元能核心融合，蜕变成一种全新的形态。

　　这种状态，从某种程度上来说，实则是一种全新的巅峰境界，堪比绝代武宗，至尊兽皇。

　　此前，东方煌和黄金龙皇的一战，确实的证明了这一点。

　　这是迈向至强的另一条路！


第1044章 杀局·破局

　　天堂星的一座海滨别墅中，孙言的武道理念正承受着巨大的冲击，武者和皇级战机的融合，实是闻所未闻的事情。

　　一直以来，科技文明、武道文明，乃是两条难以融合的道路，在过往的历史中，这两个文明曾有多次的碰撞冲击，亦曾爆发过太多惨烈的事情。

　　最终，这两个文明达成了妥协，并行不悖的发展着，虽然曾有人尝试着，将两个文明进行融合，但结果并不成功。

　　唯一比较成功的撑过，或许就是元能战机的诞生，但是，这并不能算武道、科技文明的很好融合。

　　而所谓的至强者道路，一直以来，就只有武道一途，武道入宗，则为巅峰。这是科技文明无法达到的，若是武者能和皇级战机进行融合，则可说是武道文明，科技文明的一次完美融合，虽然条件无比苛刻，但却是另一条全新的路。

　　对于孙言来说，这无疑是一条无限光明的路途，亦是能够在极短时间内，获得强大武力的一条路。

　　这条路，正是此刻的少年迫切渴望的。

　　“与皇级战机的核心融合，等于是拥有皇级战机的力量，难怪能够和至尊兽皇抗衡，这等于是武者和皇级战机叠加的力量。不，甚至更强！”孙言喃喃自语，心中震撼。

　　若是能将皇级战机的力量融入己身，对武者本身带来的提升，绝不仅是一加一那么简单，而是一种质的飞跃。

　　皇级战机的完全形态，战机本身就拥有抗衡至尊兽皇的力量，如果武者能自如使用这种力量，那是何等可怕的事情。

　　“这条路，并不是全新之路。只是能走上这一条路的人，太过稀少，即使是一个种族文明十万年的繁衍，也未必能诞生一个这样的人。”东方煌这般说道。

　　孙言点头同意，单是皇级战机的驾驶者，整个类人族同盟一个时代，也只有几人而已。甚至，在很多个时代，皇级战机的拥有者都会出现空缺，因为能达到皇级战机契合度的人物，实在太稀少了。

　　在这样稀少的概率中，再要找出一人，既能启动皇级战机的完全形态，还能更进一步，与战机的元能核心融合，这种概率根本是微乎其微。

　　况且，东方煌刚才也说，与皇级战机的融合，在星轮武境，也是极其危险，成功的几率只有亿万分之一。

　　也难怪在已知的记载中，根本没有这样的人物出现。

　　此时，东方煌又说道：“这种融合，是有先例的。据传说，十数万年前的不灭梵族的先祖，将不灭梵体修至完美境界，就曾完成了这种融合。不过，那是在那个先祖晚年之时，并没有持续太久，他便逝去了。自那之后，是否有人达成，便不得而知。”

　　注视着孙言，这位绝世女子目光平静：“这种融合的先决条件，是武者本身的状态要圆满，星轮武境是最基本的要求。言学弟的武道天赋，毋庸置疑，在元能战机的操控方面，亦是举世罕见。不过，我第一次见到你，就感觉你的身体状态似乎并不圆满，在此之前，还是不要尝试。”

　　顿时，孙言的心脏跳了跳，感觉在这位传奇学姐的注视下，他的秘密有种无所遁形的错觉。

　　他没想到东方煌的直觉如此敏锐，竟能隐约察觉，他体内的一些秘密。正如东方煌所说，孙言此刻的身体状态并不圆满，确切的说，从三岁之后，他的身体状态就没有圆满过。

　　年幼时的那场大难，孙言超凡的体质褪尽，可以说从那时开始，他的身体就是有缺陷的。后来，虽然凭借神秘龙印，孙言再次展现惊艳天赋，但他的体质并不完全。

　　此后，修炼【四灵封龙印】，逐渐凝聚三世之身，孙言的身体依然是不圆满的。

　　只有三世身彻底融合，“智慧光”的领悟力再现，孙言觉得那样的状态，才能真正称之为圆满。

　　“煌学姐真是目光如炬。”孙言摇头苦笑，他现在才发现，东方煌实是生平所见最可怕的人物。

　　叮！

　　东方煌屈指轻弹，弹在茶杯边缘，一道奇异的声音荡开，极是悦耳，令人心神一清。

　　“好了。关于皇级战机融合的秘密，你已知晓。在武道大成之前，我并不建议你进行融合，这是我的忠告，但最后的决定权在你自己。”东方煌说道。

　　转头，她望着远处，沉默不语。

　　此时，蔚蓝天空如洗，明媚阳光普照，碧海蓝天之下，一位绝色佳人坐在阳台上，眼眸中似有烟尘，眺望着前方的碧海蓝天，这一幕，令人心醉。

　　一时间，孙言竟是忘却了武道，忘记了皇级战机的融合，有些目眩神迷。

　　很难想象，东方煌这样的一代名帅，却有着这样一面，恬静绝俗，仿若是远离喧嚣尘世的悠远。

　　良久，孙言怔了怔，回过神来，思绪灵活起来。

　　“煌学姐，你现在拥有堪比至强的实力，但如是五大至尊兽皇联手，或者，遭打帝族强者的夹击，到时恐怕也很危险啊！”孙言皱眉轻语。

　　百年来，东方煌自身的超强实力一直不显，恐怕就是为了避开与至尊兽皇的正面冲突。

　　现在，她的真正实力必定为外界知晓，无论是JW联盟，还是帝族的反应，都不容乐观。

　　“煌学姐如果有需要帮忙的地方，尽管开口，学弟我一定全力以赴。”孙言又恢复了常态，嬉皮笑脸说道。

　　事实上，孙言这句话，乃是一个承诺。

　　无论是身边的朋友、红颜，还是亲人，还是自己，东方煌都给予了极大的帮助，孙言自不会当作什么也没发生过。

　　“我和你的路是不同的。”东方煌转头，看向孙言，“奥丁星域这个棋局，我已布置了百年，不需要旁人的协助。这个棋局，能战胜我的，只有我自己，言学弟你不用担心。”

　　闻言，孙言心中一震，这番话由东方煌口中说出，虽是平淡无波，却有种盖压星空的傲然和霸气。

　　这一瞬间，孙言看着东方煌，他不得不承认，这位传奇学姐如此超凡，仿佛是地球联盟无数岁月的沉淀，才出现了这样一位女子。

　　“那学弟我在此，祝煌学姐能一战定鼎，再创百年前的战争奇迹。”孙言诚恳说道。

　　他真切的希望，无论即将爆发的战争再惨烈，这位绝世女子也能活下来，延续她百年前创下的奇迹。

　　“即将爆发的第五次斯诺河战争，会很惨烈，军部最后能幸存一半，就很好了。”东方煌开口，语出惊人，令孙言心神俱震。

　　她摘下军帽，放在桌上，站起身，依着栏杆，如瀑的长发垂至腰际，有着难以言喻的动人气韵。

　　“百年前的第四次斯诺河战争，其实只是一个序曲，我那时就察觉，五大至尊兽皇布置了一个局，并且布局了许久的岁月，这是一个必杀的局，将在第五次斯诺河战争中启动。”东方煌的语气很平静，却是骇人听闻。

　　孙言瞪大眼睛，五大至尊兽皇布置的杀局？既是由东方煌口中证实，恐怕八九不离十，由JW联盟的巅峰强者联手布置的杀局，一旦真正引动，恐怕波及的范围是整个泛星域。

　　这一场杀局中，又有多少人能幸存下来？孙言不禁心神颤动，他身边的亲人、朋友、红颜知己，这是他一直想要守护的东西，不希望看到任何一人的逝去。

　　“五大至尊兽皇，联手布置许久的杀局么？”孙言喃喃自语，旋即冷笑，“那又如何，现在第五次斯诺河战争还没真正爆发，我还有时间，在最短的时间内，将实力提升到极限。”

　　孙言这般说着，他握紧双拳，双目明亮如星辰，亲眼目睹黄金龙皇的战力，他清楚以现在的实力，根本不是对手。

　　可一直以来，孙言都是这么过来的，童年、少年时代，他一直是在苦难中挣扎，现在只是苦难险阻更大了一点。

　　“言学弟的信念，一直没有动摇呢。”东方煌美眸闪动，似有一种别样的情绪在流转，“从很多方面，言学弟和我都很相似。其实，言学弟你不需担心，这世间任何的杀局，你都拥有破局的能力。”

　　……

　　阳台上，挟着湿意的海风吹拂而过，远处潮起潮落，涛声起伏，孙言坐在椅子上，怔怔出神，微风撩起他的刘海，少年的脸庞棱角分明，青涩中带着成熟。

　　这一刻，时光仿佛在此停留，让少年永远止于18岁的青春岁月。

　　良久，孙言回过神来，东方煌已是离开，他并不知道这位学姐何时走的，因为要思考的东西太多，没有留意外界的事物。

　　桌上，只剩下残羹冷炙，小狗崽乐乐躺在一块餐巾上，正悠闲的剔着牙齿，小家伙总算是吃饱了。

　　“五大至尊兽皇布置的杀局么？”

　　孙言低声呢喃，忽而脸上浮现笑容，一巴掌打在乐乐头上，“你这小东西，好吃的都给你吃完了，也不知道给我留点。”

　　不理会乐乐疼痛的控诉，孙言发现桌上有一个信封，内容是告诉他，多米尔星的北炎域发生暴乱，北炎教廷有巨变发生，而北炎教廷的现任教皇肖绝尘，则是指明让孙言前往，协助平定暴乱，清理教廷内部的叛徒。

　　以帝风一脉和北炎教廷的关系，孙言是这项任务的最佳人选，他是责无旁贷的，这也是林星河的意思。

　　“北炎教廷？肖绝尘么？”孙言站起身，脸上有浮现一贯的笑容。

　　肖绝尘，也算是他的老熟人了，两人在谷风星相识，后来又在圣熊市偶遇，说起来，孙言万能背包里，还存放着肖绝尘的一样东西。

　　此行北炎域，正好趁此机会，与肖绝尘聚一聚，和这位骄阳天才切磋一下，见识一下北炎光明典的绝世武学。

　　望着远处美丽的海滩，孙言怔怔出神，他这才记起，这里是天堂星的海滩，儿时遭遇那场大难之前，他和父母就是准备来这里游玩。

　　想不到，第一次的天堂星之行，竟是以这种方式到来。

　　伸了一个拦腰，全身骨骼噼啪作响，孙言惋惜得叹了一口气，现在不是玩乐的时候，否则，他真想在这里逗留几日，观赏一下天堂星的美景。

　　“走吧，乐乐。等第五次斯诺河战争结束后，咱们再到这里来，好好玩上一段时间。”孙言抱着小狗崽，进入了房间里的一道暗门，消失不见。


第1045章 输成狗与输给狗

　　北炎域，多米尔星四大行政区域中，这一域是很奇特的地方。

　　其他三域，皆是由军部、地球联盟政府联合管辖，双方对三域的影响力各不相同。以东临域而言，乃是军部的统治力占据上风。

　　西兵域则是地球联盟政府的影响力更强，造成这种现象，乃是因为西兵域的马贝尔家与军部的不和。

　　至于北炎域，无论是军部的势力，还是地球联盟的影响力，都相当的弱，这里的人们大多数信奉的是北炎教廷。

　　联盟政府、军部会承认北炎教廷对北炎域的统治地位，并不是这个教廷的实力有多强大，而是因为北炎教廷第一代教皇罗杰的关系。

　　数千年前，多米尔星刚刚开辟，可谓是一片不毛之地，四处是异兽横行，根本不适宜居住。尤其是如今的北炎域这片区域，到处是凶狠的异兽，甚至威胁到其他三域的稳定。

　　这种情况下，一代英豪罗杰来到北炎域，开辟这片荒芜之地，后来在这里创建了北炎教廷。

　　此后，北炎域正式成立，罗杰虽在和巫岩桥的战斗中身死，却无人敢打北炎教廷的主意。

　　毕竟，北炎教廷的第一代教皇罗杰，乃是开创星际大航海时代的功臣，亦是大武宗巫岩桥的至交。

　　关于这两位超卓人物的恩怨，外人无从知晓，即使是孙言身为帝风大武一脉的传人，曾问及林星河此事，后者也是含糊其辞。

　　经过数千年的发展，北炎域的发达程度，丝毫不逊色其他三域，不过，却是鲜少与外界联系，这一域乃是处于自治状态，军部、联盟政府也是听之任之。

　　……

　　呼呼呼……

　　北炎域与其他三域隔着一片无边的沙漠，此刻正刮着狂风，天空一片乌蒙，一股股龙卷疯狂旋转，如同是连通天地的黑色天柱，看起来极是骇人。

　　这样的沙漠风暴，在这片荒漠中很常见，即使是武学大师，也不敢在这种恶劣的气候中，横渡无边荒漠。

　　漫天风沙中，则有一个影子在飞掠，仔细辨认，仿佛是一架马车的轮廓。

　　若是有旁人在此，一定认为自己见鬼了，在这样的荒漠中，又怎可能有马车出现。

　　北炎域东部的这片荒漠，别说是马车，就是异兽混血的骆驼，也是极罕见的。因为这片荒漠中异兽横行，即使是异兽混血的骆驼，也只能沦为食物。

　　然而，那个影子却真是一架马车，从漫天的黑色沙暴中冲出，朝着荒漠的另一头疾驰，那狂暴的风力对这架马车毫无影响。

　　拉乘这架马车的，乃是八头体型巨大的独角银狼，它们的毛皮闪烁着银光，额头上有一根独角，正拴着一根根缰绳，在荒漠中飞速奔跑着。

　　如果有人看到这一幕，估计会失声惊呼，怎么也不会相信，独角银狼竟会被驯服来拉车。

　　这种独角银狼，乃是这片荒漠中特有的异兽，属于一种异兽混血，其强度相当于九级异兽，相当可怕。

　　尤其，狼一向是集体出动，独角银狼的狼群乃是荒漠中的一个梦魇，即使是实力强大的佣兵团，也是谈之色变。

　　况且，狼性难驯，独角银狼尤其如此，想要驯服一头独角银狼，很少有人能做到。更不要说，驯服八头独角银狼来拉车，这在整个多米尔星也极少有人能拥有这样的马车。

　　马车的车厢呈乌金色，表面雕刻满古朴的花纹，像是母星地球年代古老贵族的纹饰，充满了一种贵族气息。

　　这样的马车，在任何地方出现，都会成为人们的焦点，而在这片荒漠中出现，就显得有些突兀。

　　“哈哈哈……我赢了，我又赢了！”车厢中传出一个声音，听起来有些奇怪。

　　随即，传来一阵咒骂声，此时，整个车厢里温暖如春，与荒漠黑风暴带来的极寒温度，恰恰成为鲜明的对比。

　　车厢中间放着一张桌子，孙言、老浣熊田破晓，宁小鱼正在进行牌局，周围则是木同、周之昊、镜泰初三人在观战，牌桌上的气氛很热烈。

　　另一旁，则是盘膝坐着一个巨汉，在那里闭目不语，这是负责孙言安全的混血异族，名字是大熊。

　　不过，现在孙言、田破晓，宁小鱼正要咬牙切齿，瞪着牌桌上的同一处，那里堆积着高高的物品，皆是三人输出去的东西。

　　在牌桌旁，端坐的并不是一个人，而是小狗崽乐乐，它两只爪子正抓着满满一手牌，脸上戴着一副小墨镜，头顶一个三角皮帽，在那里狂笑。

　　从进入这片荒漠到现在，乐乐就没有输过，可谓是赢得盆满钵满，气得孙言、田破晓、宁小鱼三人直跺脚。

　　“乐乐，你作为一头宠物，任务已经完成了，不要打了，换周小弟来吧。”孙言黑着脸，这般说道。

　　乐乐一听就不愿意了，抱着手里的牌，死活不肯放手，“主人，你这是在虐待宠物，回去后我要告诉铃雪姐姐。”

　　每次孙言抢小家伙的食物，它就会跑到风铃雪面前告状，孙言的下场就会有点凄惨，这一招相当灵验，小家伙已很有经验了。

　　“你……”孙言脸部肌肉抽搐，颇有点养狗为患的感觉。

　　小家伙面前的一堆东西，可都是宝物，皆是孙言三人珍藏的宝贝，现在却输出去那么多。

　　旁边，老浣熊则是扼腕不已，频频摇头：“长江后浪推前浪，我被狗拍死在沙滩上，真后悔不该教这小东西打牌啊！”

　　此前，乐乐看众人打牌打得欢乐，一时好奇，也想参与。

　　对此，孙言等人不以为意，反而感觉很新鲜，与一头天狼幼崽打牌的经历，将来说出去，怎么也是一份谈资。

　　况且，这牌局的赌注可不菲，皆是孙言等人收藏的珍宝，乐乐的小万能背包里，有很多好东西，早已让老浣熊等人垂涎不已，正好趁此机会赢过来。

　　因此，孙言便同意这小家伙入局，而老浣熊田破晓更是兴致勃勃，教乐乐打牌的各种技巧。

　　不过，想让一头异兽，哪怕是绝世凶兽的牌技，练到精通的境界，则是一种不现实的想法。乐乐熟悉了好几盘，也是没有学会，干脆就随便出牌。

　　这样一来，孙言三人的麻烦就来了，这小家伙的运气实在太好了，每一局都是通吃，赢得三人脸都黑了。

　　现在，孙言三人终于受不了，想将这小家伙赶下去。

　　“艾，你们三人怎能如此，欺负一头宠物呢？”木同脸色肃然，义正言辞，“既是打牌，就要有牌品，乐乐自己都不愿下去，你们这样是破坏规矩。”

　　说着，木同一脸谄媚看着乐乐，后者递过来一支基因原液，竟是S级的基因强化液，乃是从宁小鱼那里赢过来的。

　　他娘的，这年头，竟给狗骑在头上，真是憋屈啊！

　　孙言三人暗骂不已，只能苦着脸继续牌局，正在这时，马车震动了一下，似是受到某种撞击，并不强烈。

　　可是，孙言三人则是不约而同停手，立刻宣布遇到突发事件，牌局暂时取消，惹得乐乐鄙视不已。

　　“你们的牌品，真是差劲啊！”木同也是摇头嘲讽。

　　“唉！被一头天狼打牌输成这样，这件事以后我一定要记录到个人自传中去。”镜泰初扇动折扇，这样说道。

　　旁边，周之昊则是一脸笑意，他的神情其实很莫名，因为他根本就是一个打牌白痴，完全不懂得怎么打牌，怎么学也学不会。

　　“确实是遇到突发事件，制造这个车厢的材料，乃是一种特殊的SS级金属，减震性极强，除非受到极为剧烈的撞击，才会有一丝震动。”老浣熊信誓旦旦的说道。

　　这个车厢，乃是老浣熊提供的，也不知是这老家伙从那里偷来的，按照镜泰初的眼力，推断这个车厢乃是一个古董，其年代之久远，至少是星际大航海时代以前的东西，属于某个贵族的家族。

　　至于那八头独角银狼，则是在荒漠中顺手捕捉的，独角银狼虽然难以驯服，但是，有乐乐这头天狼幼崽在场，等于是所有异兽狼族的皇，自是乖乖的承担起拉车的事情。

　　孙言则是摇头自嘲，声称自己前往北炎域的旅程，半点没有军部特派员的排场，竟是这样赶往北炎域的。

　　此行北炎域，孙言是受到军部、帝风学院双方的委托，算是代表军部的特派员，前往北炎域协助北炎教廷平定局势。再加上他第十集团军的名誉军团长身份，按照正式场合的标准，怎么也该带领两个军团，声势浩荡的抵达北炎域。

　　可现在斯诺河防线的局势太紧张，再加上在北炎域，同样有着军部的大型军事基地，因此，孙言此行就只能一行人前往，显得颇有些寒碜。

　　“孙哥，抵达北炎域，还是小心一点好。北炎教廷对于北炎域的统御，本来就不严，很可能会遇到JW联盟的袭杀。”周之昊低声说道。

　　此次北炎域之行，周之昊能够跟来，乃是得到周不凡的允许。

　　与周不凡见面后，孙言才知道，周之昊乃是血衣上将最宠爱的孙子，让他跟随孙言前来北炎域，实则是想锻炼周之昊。

　　“JW联盟的袭杀倒不用担心，我只是很奇怪，北炎教廷为何会在这时候出现动乱，感觉有些蹊跷。”孙言微微摇头，皱眉道。


第1046章 惨绝人寰

　　数千年来，北炎域虽然不受联盟政府、军部的管辖，但实则是最稳定的一片区域，因为北炎教廷的教义，使得这片区域的人们很团结。

　　这一代的北炎教廷的教皇，乃是北炎肖绝尘，堪称是继罗杰之后最出色的教皇，整个北炎教廷上下皆很拥戴。

　　曾有人预言，肖绝尘跻身日轮武者之境，北炎教廷将迎来一个巅峰，甚至可能超越罗杰在世之时。

　　按理来说，如今的北炎教廷应该空前稳定，为何会发生暴乱呢？

　　孙言对军政并不精通，但这样浅显的道理，他是很清楚的，自是觉得此次北炎教廷的暴动，里面相当的蹊跷。

　　刷！

　　镜泰初打开折扇，轻轻扇动，微笑道：“这并不奇怪，现在第五次斯诺河战争爆发在即，JW联盟的密探四处掀起暴动、暗杀，这是很正常的事情。”

　　话语一顿，镜泰初压低声音，轻声道：“每一次大战的爆发，我们镜氏也能接到大批的订单，到JW联盟星域的内部，掀起骚乱、暴动和暗杀，不足为奇。”

　　“……”

　　孙言等人很无语，或许战争真是没有对错，只有战胜的一方，才有资格谈正义。

　　看了看镜泰初，孙言嘴唇微动，却是没有言语，此行镜泰初会跟过来，出乎他的意料。显然，镜泰初从杀域突然折返，必定是有其目的，孙言并不方便询问。

　　这时，车厢外又是一阵震动，引起了孙言等人的注意。

　　“真的有动静，好像是独角银狼受到了阻碍。”车厢角落里，巨汉大熊睁开眼睛，他是混血异族，首先感觉到独角银狼们的异常。

　　众人皆是一惊，他们捕捉独角银狼来拉车，就是看重这种异兽的认路能力。

　　这片荒漠中的独角银狼，乃是少数能在黑风暴中穿行的异兽，正是因为这个原因，孙言等人才捕捉了八头独角银狼。

　　“黑风暴好像快停了。”老浣熊侧耳倾听，说道。

　　此时，八头独角银狼拉着车厢，放缓了奔行速度，它们似乎察觉到什么，不愿再继续前行。

　　“怎么了？”

　　“乐乐，问问它们发现了什么？”

　　打开车厢的门，众人看到独角银狼们的异常，转而询问乐乐，让天狼幼崽和这些异兽狼族交流。

　　乐乐和这些独角银狼低吼了一阵，小家伙才明白，这些独角银狼是嗅到前方有危险，不愿再继续前进。

　　呜呜！

　　远处的天际，一道道黑色龙卷在呼啸，只是比此前，风力减弱了很多，预示着这场黑风暴即将过去。

　　众人举目眺望，前方是一座座沙丘，灰色沙砾夹杂着冰块，这是黑风暴席卷造成的。

　　这片荒漠的黑色风暴，形成的原因至今未知，每一次黑风暴的来临，皆会伴随着暴雪、冰雹，一旦被卷入，即使是武学大师也有生命危险。

　　“嗷嗷……”

　　八头独角银狼低声呜咽着，躁动不安，却是怎么也不肯前行。

　　孙言等人面面相觑，按理来说，黑风暴即将停歇，不会再有太大的危险，为何这些独角银狼反应如此奇怪？

　　“前面的沙丘，似乎有些不对。”镜泰初双目一闪，惊疑道。

　　旁边，老浣熊田破晓也发觉不对，身形一动，便飞掠而去，抬手一掌，震爆了前方的一个沙丘。

　　轰！

　　一道沙雾爆开，沙丘下方却是空空如也，并没有任何东西存在。

　　木同、周之昊在后面看得不解，不明白田破晓到底发现了什么，而孙言则是微微皱眉，他似也察觉到一丝异常。

　　“嗷嗷……”那些独角银狼更加不安，皆是匍匐在地，止步不前。

　　“奇怪，奇怪！明明是这座沙丘下面有动静才对。”老浣熊在远处喃喃自语。

　　这时，孙言惊疑一声，他眼中龙瞳浮现，看到一座沙丘上方，有着血色的气息升腾，隐隐约约，几乎难以察觉，但还是被他捕捉到了一丝踪迹。

　　“那座沙丘下方，好像有古怪。”孙言指着远处一座沙丘。

　　周围，众人纷纷飞掠而去，在场众人中孙言、镜泰初和老浣熊，皆是顶级强者，面对任何危险，皆有信心应对，自是要将这异常情况弄清楚。

　　砰！

　　镜泰初远远挥动折扇，吹散了那座沙丘，里面的情景则是令他脸色一变。

　　沙丘下方，竟是一片血腥的情景，遍地是尸骨残骸，中央有一个黑色祭坛，正在散发微弱的血气，这一幕极其诡异。

　　“这是怎么回事？这么多死人。”木同脸色难看，几欲当场呕吐，他毕竟不是武者，鲜少经历这样的场面。

　　“好惨！这些人好像刚死没多久，是因为遇上了黑风暴么？”周之昊脸色有些发白，他缺乏实战经验，同样没有经历过这样的事情。

　　注视着这里的情景，孙言、老浣熊和镜泰初都在皱眉，他们注意到这些尸骸上的血迹竟未干涸，依旧流淌着血液，渗入地下，流向那座黑色祭坛。

　　“言大人，这些人已死去两天了，应该是在黑风暴开始之前，就被全部杀害了。”巨汉大熊低沉说道。

　　孙言微微点头，赞赏的看了看大熊，初次见到这个异族混血，他还以为这是熊族的混血，后来才知道，这巨汉是狂狮族的异族混血，在鬼王星上有着极高的地位。

　　“这座祭坛有什么用？难道是在这里进行某种仪式？”木同脸色越发难看。

　　关于北炎域，多米尔星上有着种种传说，据说这里存在很多古老的邪术，极其可怕，完全超乎人们的想象。

　　“难道是邪教的祭奠么？或者说，北炎教廷内部的暴乱，和这个祭坛有关系？”周之昊也是一阵惊呼。

　　看着木同和周之昊，镜泰初无奈摇头，这两个少年想象力还真丰富，仅凭这一幕就能联想这么多，还都是毫无根据的想象。

　　不过，这也是少年人正常的表现，相比之下，孙言则是经验太老道了，毕竟经历过太多的战斗，早已处变不惊。

　　一行人步入其中，开始探查，寻找可疑之处。

　　孙言抬手挥出一道掌风，切开一处沙地，显露下面的情景，他目光一动：“果然。”

　　只见沙地之下，竟是有着一条极细的通道，只有小指粗细，一缕缕血液在里面流动着，如同有生命一般，朝着中央的黑色祭坛流去。

　　这一幕，令众人脸色一变，木同、周之昊更是毛骨悚然，这样的情景，与传说中的邪术几乎没有两样。

　　“用活人祭奠的仪式么？”木同脸色苍白，他是一个科学家，这样的场面着实有些受不了。

　　“奇怪，这种手段从未听闻啊！”老浣熊沉着脸，在思索。

　　镜泰初点了点头，他指着地上的尸骸，道：“这些人的服装，应该不属于多米尔星吧，我曾研究过你们多米尔星的情况，并没有人穿这种服饰。”

　　环视一圈，众人赫然发现，这些尸骸穿着的服饰，并不属于多米尔星，甚至不是南部众星系，有点像北部众星系的一种流行服饰。

　　“北部众星系的人，为何会来到北炎域？”周之昊不禁愕然。

　　旁边，巨汉大熊蹲下身，嗅了嗅地上的血迹，道：“言大人，这些人都是高手，实力最弱的也在八级以上。”

　　这样的推断，让众人陷入沉思，越发觉得这里疑点重重，一群北部众星系的高手，为何会来到北炎域？

　　而这样一群高手，完全有横渡这片荒漠的实力，为何会在这里遇害？

　　这个黑色祭坛最是诡异，令人毛骨悚然。

　　“好臭啊！”

　　乐乐忽然从孙言的上衣口袋里爬出来，捂着鼻子叫唤，“主人，这里太臭了，快点离开吧。前面还有更臭的，咱们还是绕道吧。”

　　前面还有更臭的？！

　　众人顿时一惊，纷纷朝前方的一座座沙丘掠去，一道道气劲接连轰出，震碎了一座又一座沙丘。

　　前方，一座走沙丘下面的情景显露，众人落在地上，每个人的脸色都很难看，而木同更是脸色苍白如纸，当场呕吐起来。

　　只见一座座沙丘内，与刚才的惨剧一模一样，甚至更加血腥，皆是满地的尸骨残骸，当中都有着一座黑色祭坛。

　　这些沙丘被震碎后，黑色祭坛升腾的血气，则是再无法掩饰，一缕缕血气升空，汇聚在一起，形成了一股可怕的气息，竟是有凝成实质的趋势。

　　“哼！”孙言低沉一喝，身上冲出一道淡金光芒，由革金真意凝聚，无比锋锐，震碎了半空中的血气。

　　“言大人，要将这些祭坛毁去么？”巨汉大熊问道。

　　旁边，镜泰初则是抬手制止，道：“有人借着黑风暴的来临，在这里布置了这些祭坛，恐怕是想进行某种计划，并且，这一步估计已经成功了。现在毁去这些祭坛，于事无补，还容易打草惊蛇，不要妄动。”

　　老浣熊注视着这些祭坛，脸色相当难看，他嘴里喃喃自语，旋即又频频摇头，似是发现了什么，却又无法确定。

　　“老家伙，怎么了？”孙言低声询问。

　　以田破晓顶级星际大盗的经验，孙言猜测这老家伙肯定发现了线索，不过，老浣熊现在的神情，令孙言有种不好的预感。

　　即使是在破灭神庙中，老浣熊也不曾这样凝重，现在如此神情，恐怕这些祭坛有很可怕的用途。


第1047章 恐怖祭坛

　　“不太妙，这些祭坛的样子，我似曾相识。”老浣熊脸色凝重，低沉道：“我年轻的时候，在我的老师手札中，曾看过类似的祭坛图案，这并不属于类人族同盟的祭坛。”

　　语气一顿，老浣熊陷入回忆，喃喃道：“确切的说，这样的祭坛到底是否存在，尚无法确认。我老师的手札中记载的，也是他老人家在某个遗迹中发掘的一份残缺资料，这样的祭坛很神秘，据推测很可能是遥远时代以前，用来祭奠的一种祭坛。这种祭坛具体有何用途，无人知晓。”

　　环视一圈，老浣熊的脸色越发难看，现在可以确定一点，这种祭坛的用途，一定非常可怕，竟要以众多人的生命，来当祭品。

　　旁边，木同已是吐得昏天暗地，整个人半虚脱了，这样的惨剧冲击力太大了。

　　周之昊则是一脸凝重，即使这少年涉世未深，也有种预感，恐怕北炎教廷的暴乱，并不简单。

　　“看起来，这次北炎教廷之行，并不轻松啊！”孙言轻声自语。

　　猛地，孙言、镜泰初两人同时抬头，目光锁定一处沙地，只见那个沙地上有一个浅浅的凸起，如不细心观察，甚至无从察觉。

　　嗖！

　　沙地上的那凸起一动，朝着远处飞掠而去，在沙地上拱出一道长长的痕迹，其速度快如闪电。

　　“谁？”

　　“回来！”

　　孙言和镜泰初同时出手，前者一拳打出，拳劲呼啸，贯入那片沙地，随即爆炸，冲起一道数十米高的沙柱。后者则是探手一抓，掌风如一具牢笼，铺天盖地，笼罩了那片沙地。

　　吱吱！

　　一个东西被抓了出来，赫然是一头数米长的巨鼠，浑身长满猩红的肉瘤，模样极是恐怖。它双目泛着红光，疯狂的嘶叫着，显然陷入一种癫狂的状态。

　　“荒漠地鼠！怎么这个样子？”老浣熊见状一惊。

　　众人面面相觑，荒漠地鼠乃是这片荒漠中的一种低级异兽，而且，还是这片荒漠中，少有不会主动攻击旅者的异兽，性子相当温和，这头荒漠地鼠是怎么了？

　　孙言伸手一提，一团沙被抓了出来，运转元力，将这团沙制成一个沙砾牢笼。

　　镜泰初将这头荒漠地鼠扔进是牢笼中，这头地鼠疯狂撞击着牢笼，奈何这个沙砾牢笼凝聚孙言的元力，牢不可摧，任凭它如何撕咬，也无法损坏这牢笼分毫。

　　注视着这个荒漠地鼠的模样，众人脸色很难看，即使是实力最弱的木同，也能从这头荒漠地鼠身上，察觉到和祭坛一样的可怕血气。

　　尤其，这头荒漠地鼠身上布满的血色肉瘤，看起来极为可怖，那些肉瘤不断溃破，又不断滋生，看得木同脸色再次雪白，当场干呕起来。

　　“这是，被祭坛的气息污染了？”孙言皱眉，有些惊疑。

　　突然，这头荒漠地鼠停止了躁动，安静的匍匐在那里，眼中的红光逐渐消失，生机开始消逝。

　　“死了。”

　　众人正在惊异不定，猛地，孙言、镜泰初和老浣熊脸色一变，三人不约而同，撑开一道元力护罩，挡在身前，笼罩住所有人。

　　砰！

　　这头荒漠地鼠身体爆炸，竟是形成了一团直径百米的血雾，将四周的沙地炸出一个深坑。

　　孙言三人撑开的元力护罩，也受到波及，一阵剧烈的摇晃，令三人脸色微变，看着沙地上的深坑，三人的脸色越来越难看。

　　后方，木同、周之昊和宁小鱼惊骇欲绝，这样的变故实在太快，若非是孙言三人在场，他们恐怕已被炸成重伤，木同实力最弱，很可能被当场炸死。

　　“这爆炸的强度，相当于十级武者的爆体威力。”镜泰初脸色很难看，他想到一个可怕的事情，一头荒漠地鼠爆炸的威力，就有这么可怕，如果是一名高级武者沾染了祭坛的气息，那岂不是相当于称号武者的爆体威力？

　　孙言眼中龙瞳浮现，他注意到在荒漠地鼠爆炸的深坑中，有着一丝血气渗入地中，朝着前方的一座黑色祭坛而去。

　　随后，那座祭坛上散发出一缕血气，继而消散不见，这一幕，极其隐秘诡异，只有孙言身具龙瞳，才能看得清楚分明。

　　这情景，令孙言心中升起不详的预感。

　　“等到了北炎域后，我再仔细研究一下，这祭坛一定有古怪，我有种不妙的预感。”老浣熊也是这般说道。

　　一行人又寻找了一番，看看能否找到一些线索，却是一无所获，只能作罢。

　　返回车厢，在八头独角银狼的拉乘下，众人令寻一条道路，朝着北炎域的方向而去。

　　远处，一座沙丘上，有数个身影站在那里，注视着这辆狼车的离开，这些身影没有一丝气息溢出，仿佛是不存在一般。

　　也正因为此，孙言等人才没有发现这些身影的存在，否则，以孙言、老浣熊和镜泰初的可怕感知，肯定会有所察觉。

　　“发现目标，神石并不在目标身上。”其中一个身影说道，声音如金属一般铿锵。

　　“神石不需考虑，目标才是重点。”另一个身影回应道。

　　“目标体内蕴含强烈的神石气息，寻找神石的任务，暂且放到第二位。”第三个身影机械的说道。

　　“前方的杀戮祭坛已废弃，但魔血气息仍在，我们不要靠近，以免受到污染，会影响自身的性能。”第四个声音响起。

　　“杀戮祭坛，在这个时代竟也存在，我们需要抹杀那些布置祭坛的生物么？”又一个声音低沉的说道。

　　“不用，这与我们的任务无关。”第一个身影这般说道。

　　随即，这些身影凭空消失，再出现时，已是在万米之外，那速度堪比瞬移，却是没有一丝气息溢出，循着孙言等人消失的方向而去。

　　荒漠中，狂风再次席卷，黄沙滚滚涌动，将这些祭坛再次掩埋，遮盖了这血腥的一幕。

　　……

　　从荒漠中出来，则是一片广阔的森林，一条百米宽的道路，一直由荒漠边缘横贯整片森林，这一幕极为壮观。

　　“这是北炎域著名的谧语大道，横穿了五分之一的北炎域，也是多米尔星最长的一条道路。”

　　站在荒漠边缘，望着这条壮观的大道，老浣熊田破晓感慨说道，似对这条谧语大道颇有感触。

　　“这条大道的尽头，连通的是红柳城，以一般的悬浮车速度，大约要一天才能抵达。”老浣熊对北炎域似乎很熟悉。

　　镜泰初摇动折扇，欣赏着四周的景色，他们后方就是一片荒漠，而前方则是树木参天的森林，这样的情景着实奇特。

　　“有意思，这些树种很稀有啊！这些树种散发的气味，能让异兽们不愿接近，这也是这片森林没有异兽出没的原因。”镜泰初微笑说道。

　　接近这片森林的时候，那八头独角银狼便躁动不安，任凭如何驱赶，也不愿再前进，孙言等人只能放它们离去。现在看来，原因就在这些树木上，难怪北炎域鲜少有异兽为患。

　　“昔日的罗杰先生，为了北炎域的开拓，付出了极大的心力。这些森林的培育，据说是罗杰先生当初亲自负责，现在的成效确实显著。”周之昊轻声感叹。

　　在多米尔星的四域中，除去帝风学院周围的区域，其他四域中唯有北炎域，罕有受到异兽的侵袭，其他三域每一个城市的郊外，则皆有隔离区域的存在。

　　“这些树种确实是稀有品种，并且，只有北炎域的土壤能够种植培育，其他三域皆尝试中指，都无法生存。北炎教廷的第一任教皇罗杰，确实是一位绝世天才啊！”老浣熊频频摇头，感慨不已。

　　其余众人一阵默然，开辟星际大航海时代的那些超卓人物，又有谁不是绝世天才呢？只是时光如梭，任是天才绝世，如今也逝去在岁月之中。

　　孙言看了看老浣熊，他猜测这老家伙会有如斯感慨，恐怕是知道一些绝密的内幕。毕竟，老浣熊和林星河是多年的老交情，关于昔日巫岩桥和罗杰一战，其实有着重重内幕，绝不是罗杰为了追求武道巅峰，才和巫岩桥生死一战那么简单。

　　从红颜知己马贝尔·胧那里得知，北炎教廷第一任教皇罗杰，即使终其一生，也仅是止步于武宗初阶，这样的武道成就是固然傲人，可以名动奥丁。

　　可是，在那个时代，还有一位武破星空的巫岩桥，修为臻至绝代武宗，举世无敌。

　　若是换成孙言，他除非是脑袋秀逗了，才会选择与巫岩桥决一死战。即使罗杰的【无上光明典】再强，能跨越数个大境，战胜一位绝代武宗么？

　　何况，巫岩桥修炼的是【混元阴阳一气诀】，同阶之中几无抗手。换成是孙言，即便拥有三世之身，修炼仙武之技，越阶挑战像吃饭喝水一般简单，也绝对不会蠢到在武宗初阶，挑战一位绝代武宗，除非是依靠皇级战机的威力。

　　“走吧，先到红柳城看一看。”孙言开口。

　　荒漠中遇到的诡异祭坛，让孙言有种不详的预感，他想尽快赶往最近的城市，先探查一下北炎域的情况，再和肖绝尘取得联系。

　　一行人没有过多停留，镜泰初取出一辆大型悬浮车，众人上车后绝尘而去。


第1048章 红柳城旧事

　　“这就是红柳城？好大。”

　　乘坐超速的大型悬浮车，孙言等人仅用了半天的时间，便抵达红柳城附近，看清了这座城市的轮廓。

　　坐落在一片森林之外，远望过去，红柳城恐怕比三域任何一座城市都要大，并且，一座座高耸的建筑林立，其造型很古老，仿佛是星际大航海时代以前的古老建筑。

　　这样的城市，在其他三域是难以看到的，甚至在整个奥丁星域，也鲜少有这样的城市存在。

　　“北炎域与其他城市不同，更注重保留古老的传统，昔日的建筑也同样，被完整的保留下来。”老浣熊不知何时，手里多了一个烟管，在那里吞云吐雾，怔怔出神。

　　孙言、木同和周之昊则是愣了愣，他们都很年轻，不能体会老浣熊的感受。不过，从这老家伙的语气中，似乎对北炎域有特殊的情怀，或许，在老浣熊年轻的时候，曾在这里经历过特殊的事情。

　　“北炎域的城市，总共有五十座，全部建立于数千年前，从来没有多过一座，也没有少过一座。”镜泰初开口，说出他知道的资料。

　　北炎五十城！

　　这是多米尔星北炎域的特色，自从一代天骄罗杰开拓北炎域后，这片区域的城市就一直五十座。

　　在许久的年前之前，一个行政区域有五十座城市，乃是非常惊人的数字，北炎域曾是当之无愧的四域第一。

　　可后来，随着奥丁星域科技、武道各方面的进步，其他三域发展很迅猛，早已不止五十座城市，北炎域从而落到了四域最后。

　　远望着红柳城，这座城市比圣熊市要大上足足三倍，孙言心中感叹之余，又是若有所思。

　　“肖绝尘乃是绝顶天才，一般来说，以他的傲气，不会轻易求援才对。为何会向军部发出紧急求援呢？难道是因为荒漠中的那些祭坛么？”

　　与北炎域的这位骄阳天才曾有交集，孙言能察觉出来，肖绝尘虽对人亲和，令人如沐春风，但内心实则高傲之极，这也是绝世天才的通病。

　　按理来说，除非是北炎域混乱的不可收拾，否则，不会轻易求援才对。

　　况且，北炎教廷的求援信号发出后，便再没有下文，仿佛与外界隔绝了一般，这也令孙言疑虑重重。

　　……

　　红柳城内，这座城不仅建筑古朴，便是道路也很古老。

　　街道是由一块块十米的正方形岩石铺砌而成，岩石上有着一条条痕迹，与其他三域的城市道路截然不同。

　　在这座城的道路两旁，随处可见红色树木，外形与柳树有些相似，红柳城之名，也是由此而来。不过，据老浣熊所说，这种树木同样是稀有品种，并不是柳树，具有祛除毒性物质的作用。

　　无论是荒漠边缘的森林，还是这座城市的红柳，皆是为了防御异兽而种植，其中很多的参天大树，皆生长了千年之久。

　　行走在道路上，感受着这座城市的古老，孙言等人很新奇，这样的城市可是不多见的。

　　“走吧，去瞧一瞧，昔日的故人还在么。”老浣熊这般说道。

　　众人面面相觑，这老家伙在这里果然经历过特殊的事情，一行人也不多说，跟随老浣熊而去。

　　片刻后，一栋小型庄园的主宅中，一群人围住孙言等人，这些人穿着北炎域特有的长袍服饰，拿着一把把半米长的砍刀，明晃晃的刀光炫花了孙言等人的眼睛。

　　为首的是一名山羊胡子的老者，他瞪视着老浣熊，怒容满面，咆哮道：“田破晓，你这个混蛋，竟然还敢找上门来，你当我们刺家好欺负么？将当年卷走的珍宝，全部吐出来，否则，今天你们全部横尸当场。”

　　“那些珍宝么？我早就处理掉了，你们刺氏家族家大业大，也不会在乎那些东西才对啊。”老浣熊回答的很无辜。

　　孙言等人深陷重围，还有些莫名其妙，听到山羊胡子老头和老浣熊的对话，皆是目瞪口呆，心中狂骂不已，原来老浣熊曾经历的事情，还是和偷盗有关。

　　“奶奶个熊，哥哥我就不该跟过来啊！这老浣熊狗改不了吃屎，怎么会干出什么好事呢？”孙言暗骂不已。

　　木同、周之昊也是咬牙切齿，这两少年与老浣熊接触不多，现在才明白，这老家伙根本就是一个坑货。

　　众人环顾四周，倒是并不担心，刺家的这些护卫实力并不强，修为最高的也才九级武者，根本构成不了威胁。

　　只不过，听山羊胡子和老浣熊的对话，明显是后者的不对，孙言等人倒是不方便出手。

　　“刺流明，行了，我这帮朋友随便站出来一个，都足以摆平你们所有人，让他们退下吧。我是来找安燃的。”老浣熊开口，他的神情有些奇怪。

　　闻言，山羊胡子老者更是愤怒，咆哮道：“田破晓，你还敢提提安燃大小姐，把他们统统绑起来。”

　　一群护卫一拥而上，欲将孙言等人全部拿下，其后果可想而知，仅是刹那之间，这些人便一个个噗通倒地。

　　“好弱啊！”周之昊活动手腕，仅凭他一人之力，就放倒了刺家的所有护卫，令他感到相当不过瘾。

　　“你们……”山羊胡子老头瞪大眼睛，感到难以置信，这娃娃脸少年竟是如此高手，瞬息之间，便摆平了刺家所有的护卫。

　　“行了，刺流明，我不是来闹事的。安燃呢，带我去见她吧，我只是想见见老朋友，叙叙旧而已。”田破晓罕有的严肃起来。

　　安燃？女的？

　　孙言等人交换眼神，皆保持沉默，看起来老浣熊在红柳城，真的经历过特殊的事情。

　　……

　　刺家主宅的内厅，有着一个灵堂，这里的布置很古老，仿佛已陈设了百年之久。

　　这样的陈设，在如今的多米尔星相当罕见，只有在久远的时代以前，地球联盟的人们才会用这种方式，来悼念先辈。

　　“安燃小姐说，要等到你到来，给她上一炷香，再将这灵堂撤去。这灵堂已布置了500多年了。”那山羊胡子老者沉声说道。

　　孙言等人这才知道，这山羊胡子老者的年龄，比外貌还要苍老，竟是超过600岁。

　　在灵堂中央，放置着一位女子的照片，亚麻色长发及肩，容颜如画，风华绝代。

　　“安燃，她已去世500多年了么？”老浣熊面无表情，声音低沉，再不复平时的模样。

　　端坐在灵堂前，老浣熊沉默不语，似是陷入回忆中，孙言等人面面相觑，皆是没有说话。

　　唯有周之昊神情透着一丝悲愤，他暗中寻思，这美丽如画的女子，难道是老浣熊曾经的情人，这不科学啊！这样的一头浣熊人，怎么会有如此美丽的女子喜欢上呢？

　　“安燃小姐其实想等到你回来，不过，500年前，红柳城发生了一次神秘疾病的流行，安燃小姐不幸染上，并没有挺过来。”山羊胡子老者漠然说道。

　　老浣熊低低回应了一下，再没有言语。

　　身后，周之昊捂着脑袋，他觉得这个世界太疯狂了，这样的绝色美女真会喜欢上一个浣熊人。这太不公平了，明明是他长得比较帅才对。

　　“这是安燃小姐留给你的遗物，是和你这家伙的合照！”山羊胡子又取出一本相册，看着老浣熊咬牙切齿，极不情愿的递了过去。

　　翻开那本相册，里面是两个人的合影，其中一个便是灵堂上的女子刺安燃，另一个则是一位男子，极是俊逸不凡。

　　“哦，她还留着我们的相册啊！”老浣熊翻动着相册，轻声叹息。

　　旁边，孙言等人皆是张口结舌，看了看相册中的男子，又瞧了瞧老浣熊现在的模样，感到头晕目眩，完全无法相信照片中的男子，就是眼前的老浣熊田破晓。

　　难道说，这老家伙进行了伪装，以此来博得美女的欢心，这种行为太无耻了！

　　众人心中皆是这般寻思，老浣熊似乎感受到孙言等人的想法，转头瞪了他们一眼，却是没有心思反驳，仅是叹息摇头，“她人都走了，再争辩这些也没有意思，你们怎么想象都可以。”

　　感受到老浣熊罕见的低落，孙言等人则是收起心思，安静的上前，为灵堂上的这位女子上一炷香。

　　“安燃，我来看你了，还带来了一些朋友。你以前总说我和一些狐朋狗友在一起，不会有出息。现在我带来的这些朋友可不一般，他们可都是人中龙凤，将来会是名动奥丁的人物，带他们过来为你祭吊，你该感到欣慰吧。”

　　站在那张遗照前，老浣熊喃喃自语，说了很多话，许久之后，才点燃一炷香，插在灵堂中央。

　　望着老浣熊的背影，孙言等人默默的退了出去，此时此刻，老浣熊是不需要安慰的，也不需要别人的打扰。

　　站在灵堂外，孙言等人的目光落在山羊胡子老者身上，他们很想知道老浣熊和刺安燃的事情。为何500多年前。

　　“你们……想干什么？”山羊胡子老者刺流明心惊肉跳，因为孙言等人的目光太锐利了，毕竟，这些人皆是顶级武者，单以目光便能伤人。


第1049章 三件遗物

　　“刺流明先生，你刚才所说的话，似乎有些隐瞒吧？”孙言注视着山羊胡子老者，笑得很灿烂。

　　旁边，镜泰初、周之昊等人也在微笑，唯有巨汉大熊双臂环于胸前，不苟言笑，仿佛一尊门神伫在灵堂前。

　　刺流明只觉背脊生寒，这些年轻人虽然笑容和善，却有一种莫名的压迫感，令他感到浑身发冷。

　　之前，见识过周之昊的实力后，刺流明很清楚这些年轻人非同一般，尤其是为首的孙言、镜泰初，举手投足之间，皆有一种可怕的压力。

　　这样的年轻人，刺流明在生平数百年中，也仅见过寥寥数人。其中最著名的两人，其一是帝风学院的林星河，另一个是已故的一代名帅马贝尔·伦索。

　　“刺流明先生，你们刺家和田先生既是有旧，我也不方便干预什么。”

　　镜泰初刷的打开折扇，缓缓扇动，看着远处的风景，悠悠道：“不过，你们北炎域的习俗，我研究的很清楚，已故之人留下的遗物，一般是三件。即使不够三件，也会找一些遗愿来补全的。”

　　“如果换成其他人，或许不会遵守这种习俗，但你们刺家既是北炎域的悠久家族，刺安燃小姐又是刺家的嫡嫡系，留下的遗物会只是一件么？”

　　说到这里，镜泰初语气一顿，笑眯眯看着刺流明，后者已是背脊渗出冷汗，他没想到这年轻人对北炎域的习俗如此了解。

　　“刺流明先生取出那本相册的时候，在万能背包里摸索了两件东西，最后才将那本相册取出。”孙言看着山羊胡子老者，笑眯眯道：“也就是说，刺安燃小姐留下的三件遗物，其中有两件是由刺流明先生你收藏的。为何只取出一件呢？”

　　话音落——，孙言等人的目光更加锐利，蕴含着实质的压迫力，令刺流明呼吸困难。

　　“你们，你们……”刺流明不知该如何回答，实则心中惊骇到极点。

　　这两个年轻人究竟是谁？竟是如此可怕，能通过这些细小的事情，发现如此多的秘密，太过可怖。

　　“刺流明先生，田老头是我好朋友，虽然这老家伙一身缺点，但我们一起出生入死过，可谓是生死之交。你这样欺瞒我的朋友，又牵涉到他最重要的人，我是不会坐视的。”孙言脸色微沉，一股威严隐现。

　　刺流明心中一颤，连忙站直身体，昂首挺胸，仿佛面前站着的是一位身经百战的将军。随即，刺流明便反应过来，心中的震撼更是无以复加，面前这少年竟有这样的威势，好像是一位手握滔天权柄的绝世人物，怎么会有这样的少年！

　　气氛很凝滞，良久，刺流明叹息，道：“安燃大小姐的遗物，确实是有三件，只是，我实在讨厌田破晓这个鸡鸣狗盗之辈，不想将这两件遗物给他，这等于是将一半的刺家都交了出去。”

　　一半的刺家？

　　孙言等人面面相觑，难道说刺安燃知道老浣熊喜欢珍宝，所以，准备将刺家一半的珍藏送给这老家伙，那倒是不需要。

　　毕竟，单是在星空战场，孙言等人收获的珍藏，可谓是不计其数。远远超过一般的千年武道家族，相形之下，老浣熊当了这么多年的星际大盗，私藏的珍宝肯定更多，恐怕远超一个万年武道世家的全部珍藏。

　　刺家只是红柳城的一个大家族，历史虽然悠久，充其量也只是千年武道家族中顶尖的势力，距离万年武道世家还有一段距离。否则，孙言等人之前肯定有所耳闻。

　　以孙言等人现在的眼界，又怎会在意一个千年武道家族的珍藏，真是有些看不上眼。

　　“一半刺家的产业么？那就算了，田老头也不会要的，”孙言摇头，转而看向一个阴影处，“对吧？”

　　这时，旁边的阴影中，老浣熊田破晓走了出来，他显然已待在一旁，听了很久。

　　“田破晓，你的实力……”刺流明又惊又骇，他也算是高级武者，竟不知田破晓是何时出来的。

　　数百年前，老浣熊田破晓离开红柳城时，武道实力仅是中级武者，并且，田破晓以前的资质一般，怎么实力竟会提升这么多。

　　要知道，武道的修炼，一旦年龄进入青年期，便可以预见以后的成就。如果在青年期，尚未成为高级武者，那此生的实力恐怕便和十级武境无缘。

　　当初，田破晓在红柳城，仅是一个中级武者，并且，年龄已超过百岁，几乎可以预见，此生冲击武学大师无望。

　　这也是为何，刺流明看不起田破晓的原因，一个这样的人，又怎么配得上刺家的大小姐。

　　“我刚才就察觉到有问题，我在北炎域也待过十年，这里的习俗我会不清楚么？”老浣熊缓缓说道，“你们刺家的产业，我没有兴趣。但安燃的遗物，我是一定要的，如果有其他遗物，就都交给我吧。”

　　“田破晓……”

　　刺流明百般不情愿，但在孙言等人的目光灼灼之下，只能乖乖的将另一件遗物取出，那是一叠厚厚的信封。

　　“这是安燃大小姐生前写的信，想要交给你，但却无处可寄。但依旧希望我，有一天能交给你。”刺流明语气中有着恨意。

　　接着，他说出了刺安燃的第三个遗愿，则是希望老浣熊以后，能守护刺家的后辈，把他们当作自己的子孙一样。

　　原来如此！

　　孙言和镜泰初交换眼神，难怪刺流明不愿说出这两件遗愿，在这个老者心中，那位绝色佳人的逝去，老浣熊是要付上很大的责任的，事实也是如此。

　　“安燃给我的信么？”老浣熊攥着这叠信封，无声的摇了摇头，与孙言等人一起离去。

　　……

　　红柳城东的一处庄园，相当的隐蔽，这是镜氏的一处产业。

　　用镜泰初的话来说，镜氏的订单遍布整个泛星域，在任何一座大型城市，都必须要有一处产业。

　　大厅中，老浣熊是坐在那里，难得的很安静，翻看着那一叠厚厚的信封。

　　旁边，小狗崽乐乐蹲在老浣熊肩头，拍着爪子小声安慰，对于小家伙来说，这老浣熊会如此安静，着实有些不习惯。

　　孙言等人则是坐在旁边，翻看着红柳城的相关资料，寻找一些可疑的线索。

　　“有没有发现可疑的问题？”孙言翻看完所有的资料，着实是头疼，他对于梳理这些线索，着实不擅长。

　　“奇怪，我们镜氏搜索到的情报，显示北炎教廷只是内部的纷争，并没有影响到北炎域正常的秩序。”镜泰初皱眉，惊疑道。

　　周之昊等人也是眉头紧皱，他们都能察觉到事情的异常，如果仅是北炎教廷内部的纷争，为何肖绝尘会向军部求助呢？

　　在过往的历史中，北炎教廷曾爆发过多次动乱，皆是为了北炎教廷的权利纷争，有几次还影响了北炎域的稳定秩序，但外界都没有参与，而北炎教廷也不曾向外界求助。

　　这一次，肖绝尘竟会向军部求助，着实有些不寻常。要知道，肖绝尘乃是外界公认的，可能超越第一任北炎教皇罗杰的绝世人物。

　　“唯一的疑点，应该是肖绝尘最近都没有露面，自从他发出求助信号后，便再也没在北炎域的公开场合露面了。”宁小鱼这般说道。

　　众人不由一愣，随即反应过来，难说说肖绝尘的求助，可能是因为他本人遇到了极大的麻烦。

　　“第五次斯诺河战争爆发在即，肖绝尘会遭遇暗杀，也是很正常的。而且，地球联盟最出色的五大天才，肖绝尘的实力相对最弱，他的处境也是最危险的。”镜泰初沉吟着说道。

　　孙言默默点头，认同镜泰初的推测，从半年前开始，他自己，东临剑万生，马贝尔·胧，林冰岚，还有北炎肖绝尘都遭遇了袭杀。其中，剑万生、林冰岚行踪飘忽，马贝尔·胧则是深入简出，很难掌握三人的行踪。

　　五人中经常在公众场合露面的，则是北炎教廷的肖绝尘，作为新一任的教皇，这也是必须的。

　　再者，肖绝尘在五人当中，实力评价相对最弱，被列为最优先的暗杀目标，也是正常的。

　　“先弄清北炎域的情况，我感觉北炎教廷的动乱是小事，真正的大麻烦是荒漠中遇到的祭坛。”对于荒漠中的黑色祭坛，孙言总有种不详的预感。

　　这时，老浣熊惊疑一声，抬起头来，脸上有着凝重之色。

　　“我想起是在那里，看到过那座黑色祭坛的资料了。”老浣熊沉声说道。

　　“……”

　　众人一阵无语，这老家伙之前不是说，在他老师的手札中，看到过黑色祭坛的资料，难道是在骗他们？这老家伙真是不值得同情。

　　老浣熊摇头，澄清道：“确实是在我老师的手札中，但关于我老师的事情，说起来有些复杂……”

　　沉默片刻，老浣熊终于说起他的往事，也是数百年前，发生在红柳城的遭遇。

　　青年时的田破晓，在第二次斯诺河战争结束后，他来到北炎域的红柳城，其身份是一个考古学家，来这里是想要发掘一下这座古老城市的地下遗址。


第1050章 大盗往事

　　“青年时的我，与现在的模样确实不一样，而是这个模样。”

　　老浣熊翻开那本相册，与刺安燃站在一起的那名男子极是英俊，正是他青年时的样子，谁能想到，一个人的外貌变化会如此之大。

　　周之昊、木同简直难以置信，老浣熊这样的变化太不可思议，难道说岁月真是一把杀猪刀，这老家伙后来长残了？

　　孙言、镜泰初交换眼神，两人当然不会认为，老浣熊现在的模样，乃是随着年龄增长所变。肯定是在红柳城，发生了某件可怕的事情，造成了老浣熊现在的模样。

　　宁小鱼张了张嘴，原本老浣熊和他一样，属于返祖现象的一种，想不到并不是这么回事。

　　“当初，我会来到红柳城，当然不是为了考古。我青年时期，也并不是星际大盗，那是在第二次斯诺河战争结束后，我与林星河等朋友分别，揣着一份神秘的残图来到这里……”

　　老浣熊陷入回忆，说起他来到红柳城的缘由，那时第二次斯诺河战争刚结束不久，真正算起来，老浣熊可谓是战争英雄。

　　在第二次斯诺河战争中，地球联盟的主力分为四支，其中一支便是以林星河为首，老浣熊当时是林星河这一方的参谋，他确实是收集、分析情报的天才，为第二次斯诺河战争的胜利，做出来杰出的贡献。

　　不过，老浣熊的名字，却没有出现在任何一本官方资料中，因为天性的关系，他对做一名战争英雄毫无兴趣。

　　原本在第二次斯诺河战争结束后，老浣熊便计划着，隐姓埋名，进行一段漫长的星际旅行。

　　可是，在大战即将结束时，发生的一件事情，改变了老浣熊原先的计划。

　　“在战争最后的时期，我无意中得到一份残缺的地图，其中的目的地就是指向红柳城。这份残缺的地图很古老，我推测制作的时间是北炎第一任教皇罗杰的时代，这勾起了我极大的兴趣，所以，战争结束后，我便以一名考古学家的身份，来到了红柳城……”

　　老浣熊讲述着青年时的那一段经历，来到红柳城最初的时间，他一直很低调，只在深夜出行，探寻红柳城附近的各处遗址。但很可惜，那一段时间，老浣熊一无所获，那份地图毕竟是残缺的，难以判断具体位置。

　　后来，一次偶然的机会，老浣熊与刺安燃相遇，这一对男女很快擦出了爱得火花，山盟海誓，要永远相守在一起。

　　“我原本以为，红柳城会是我最后的归宿呢。”老浣熊抚摸着那本相册，声音低沉，陷入往事的追忆。

　　孙言等人一阵默然，他们已能猜测，之后肯定发生了不寻常的事情，致使老浣熊遭遇大变，才变成了现在的模样。

　　“刺家在红柳城是最大的家族，控制着这里一半的黑市，即使是在整个北炎域，也是极具影响力的。刺安燃的家族对我们俩的事情，都极为反对……”

　　听着老浣熊的讲述，孙言等人几乎能猜到后面发生的事情，这一对俊男美女必然遭到重重的阻碍。

　　不过，以老浣熊的谋算，再加上他那时的人脉，孙言觉得两人还是能够在一起的。毕竟，那时的林星河已是当时有数的绝世高手，老浣熊既是他好友，肯定会来帮忙的。

　　“哪里需要林老头出手，那时我的好友很多，黄老头也欠我好几次人情呢。在红莲号上，咱们还偷偷一起喝酒。”老浣熊晒然说道。

　　林星河、黄老头这两人，皆是第二次斯诺河战争中的英雄，两人的关系亦敌亦友，但和老浣熊的关系都很好。

　　“我和刺安燃的事情，我觉得不必要惊动黄老头、林老头，就在红柳城找了一些朋友，乃是一些在战争中认识的星际大盗，也就是刺流明所说的鸡鸣狗盗。这些朋友隐藏的实力极强，根本不是刺家的高手能比拟的，我原以为这件事会很轻松的解决，却是想不到……”

　　说到这里，老浣熊沉默不语，似是陷入痛苦的回忆，良久，才长叹一声，“这也是我太过自信，如果及时联系林老头，或许就不会有后面的苦果……”

　　原来，老浣熊在联系到一群星际大盗后，刺家也在暗中发难，做为一股控制红柳城黑市的势力，刺家的做法也很简单，就是要将老浣熊在暗中抹杀。

　　那一场抹杀的行动，发生在红柳城的郊外，而老浣熊当时早已探查到，准备在那里击溃刺家的所有高手，彰显他手中握有的力量，这样一来，老浣熊和刺安燃的事情，就迎刃而解了。

　　然而，在红柳城郊外发生的战斗，却意外的触动了一处遗址的机关，所有人都陷入进去，老浣熊也不例外，那时的他还只是一个中级武者。

　　那处遗址的机关，乃是一个绝杀陷阱，即使是武学大师深陷其中，也难以幸免。可老浣熊却奇迹的活了下来，因为他发觉，手中握有的残缺地图，其目的地正是那处遗址所在地。

　　凭借着那张残缺的地图，老浣熊寻到了一个神秘的洞穴，里面封存的东西，竟是许久的年代以前，一名绝世大盗遗留的秘典，记载着绝世盗术，还有这名大盗生前宝藏的存放地点。

　　老浣熊的【附神显世】，便是学自这本遗留的秘典，也正因为此，老浣熊才称这位绝世大盗为老师，虽然从未见过。

　　“我的老师，也是生前得到一份残躯地图，来到那处遗址，被困在那里，最终死在里面，却撰写了秘典，留给后世。也幸亏老师，否则，我也会是同样的命运，因为老师的那份残图，与我的残图合在一起，恰好能组成地图的一半，让我能够从绝杀机关中逃脱出来。”

　　听着老浣熊的述说，孙言等人皆是心头一跳，那份地图看来相当不简单，竟能坑杀一群强大武者。

　　如果仅是这样，孙言等人并不会感到吃惊，但是，老浣熊口中的老师，那名绝世大盗修炼【附神显世】，肯定实力极是可怕，竟也被困死在那里。

　　正如老浣熊所说，若是没有那名绝世大盗的身死，留下了那一份残图，他早已成了一具尸骨。因此，老浣熊认那名绝世大盗为老师，也是应该的事情。

　　众人思绪转动，却是没有说话，他们知道老浣熊还有下文，关于老浣熊为何是现在这个模样。

　　“得到一半的地图，知晓脱困的出口之后，我就不着急了。此行的目的，就是为了寻找那份地图的秘密，我自然要探究清楚，况且，那些星际大盗是我的朋友，肯定要寻找一下他们的下落。”

　　老浣熊又陷入回忆，他的神情露出一丝凝重，“在探寻遗址的过程中，我发现同伴们全部遇难，他们的死状很可怕，皆是尸骨碎裂，这种死法很奇怪。然后，我在遗址深处，看到了一个洞穴，里面升腾着一股血色的黑气……”

　　说到这里，老浣熊罕有露出恐惧，当时的他也清楚，自身实力低微，应该果断掉头就走。可是，人的好奇心往往就是如此，老浣熊终是按捺不住，想要进入其中，一探究竟，谁知刚靠近那个洞穴，那股血色的黑气就缠上了他，仿佛是附骨之蛆，令他陷入疯狂，脑海中只有一个念头，就是快速逃离。

　　随即，老浣熊发疯一样的逃窜，冲出那处遗址后，依然亡命狂奔，最终昏死过去。再醒来时，已是现在的模样，呈现严重的返祖现象。

　　之后发生的事情，孙言等人都能明白，变成了那副模样的老浣熊，自是不愿再和刺安燃待在一起，执意要离开，并在刺家成员面前，要和刺安燃一刀两断。

　　这样的结果，自是刺家的长辈希望看到的，关于刺家那些高手的死亡，也就不追究了。

　　而刺安燃则是痴心一片，见挽留不住老浣熊，便取出了所有的珍藏相赠。当时，刺安燃已是刺家下一任的家主，手中的珍藏几乎是刺家现在的一半，那是一笔惊人的财富。

　　老浣熊也是凭着这些财富，踏上了星际的旅程，寻找老师遗留的秘藏，修炼【附神显世】，实力不断精进。其实，老浣熊踏上旅程的缘由，是想通过老师遗留的资料，寻找治疗返祖的方法。

　　可惜，数百年来，老浣熊一无所获，佳人也早已逝去。

　　孙言等人唏嘘不已，他们没有想到，老浣熊在红柳城竟有这样的往事。

　　“我现在记起来了，关于那个祭坛的资料，我就是在遗址里，翻阅了老师遗留的资料。只是当时处境危险，翻阅的东西太多，一时没有记起来。那本资料，记载的很凌乱，我怀疑是老师临死前写下来的。”老浣熊沉声说道。

　　临死前写下来的！？

　　孙言等人的心跳了跳，皆感到有些蹊跷，那名绝世大盗必定在遗址中困了很久，否则，也无法将那么多典籍撰写遗留下来。

　　既然如此，为何关于祭坛的资料，会记载的很凌乱呢？难道说，那名绝世大盗在临死前，在遗址中有惊人的发现？

　　“老家伙，那本资料呢……”

　　孙言刚开口，猛地心中一颤，一种极度危险的感觉涌上心头，仿佛是被一种可怕的杀机笼罩，却又捕捉不到。

　　这种感觉从未遇见过，以孙言如今的感知力，即使是武宗强者来袭，他也能有所感应。

　　可是，现在这种危险的感觉，却极为陌生，从未遇见过。

　　“有危险。”

　　孙言立刻遵从身体的本能，身形一动，便窜至大厅的墙角，这里是大厅的死角，并收敛全身气机。

　　刹那间，大厅里孙言好像消失一样，除非是肉眼能够看见，否则根本感觉不到他的存在。

　　然而，那种危险的感觉越来越强烈，竟是一触即发。

　　“来了！”

　　孙言目光一动，探手抓出，紧跟着，他的手中继而一热一疼，一丝泛着金色的鲜血渗出，之后，空气中才响起一声轻鸣，仿佛从遥远的地方传来。


第1051章 鬼枪

　　“咦！我竟受伤了！”

　　探掌抓住袭来之物，感受到掌心的疼痛，孙言不由一惊，继而脸色一沉，掌心涌出一股元力，将这个物体包裹住，继而传来一道剧烈的爆炸。

　　孙言双臂微颤，极力控制这股爆炸的冲击力，他脸色不禁一变，这物体的爆炸威力，堪比一般元能战机的粒子炮，能够轻易将这个大厅毁掉。

　　砰！

　　大厅的墙壁出现一个孔洞，飘散着轻烟，远处这时才有声音传来。

　　显然，这袭来之物的速度，远远超过了音速。

　　“怎么回事？”

　　“是谁？”

　　镜泰初等人也反应过来，他们惊愕的看到，孙言的手掌竟渗出一丝鲜血。

　　以孙言现今的身体强度，几乎已至不坏的境界，除非是超过他一个大境界的强者，否则，根本无法对他造成损伤。

　　“噤声！”孙言抬头，看向墙壁上的那个孔洞，这个孔洞只有小指粗细，像是一个弹洞。

　　子弹！

　　孙言意识到这一点，心中更是感到吃惊，眼中龙瞳浮现，视野穿过这个孔洞，看到极远的距离之外。

　　此时，在红柳城的另一端，一栋高耸的塔楼上，钟声悠扬响起，一个身影趴在那里，正举着一支奇形的枪，瞄准着红柳城尽头的一座庄园。

　　这支枪通体呈黑色，枪托呈锯齿，有着一条条纹路，流转着异样的光芒。这支枪的样式，与现今的粒子枪截然不同，更像是星际大海航以前的古老枪械。

　　可是，这支枪又有着很大的不同，太过精致，仿佛是一件艺术品。

　　咔嚓！

　　这身影将这支枪上膛，他身上涌起澎湃的元力，一股股注入这把枪中，随即，枪身亮起，仿佛是充能一般，枪膛竟是透明起来，可以看到一颗子弹在其中成形。

　　“咦！”那身影惊疑一声，通过这支枪的瞄准器，竟看到目标的那个少年抬头望了过来。

　　“发现了我？这把鬼枪应该隐匿了我的所有气息才对。”那身影不禁惊讶，却是没有迟疑，扣动了这支枪的扳机。

　　枪身一动，子弹射了出去，却是三个呼吸后，才有枪身响起。

　　其速之快，超乎想象。

　　可那个身影的双眸猛地睁大，通过枪身的瞄准器，他看到目标的那个少年不闪不避，竟是一拳打出。

　　在子弹袭至庄园上空，一道拳痕冲天而起，碰撞在一起，一圈强烈的气劲四溢。

　　轰！

　　那颗子弹倒飞回去，以更快的速度，朝着这身影袭来。

　　“将幽灵弹打了回来。”这一次，这身影难以平静，一声惊呼，他手中的枪支迅速变化，凝成一面盾牌挡在身前。

　　砰！

　　那颗子弹撞在盾牌上，可以看到那颗子弹呈现透明色，若隐若现，仿佛是没有实体。

　　随即，那身影一声闷哼，嘴角溢出一丝鲜血，借着这颗子弹的冲击力，身形倒飞出去。

　　呼……

　　这人身上的斗篷撑开，将他整个人笼罩，随即消失在半空中。

　　下一刻，在这座塔楼上，孙言的身影出现，他捡起地上的几块透明弹壳碎片，眉头微皱，若有所思。

　　这种弹壳从未见过，却有这样可怕的威力，到底是什么武器？

　　……

　　镜氏庄园的大厅。

　　“幽灵弹！”

　　“鬼枪！”

　　镜泰初、老浣熊同时惊呼，两人面面相觑，皆很是震惊，他们都清楚，所说的其实是同一件东西。

　　孙言等人眉头跳了跳，能让镜泰初、老浣熊这样失态，看起来这种透明子弹来历很诡异。

　　“想不到，传说中的鬼枪，竟然会流落到地球联盟。”镜泰初摇了摇头，神情之间，毫不掩饰对“鬼枪”的渴望。

　　老浣熊也是惊异不已，他接过透明的弹壳碎片，仔细观察，摇头惊异不已。

　　“真是幽灵弹，并不是仿制品。”老浣熊眼角跳动，即使是在哀伤之中，依旧难掩对“鬼枪”的渴望。

　　“当然不可能是仿制品，鬼枪的49件仿制品，全部都收藏在我们镜氏。”镜泰初断然说道。

　　听着两人的交谈，孙言等人心痒难捺，这鬼枪到底是什么武器，能让老浣熊两人如此。

　　“这幽灵弹的威力很强，穿透了我手掌的皮肤，这样的穿透力，比一般的元能战机粒子炮还要强。”

　　孙言的掌心已恢复，没有一丝伤痕，“不过，真正可怕的是这种子弹蕴含的能量，一旦爆炸开来，恐怕称号武者也会重伤。”

　　刚才，若非是孙言反应极快，及时将那股能量封锁，恐怕整座大厅都被炸毁，不复存在。

　　“幽灵弹的威力当然很强，这是一件诡异的武器，可以说是小型元能兵器里的皇级武装。”镜泰初这般说道。

　　小型元能兵器里的皇级武装！

　　孙言等人立时色变，热兵器里的皇级武装不是只有皇级战机么？其他的小型元能武器虽然威力很强，但没有极为可怕的破坏力，因此，并没有受到外界的重视。

　　事实也是如此，因为元能武器的使用，需要使用者本身是强大的武者。而一位强大的武者，更倾向于选择战痕武装，才能发挥出最强的战斗力。

　　因此，小型元能武器一直没有普及，一方面是使用者的稀缺，另一方面，也是小型元能武器制造的昂贵，又取得不了理想的威力，自然没有普及的价值。

　　“小型元能兵器里的皇级武装，为何我从没听说过？”周之昊很震惊，他可谓出身军事世家，对各种热兵器都很精通，却从没听说过小型元能兵器的皇级武装。

　　木同、宁小鱼也很吃惊，两人都没有说话，静静等待镜泰初、老浣熊的下文。

　　“你们当然没听说过，就算是我老人家，也是在老师遗留的资料中，看到过相关的信息。”老浣熊把玩着透明的弹壳碎片，爱不释手。

　　关于鬼枪的制造，要追溯到久远的年代以前，类人族同盟和JW联盟之间的战争频发，为了赢得战争的胜利，双方自然进行着武器研发的竞速。

　　战争，本来就是研发新式武器的催化剂！

　　久远的时间以来，类人族同盟研发出元能战机，之后又制造出绝伦的皇级战机，而JW联盟方面则制造出至尊兽皇的战具，用来抗衡皇级战机的可怕威力。

　　这两种武器，虽然拥有惊天动地的威力，但是，不可能应用到常规的战争中去。

　　因此，无论是类人族同盟，还是JW联盟的研发人员，都倾向于创造出一种小型的，轻便的，威力巨大的轻型武器。

　　首先实现这种构想的，乃是JW联盟方面，也即是所谓的至尊兽皇器。

　　可是，至尊兽皇器与至尊战具一样，都有着极大的使用局限性。但是，却对类人族同盟方面，形成了巨大的威胁，因为至尊兽皇器即使换成别的异族来使用，依旧能发挥巨大的威力。

　　为了对抗至尊兽皇器，类人族同盟方面加快武器的研制，终于创造出一批小型的元能武器，鬼枪就是其中的一种。

　　“这批小型元能武器被创造出来之后，却有一个致命的缺陷，就是副作用非常强，因为这种武器是以很容易将使用者吸干。再加之JW联盟的暗中抢夺，这批武器最终下落不明。其中，鬼枪就是其中极为奇特的一种武器。”老浣熊回忆着说道。

　　鬼枪，使用者将元力注入之后，能够形成一种可怕的子弹，无声无息，且穿透力极强，这种子弹命中目标后，并能产生一种爆炸，其威力是使用者自身实力的数倍。

　　这种子弹的外观，透明如琉璃，带着一种妖异的光泽，并且一旦命中目标，皆会将目标炸得尸骨无存，因此被称为幽灵弹。

　　“难怪，我差点就没有察觉。”孙言微微皱眉，他能感觉到幽灵弹的袭击，并不是因为六识的敏锐，而是天生对危险的直觉。

　　“想不到鬼枪竟流落到红柳城，这种危险的武器，还是不要现世的好。我一定要将鬼枪带回家族，好好封存起来。”镜泰初扇动折扇，慎重说道。

　　“为何是给你待回家族？你们镜氏以杀行事，这种凶器落到你们手上，岂不是更加危险，还是由我来保管才好。”老浣熊瞪着眼睛说道，脸上已无哀痛之色。

　　众人皆是无语，这两人也太无耻了一点，说得这么冠冕堂皇，其实就是想将宝物据为己有。

　　正在这时，一个仆人进来汇报，有一人送来了一份请柬，是给老浣熊的。

　　“给我的？”老浣熊接过请柬，打开一看，脸色微变，“这印章……”

　　众人凑过来，看到请柬的落款乃是一个红色树木的图案，纹路精致，栩栩如生，这种树木正是红柳城最常见的树木。

　　“这印章，是我当年刻了送给安燃的。”老浣熊看着落款旁边的名字——刺无影。

　　“刺无影？据我的情报，她应该是刺家现在真正的掌舵人，不过对外刺家的家主，却是另有其人。”镜泰初说道。

　　请柬的内容，则是邀请老浣熊前往一叙，地点是红柳城的枫叶街。

　　老浣熊合上请柬，神情有些复杂，他此行来到红柳城，只是想见一见故人，并不想和刺家的人有什么瓜葛。

　　“奇怪，我刚受到袭击，就有人送请柬上门。也太凑巧了点。”孙言摸着下巴笑道。

　　众人闻言不由一愣，旋即皆是笑了起来，看来枫叶街是要去一趟的。


第1052章 枫叶街

　　枫叶街，在整个红柳城可谓是人尽皆知，那里的枫树延绵成片，枫叶飘落在街道上，充满了别样的意境。

　　这里，乃是很多游客必到的景点。

　　不过，很少有人知晓真正枫叶街的所在，乃是在街道的地下城区。

　　由老浣熊领路，众人从一个小店中进入地下城区，对于一个城市的黑市，孙言等人早已不陌生，但四周充满古韵的建筑，则是令众人赞叹不已。

　　“这里很热闹啊！看来是红柳城的黑市相当繁荣。”孙言环顾四周，啧啧说道。

　　一行人的装扮已发生变化，老浣熊穿着名贵的礼服，虽然外形奇特，却难掩绅士的风度，像极了一位贵族。

　　木同、周之昊则是穿着正式，看起来像是一个学者，两人这番打扮看不出来丝毫破绽，前者是一名货真价实的学者，而后者出身世家，打扮起来也是像模像样。

　　至于孙言、镜泰初、宁小鱼和大熊，则皆是穿着黑色西装，戴着黑色墨镜，像极了保镖的派头。

　　这一行人出现在这里，并不显得任何突兀，事实上，在一座城市的黑市，出现再奇特的人，也不稀奇。

　　“这里是红柳城的黑市，可千年前，却是红柳城真正的发源地。”老浣熊低声说道。

　　在北炎域开拓之初，很多城市都是建于地下，这样才能有效的抵御异兽的侵袭，这样的做法乃是罗杰提倡的。

　　事实证明，这也是最行之有效的方法。

　　后来，北炎域开拓完成，人们才逐步在地面上建造城市，这些地下城区并没有荒废，而是渐渐发展为一个城市的黑市。

　　北炎域五十城，皆有黑市的存在，这样的数量在多米尔星是罕见的，其他三域这种规模的黑市加起来，也没有北炎域的多。

　　听着老浣熊的讲述，孙言等人才明白，为何这里的建筑风格如此古朴，极是精致，丝毫不想一个黑市的简陋。

　　一行人穿行在人群中，老浣熊对这里是老马识途，朝着请柬所写的地点走去。

　　“咦！”

　　人群中，一个骨瘦如柴的老者发现孙言等人的身影，注视着众人离去的方向，“这是那个少年，想不到竟会在这里遇见，真是巧了，我正好要去寻他。”

　　这老者欲跟上去，却忽有所觉，警惕的看了看周围，随即转身钻入人群中，消失不见。

　　熙攘的人群中，不时有奇装异服的队伍走过，这里龙蛇混杂，谁也不知会遇上怎样的事情。

　　……

　　地下城区刺家的住所，孙言等人见到了发请柬的主人——刺无影。

　　一处陈设古意的大厅，坐着一名千娇百媚的女人，她穿着黑色长裙，肤白胜雪，V字领口根本遮掩不住高耸的胸脯，领口露出一抹雪白，以及深深的乳沟。

　　这女人坐在大厅首位，修长的双腿交叠，裸露在外的小腿近乎完美，充满了勾魂摄魄的魅力。她的容貌与刺安燃有七成相似，但两者气质迥异，但可以肯定一点，这女人必然是刺安燃的直系后辈。

　　“这位姐姐，看起来好面善啊！”周之昊眼睛瞪大，眼珠子都差点陷进这女人深深的乳沟中去。

　　这小子真见不得女人！

　　孙言等人心中暗骂，周之昊最大的毛病，就是看见漂亮的女人走不动路。不过，这也怪不得周之昊，进入帝风学院近两年，周之昊依然没有女友，这是他生平最大的痛。

　　“这位小弟弟也很面善呀。”那女人笑了起来，媚而不俗，妖媚之中竟有种脱俗的意味，令人怦然心动。

　　乖乖，这似乎是一种媚术，这女人好厉害！

　　孙言心中一跳，对于媚术的厉害，他理解甚深。其学姐梁忆擅长的媚功，便是一种绝顶的武学，一旦施展开来，除非是远胜梁忆的强者，否则，很容易被其媚功所迷。

　　这女人的媚术与梁忆相比，有着相当的差距，不过，依然能惑人无形。

　　旁边，镜泰初扇着折扇，面色如常，显是察觉到这女人的媚功，却是不动声色。

　　坐在椅子上，老浣熊脸色有些异样，他显然也是有所察觉，神情相当复杂，沉声道：“你就是刺无影？刺安燃与你是什么关系？”

　　“我的曾曾曾曾祖母，是安燃族曾祖母的妹妹，田先生，您或许很在意安燃族曾祖母的婚姻，她一生都未曾嫁人呢。”刺无影微笑说道。

　　老浣熊微微皱眉，面对昔日情人的后辈，他很难保持平时的嬉笑怒骂。事实上，看到刺无影的容貌，他便不禁想起刺安燃，只想现在就走，不想在这里多做停留。

　　“我与刺家的人，并不想有过多的瓜葛，你找我过来，有事就直说吧。”老浣熊开门见山说道。

　　端坐在大厅首位，刺无影浅笑不已，拍了拍手，两旁有仆人送上香茗，大厅里顿时茶香四溢，充满了一种雅致。

　　“田先生，我知道自己与安燃族曾祖母很像，您见到我，难免会有所感触。不过，我这次找您过来，实是有要紧的事情，希望您能与我合作。”刺无影喝着香茗，微笑说道。

　　“合作。”老浣熊不禁皱眉，不解其意。

　　此次北炎域之行，孙言等人进行的很秘密，鲜少有人知晓他们的身份。至于老浣熊的身份，离去奥丁星域数百年，恐怕早就成了一个黑户，籍籍无名，刺家对老浣熊的印象，恐怕还停留在数百年前。

　　这样一来，双方有什么可以合作的地方？

　　“在商谈合作的事情前，我要说一声抱歉。”刺无影望向孙言，眼波流转，歉然道：“因为你们在刺家主宅的事情，家中长辈命令我，一定要有所行动，才能挽回一点家族的面子。之前的那场刺杀，是我派人做的，在这里，我以茶代酒，向田先生，还有这位先生致歉！”

　　那持有鬼枪的强者，真是刺无影派出的？

　　孙言等人不由一惊，他们之前就有所猜测，刺无影的请柬来的太巧，恰好是在鬼枪袭击之后，很容易让人产生联想。却是想不到，刺无影竟会当面承认，着实出乎意料。

　　“丫头，你派人来刺杀我们，现在又来与我谈合作？”老浣熊嘴角微动，他心中已有怒意。

　　当年，若非是刺家中高层的阻碍，就不会发生红柳城郊外的战斗，老浣熊也不会深陷绝地。从很多方面来说，老浣熊如今的模样，皆是由刺家人的干预导致，除去刺安燃之外，他对刺家根本没有好感。

　　以老浣熊一贯的脾气，遇到这样的刺杀，早就反手将对方抹杀了，他真正的实力极为可怕。何况，身边还有孙言、镜泰初这样的绝顶高手，只是因为刺无影与刺安燃长得太像，老浣熊才忍住没有出手。

　　刺无影笑容不变：“田先生，我这也是没办法，家族中的长辈给我施压，所以……”

　　轰！

　　大厅里，老浣熊的身影忽然高大起来，他的身躯其实没有变化，只是一股宏大的气息铺展开来，席卷了整个大厅。

　　这股气势太过磅礴，与老浣熊的外形截然不同，令刺无影花容终于变色，她没有想到这浣熊竟是这样的高手，按照刺家的资料显示，数百年前，老浣熊明明是一个天赋不佳的中级武者。

　　孙言、镜泰初眉头一动，他们深知老浣熊的底细，知晓这是【附神显化】的威力。

　　“你以为躲得很隐蔽？给我出来！”老浣熊一只手抓出。

　　呼！

　　整个大厅被一股掌风笼罩，如同一座山岳横空压至，气息凌厉，冲向大厅的一个角落。

　　这一刻，刺无影浑身僵硬，她脸色苍白，暗呼糟糕，这老浣熊的实力太强，远远超出她的估计。何况，在老浣熊身后站着的三个保镖，其中一人也有着称号武者的实力，这事情麻烦大了。

　　“噗！”

　　一声闷哼传来，一个身影随之被老浣熊抓了出来，这身影裹着黑色斗篷，若隐若现，如果不仔细观察，甚至以为这身影是透明的。

　　那身影在半空中，依旧想挣扎，努力想挣脱老浣熊的掌风。

　　“还想走？哼！”孙言低声冷哼，运转龙元，以一道声波震出。

　　一时间，那身影耳边仿佛响起一声惊雷，震得他全身瘫软，笔直从半空中落下，跌倒在地。

　　黑色斗篷下，乃是一个瘦削的青年，面色苍白如纸，全身缠满了绷带，一丝丝血迹从绷带下渗出。

　　“干岚！你怎么出来了！”刺无影大惊失色，纵身挡在那青年面前。

　　“田先生，这只是一个误会，请您息怒。”刺无影美眸含泪，楚楚可怜，那美态令人心中一颤。

　　老浣熊放下手，微微皱眉，道：“不要在我面前施展媚功，看在你是安燃的后辈，这一次我就不追究，下一次再犯，我将你们刺家在红柳城抹去。”

　　说到最后一句话，老浣熊语气转冷，令刺无影浑身发凉。

　　旁边，孙言、镜泰初摇了摇头，他们能理解老浣熊的心情。正是因为与刺安燃的关系，老浣熊后来才没有找刺家的麻烦，这一次刚到红柳城，刺家就连番找上门，如果换成他们，早就直接打上门了。

　　老浣熊平时虽然不拘小节，但其真正的实力，以及身后的人脉，都是极为可怕的，抹去一个千年武道世家，根本不需要耗费太多的力气。

　　“田先生，我下次再也不敢了，请您忘记这次的误会。”刺无影咬着红唇，脸上有着毅然之色，“田先生，您如果愿意，希望能答应我们的合作。”

　　“嗯！”

　　老浣熊脸色一沉，终于浮现怒意，孙言等人亦是眉头连皱，深觉这女人有些不识好歹，这种情况下，竟还敢谈合作。

　　“无影，不要求别人。你不用为了我，向别人委曲求全。”地上的那青年醒转，语气低弱的说道。

　　黑色斗篷下，露出他的一条手臂，竟是在肘部连着一把诡异的枪。

　　那把枪，似乎是长在其手臂上！


第1053章 血色能量

　　那是一把乌黑的枪，枪身流转着诡异的光泽，枪托连接着那青年的手臂，竟是融入其血肉中。

　　“嗯。”

　　老浣熊、镜泰初等人眉头一跳，他们几乎可以断定，这把枪就是传说中的鬼枪，只是却是想不到，这把枪竟如此诡异，与人的手臂相连。

　　那乌黑的枪样式很古老，却散发着一种诡异的气息，令人心中忌惮。

　　这时，刺无影、那青年脸色大变，前者连忙将斗篷拉上，盖住了青年的手臂。

　　“这是鬼枪？”老浣熊盯盯着刺无影，神情柔和下来，“无影，你来找我合作，是为了解救这青年的状况么？他是你情人？”

　　刺无影挡在那青年面前，听到老浣熊竟说出这把枪的名字，不由脸色一白，露出惊惶之色，再也无暇施展什么媚功。

　　关于鬼枪的来历，刺无影暗中探寻了许多年，才收集到一些资料，却是想不到，老浣熊竟一口说出这把枪的名字。

　　此时，刺无影对老浣熊的认知彻底改变，她清楚刺家对其的评估是完全错误，这是极其可怕的人物。或许在数百年前，刺家布置的那场袭杀，并不是被老浣熊凑巧逃脱，而是被其一手化解的。

　　“田先生，请到密室中详谈。”刺无影诚挚邀请。

　　老浣熊微微颔首，与众人一起，随着刺无影前往大厅后的一处密室。

　　……

　　密室中，听着刺无影的讲述，众人才了解事情的始末。

　　持有鬼枪的那青年名字是莫干岚，与刺无影相恋已久，但两人的事情却遭到家族的阻拦。其原因，与老浣熊、刺安燃自是一样。

　　可在数年前，莫干岚在红柳城郊外的一处遗址中，意外的身陷绝地，得到了这把诡异的枪械，与他身体相融，令其发生了巨大的变化。

　　这把鬼枪不断吸噬莫干岚身上的元力，使其极度虚弱，需要不断服用高级的基因营养液，才能维系生命，但是，与这把鬼枪融合之后，莫干岚的武道进境也极速，在短短数年间，便跻身武学大师的行列。

　　正是因为莫干岚的实力，刺家的高层允许两人在一起，不过，莫干岚必须为刺家服务，充当刺家的一把尖刀，抹杀刺家的敌人。

　　这对于莫干岚、刺无影来说，或许是一个不错的结局，两人既可以厮守在一起，并且刺家丰富的资源，能够维系莫干岚的生命。

　　可是，不久之后，莫干岚发现鬼枪吸噬元力的速度，竟是越来越快，凭借基因营养液的补充，也是无济于事，他的生命不断衰弱。

　　因此，无计可施之下，刺无影想到了红柳城的那个遗址，既然鬼枪是来自那里，说不定也能在那里找到解救的办法。

　　“那个遗址？想必折损了你不少的人手吧。”老浣熊忽然说道。

　　刺无影点头，脸上浮现无奈之色，为了探寻那个遗址，折损了她手中大半的高手。正因为此，也使得她在刺家的势力大减，地位也受到威胁，但是，她依然想寻找办法，救下莫干岚的生命。

　　此前，莫干岚刺杀孙言无果，受伤返回后，刺无影心中就萌生一丝希望。如果有这样的高手加入，探索遗址的把握就大上很多了，说不定能寻找到解除鬼枪的方法。

　　“所以，再刺杀我无果后，你想和我合作？前往那遗址一探究竟？”老浣熊和颜悦色，轻叹道：“又是何苦呢，丫头，你既知道我和安燃的事情，又不该执着于情事。”

　　“只要田先生能够救下干岚，我愿意付出所有。”刺无影咬牙说道。

　　旁边，莫干岚挣扎着想喝止，刚张开口，手臂的那杆枪流转光芒，似在吸收他的元力，令其脸色苍白，再也说不出一句话来。

　　“你们刺家的一切，我都不敢兴趣，包括你在内。”老浣熊摆了摆手，低头沉吟片刻，道：“算了，看在安燃的面子上，我就帮你这一次。至于报酬嘛，我对这鬼枪很感兴趣，就拿它当报酬吧。”

　　闻言，刺无影瞪大美眸，有些不敢相信她的耳朵，想不到老浣熊竟会无偿帮助她。转念一想，或许刺安燃族曾祖母在其心目中，有着不可磨灭的地位吧。

　　旁边，孙言等人神情古怪，他们心中暗骂不已，熟知老浣熊性格的人，都知道这老家伙不会那么好心。之所以会如此爽快，根本就是为了这把鬼枪，并且，众人本来就有打算，到红柳城郊外的遗址一行，现在有刺无影的手下做免费炮灰，自是老浣熊求之不得的事情。

　　不过，孙言等人对刺无影俩人并没有同情，莫干岚为了活命，这几年肯定双手沾满鲜血，他们会放过莫干岚俩人，已算是手下留情了。

　　随即，老浣熊不动声色，又询问莫干岚关于那遗址的情况，则能断定，就是他当初陷入的那个绝地。

　　“具体的计划，稍后再谈，我先帮你这小子治疗一下吧，你这样的状态坚持不了多久。”老浣熊微笑说道，如一位慈祥的长者。

　　刺无影、莫干岚大喜过望，老浣熊这一行人皆是高手，尤其是老浣熊和那戴墨镜的少年，实力更是深不可测，说不定有解救的办法，那就不需要前往郊外诡异的遗址了。

　　“你来吧。”老浣熊朝孙言使了一个眼色，“这是我的一个后辈，不仅武道实力出类拔萃，在疗伤方面，亦有独到之处，先让他诊治一番。”

　　靠！这老家伙，哥哥我对疗伤可不擅长。

　　孙言暗骂不已，却也只能煞有其事的走上前，抬手一招一引，便将莫干岚凌空抓起，落在一旁的躺椅上。

　　屈指一弹，一道元力射出，如同一道细线，注入莫干岚的丹田位置，继而在其体内循行起来。

　　“哼！”莫干岚浑身颤抖起来，脸色苍白如纸，显是在忍受极大痛苦，却是不敢发出声音。

　　之前的刺杀失败，莫干岚便知道，这黑发少年虽然看似弱冠之龄，但实力已步入称号武者的行列，深不可测，恐怕真实年龄远是表面那么年轻。再者，以老浣熊的年纪来推算，他的后辈至少也有数百岁才对。

　　在刺无影、莫干岚的心目中，早已将孙言当成一个前辈高人，不敢有所冒犯。

　　如果孙言知道两人的想法，当真会哭笑不得，不过也难怪，现今的奥丁星域，年轻一辈跻身称号之境的，只有一手之数，别人很难联想到他的真实身份。

　　“咦！”

　　孙言惊疑一声，他的元力在莫干岚体内运转，将其身体状况一览无遗，所感应到的情景触目惊心。

　　莫干岚的丹田、经脉，实则已是千疮百孔，犹如沙漏一样，本应容纳不下任何元力。可是，却有一种诡异的能量，弥补了这些筛孔，令其元力得以运转。

　　这种情况，孙言尚是首次遇到，他心中相当震惊，寻思这或许就是鬼枪上散发的力量。

　　循着莫干岚的经脉，孙言将一丝元力引入其右臂，却立时受到阻碍，仿佛一股厚实的墙壁，挡住了他的内元。

　　这堵墙正是那诡异的力量，凝聚在莫干岚的右臂，比其身体其他部位强烈千百倍。

　　孙言运转元力，尝试着将那一丝元力钻入莫干岚右臂，后者立时一声惨呼，浑身瑟瑟颤抖，正在经历莫大的痛楚。

　　“元力渗不进去？”孙言微微皱眉，心中越发惊异。

　　他修炼【混元阴阳一气劲】，又领悟数种武道真意，其元力渗透性之强，恐怕当世无人能出其右，却受到如此强烈的阻碍。

　　“这样钻不进去，那换成龙元呢？”

　　莫干岚体内的那一丝元力立时变化，化为一丝龙元，再次钻向其右臂。后者不禁一声惨痛嘶吼，仿佛是在经受非人的痛苦。

　　“这位先生，您，您……”刺无影双眸泛红，想要劝阻孙言。

　　“别急，我再试一次。”孙言摇了摇头，尝试最后一种方法。

　　深吸一口气，孙言体内的元力不断压缩，正是运起【锻元诀】，将莫干岚体内的那一丝元力不断压缩，尝试着钻入其右臂之中。

　　离开星空战场后，孙言尚是首次运转【锻元诀】，却是想不到会用在这样的场合。

　　这一次，那一丝元力没有受到阻碍，仿佛是游鱼一般，轻易钻进莫干岚的右臂。

　　“什么！？”孙言浑身一震，在莫干岚的右臂中，感应到的情景令他震惊。

　　只见莫干岚的右臂，充斥着那种诡异的能量，孙言察觉到这是一种血色的能量，极具吞噬性，并且，似乎还有一丝灵性。

　　在孙言这一丝元力注入其中时，这种血色能量立时一拥而上，想要将这一丝元力吞噬。可惜，这一丝元力乃是龙元，又经过【锻元诀】的压缩，犹如一块永恒不坏的合金，根本无法吞噬。

　　孙言则看到这种血色能量中，有一个东西生长在莫干岚肘部，仿佛是扎根在其体内，这些血色能量则是那东西的土壤。

　　毫无疑问，那东西必定是鬼枪植入莫干岚体内的部分，想不到竟以这种形式存在。

　　略一沉吟，孙言运转这一丝元力，在重重血色能量的包围中，猛地进行反击，反过来对这种血色能量进行吞噬。

　　孙言这一丝元力虽少，却如一根锥子般，在血色能量中横冲直撞，硬是捕捉到了一丝血色能量。

　　一时间，这两股力量便以莫干岚的右臂为战场，展开了一场拉锯战。

　　砰！

　　莫干岚身躯蜷缩，浑身剧烈抽搐着，已是疼的两眼泛白，几近晕厥，他的右臂弯曲起来，呈现一种诡异的角度，那把鬼枪更是流转光华，竟是不受控制，凝聚出一颗幽灵弹。


第1054章 惊人发现

　　轰！

　　那把鬼枪上的光芒越来越明亮，枪身竟是透明起来，一颗透明的子弹在枪膛中凝聚，蓄势待发。

　　“这位先生，快停手！如果在这里发射幽灵弹，整个地下城区会受到严重破坏的。”刺无影连声呼喊，既是惊惶，又担心情人的安全。

　　旁边，镜泰初迈前一步，拍出一股掌劲，笼罩住孙言和莫干岚，立时将两人与外界隔绝。

　　这一手，显示镜泰初可怕的实力，令刺无影眼眸睁大，几乎惊呼出来。

　　“画地为牢，与世隔绝！”刺无影捂着红唇，她想不到老浣熊的随从中，还有一位称号武者。

　　镜泰初展示的这一手，乃是武宗“禁断之域”的雏形，并非任何称号武者都能做到，这需要超凡的武道天赋。

　　能够做到这一点的称号武者，在既往的武道历史中，有一半都突破了境界的桎梏，跻身武宗的行列。

　　也即是说，这位俊朗的青年如果不出意外，有五成的机会成为一名武宗强者。

　　对于千年武道家族来说，武宗强者是遥不可及的存在，眼前竟见到未来可能成为武宗的超卓人物。

　　“行了，幽灵弹即使发射，也不会造成任何破坏。”镜泰初神情平静，“不过，我相信不会有事的。”

　　此时，莫干岚的右臂，孙言操控一丝元力，正对血色能量进行围追堵截。

　　经过【锻元诀】压缩的龙元，仿佛是一头全副武装的饿狼，对四周的血色能量进行疯狂吞噬，尽可能多的捕捉着这种血色能量。

　　片刻后，孙言发觉无法再捕捉更多的血色能量，方才罢手，将那一丝龙元缓缓收回。

　　咚！

　　那把鬼枪中的幽灵弹骤然消失，整个枪身暗淡无光，莫干岚一头栽倒在躺椅上，整个人全身湿透，好像是经历了一场重病，但脸色竟泛起一丝红晕。

　　莫干岚睁开双眼，脸上有着轻松之色，惊喜道：“谢谢这位先生，我感觉好多了。”

　　刚才，孙言与那股血色能量以其手臂为战场，进行了一场吞噬和反吞噬的战斗，确实令莫干岚痛不欲生。

　　可是，现在莫干岚却感到一阵轻松，仿佛身上的枷锁卸去了不少。这种感觉，就如同并入膏肓的人，忽然看到一丝生的曙光。

　　孙言微微点头，却是没有言语，他将吞噬的血色能量纳入体内，准备之后再细细探寻。

　　良久，孙言睁开眼睛，迎向刺无影、莫干岚希翼的目光，说道：“我只能暂时缓解你的症状，保住你的性命，但要完全解决问题，需要将这把鬼枪切除下来。我没有把握，还是需要到那处遗址，探寻究竟，或许能找到稳妥的办法。”

　　此时，孙言很平静，言语中有着一股自信，犹如一名学识渊博的学者，令人不得不信服。

　　“我明白，这位先生，能暂时缓解干岚的症状，就已经太感谢了。”刺无影笑中含泪，极是惊喜。

　　望着刺无影、莫干岚感激涕零的模样，木同、周之昊和宁小鱼不禁撇嘴，暗中鄙视不已，刚才老浣熊在做戏，孙言又何尝不是在做戏。

　　以三个好友对孙言的理解，这黑发少年肯定找到解决的办法，却要刺无影安排人手，前往那处遗址当炮灰，实在是一个小狐狸。

　　随即，与刺无影商议具体的事宜，老浣熊等人便离开了。

　　从枫叶街出来，返回镜氏的庄园，孙言没有和老浣熊等人多谈，径直钻进一个房间，开始研究体内吸收到的血色能量。

　　盘膝而坐，孙言展开内视，一团血色能量就悬于胸口的元力池中，被磅礴的龙元束缚。

　　军部首脑会议上，目睹东方煌和黄金龙皇的战斗，孙言获益之大，远超其他人想象。尤其是和东方煌一聚之后，与皇级战机融合的全新道路，令他的视界上升到一个新的境界。

　　从荒漠来到红柳城，孙言的元力修为便又一次突破，飞窜至星轮武者巅峰。

　　这样的修炼速度，即使是孙言也诧异不已，原本以为跻身称号之境，修炼速度会因此而缓慢。可事实的情况，却是各方面都在飞速进步，这完全违背武道的常理。

　　不过，按照离去星空战场之前，金毛巨猿的推断，孙言进步如此神速，乃是三世身不断融合的征兆，并不奇怪。

　　如今，体内的七大元力池，七个星轮如星云一般流转，散发着瑰丽的色彩。其中，以胸口的第七元力池，变化最是巨大。

　　其他六大元力池不断涌出内元，如洪流一般涌入第七元力池，并在这里转化为龙元，继而将之注满。

　　这样的情况，恐怕是巫岩桥复生，也会感到震惊。

　　毕竟，在帝风大武一脉的历史上，孙言是第一个，将【混元阴阳一气劲】修至完美的传人，任何意外的情况，都需要他自己去摸索。

　　嗡！

　　第七元力池中，一股股龙元盘旋，随即分化为无数根元力之丝，射入那团血色能量。

　　随即，孙言身躯一震，赫然发觉这团血色能量暴动起来，仿佛是一头困兽，想要挣脱龙元的束缚。

　　“这股能量，真是怪异，果然具有灵性！”

　　孙言暗中冷哼，猛地催动龙元，无数根龙元之丝拉扯，将那团血色能量彻底震散，化为一团血色雾气。

　　此时，血色雾气中的暴戾已然消失，化为一种精纯的能量，悬浮在第七元力池。

　　“终于消停了，这股血色能量真是奇怪，我要好好研究一下。”孙言沉淀心神，细细的体会。

　　一丝丝龙元渗入血色雾气中，孙言立时感受到，在那股暴戾的气息消失后，这种血色能量竟是极为纯净，堪比最高品质的一种基因原液。

　　孙言收藏的基因原液中，唯有【生死轮回原液】蕴含的能量，方能和这种血色能量媲美。

　　正在惊疑之时，那团血色雾气忽而消散，竟是融入第七元力池中，与龙元相互融合。这样的变故，出乎孙言意料，他对龙元的掌控，已是收发由心，根本不会吸收外界的能量。

　　可是，当这团血色雾气溶入时，龙元竟是活跃起来，仿佛是一种本能，将这团血色雾气全部吸收。

　　一瞬间，这团血色雾气便消失，第七元力池的龙元飞快运转，其速度是平时的数倍。

　　呼呼……

　　孙言体内传出风车一样的呼啸，片刻之间，体内的元力便经历了数个大周天，全身的内元竟是凝练、精纯了一分。

　　“这……”孙言吃惊不小，为这样的变化震惊。

　　要知道，孙言的元力修为，虽然无时无刻都在精进，但元力修为想要精进一分，也需要近一月之久。除非是忽有奇遇，或是忽有领悟，才可能修为发生一次飞跃。

　　而仅是吸收一团血色雾气，他的元力修为就精进了一分，那需要SSS级以上的基因强化液，才能有此效果。

　　“这血色能量竟有如此神奇的作用，如果我多吸收一些，岂不是能够元力大进？”孙言思绪电转，推测着这种可能，暗中心动不已。

　　孙言虽然收藏有大量的SS级以上的基因原液，但SSS级的基因强化液还是很稀少的，况且，任何一种基因强化液服用多了，效用就会减弱。

　　这一段时间以来，孙言为了快速提高修为，服用了大量的基因强化液。现在，手头拥有的基因强化液，对他的效果已甚是微弱。

　　至于SSS级的基因强化液，孙言也不敢当白开水一样服用，只是修炼时服用一点，加快修炼的速度。毕竟，这样珍稀的物品，用掉一点，就少一点，想要再进行调配，无论是原液材料，还是调制时间，都是需要日积月累的。

　　莫干岚手臂里的诡异能量，一旦净化之后，竟堪比SSS基因强化液的效果，这令孙言心动不已。

　　“正好，哥哥我能借着疗伤为由，将莫干岚手臂中的诡异能量，全部吸收过来，那实力很可能突破现有的境界。”孙言暗中盘算着，现在他最渴望的，就是在最短的时间内，迅速提升实力。

　　转念思忖，孙言想到这种血色能量的形成，极可能是鬼枪植入莫干岚体内后，将吞噬的元力转化而成，这种能量自然极为精纯。

　　“鬼枪，真是诡异的武器，究竟为何会落入那处遗址中呢？”孙言微微皱眉。

　　自从在荒漠中遇到黑色祭坛，孙言总有种预感，此次北炎域之行，充满了种种未知的变数。对于自己的预感，孙言一直很相信，他始终觉得北炎教廷的内乱，那座黑色祭坛，之间极可能有着种种联系。

　　猛地，孙言目光微动，望向房间的一处阴影。

　　“谁？出来！”孙言沉声低喝，目光如电。

　　“想不到，才短短的一年时间，你的实力竟然精进如斯。当初，我真有些看走眼了。”阴影中，一个瘦削的老者走了出来。

　　这老者的模样，可谓是骨瘦如柴，双手如同是一双枯爪，只有皮包着骨头，但他步履之间，却是没有一丝声息，显示极高明的身法战技。

　　“你是……那个铁口直断的老头！”孙言愣了愣神，他的记忆力极好，可谓是过目不忘，立时认出这老者是谁。

　　当初在御凌市的黑市上，遇到的那个铁口直断的张铁嘴，正是眼前的这个老者。

　　只不过，与当初见面相比，张铁嘴未免瘦削太多，简直想数月未吃饭一样。

　　“想不到，你小子还记得我。”张铁嘴叹了一口气，看到桌上的一支基因营养液，立时双眼放光，扑上去抓着往嘴里狂灌。


第1055章 引路人

　　“喂喂，张老头，你慢点喝，少喝点，那是S级的基因营养液呀！”

　　望着张铁嘴狂灌的样子，孙言目瞪口呆，连声劝阻，他虽不心疼S级基因营养液，但这样一支原液灌下去，普通人会活生生撑死的。

　　眨眼间，张铁嘴就喝完了这支S级基因原液，他的面色有了一丝血色，身上散发着一种若有若无的气息。

　　“幸亏这支S级基因原液啊！小子，还有没有，再弄点给我。”张铁嘴急切问道。

　　孙言很无语，这老家伙灌了一支S级原液还不过，现在竟还想要，真当S级基因原液是大白菜呢？

　　猛地，孙言微微一愣，感受到张铁嘴身上的气息，诧异道：“你……那晚在燕氏庄园的神秘人，也是你！？”

　　如今孙言六识的敏锐，已堪比日轮武者，张铁嘴仅是显露一丝气息，他就发现张铁嘴和那晚的神秘人，分明是同一人。

　　“你小子，不愧是地球联盟五大骄阳之一，当初我真的有些走眼了。”张铁嘴愣了愣，一阵苦笑，“别的废话不多说，先给我一些基因营养液，我老人家快要油尽灯枯了。”

　　孙言也不吝啬，取出一捆S级基因营养液，看着张铁嘴一阵猛灌，不禁感到诧异。

　　那晚在燕氏庄园，张铁嘴的实力无疑是称号武者，最少是星轮初阶的武者，现在竟会如此狼狈，身体元力枯竭，几乎要油尽灯枯。

　　能将称号武者逼迫至此，这样的绝世强者凤毛麟角，在奥丁星域只有寥寥数人而已。况且，张铁嘴还是“森罗万象道”的引路人，按理来说，与那几位绝世强者还有交情才对。

　　张铁嘴灌着基因营养液，像喝白开水一样，一口气又灌了六支，这才停下来，盘膝运转内元，炼化原液的精纯能量。

　　良久，张铁嘴睁开眼，长吁一口气，喃喃道：“好险！小子，幸亏是遇到了你，否则，我这条老命就交代在北炎域了。”

　　此时，张铁嘴已恢复神采，枯骨般的面容有着生机，有了几分当初铁口直断的模样。

　　“张铁嘴，那可是一捆S级基因营养液，只要人还有一口气，灌下去也能活上十年八年的。”孙言撇嘴。

　　若是换成其他人，孙言才不会拿出一捆S级基因营养液，只因张铁嘴身份神秘，既是“森罗万象道”的引路人，孙言想多了解一些那神秘所在的秘密。

　　“放心，小子。这份情，我张铁嘴不会忘记的。”张铁嘴嘿嘿一笑，他也很上道，明白孙言的意思。

　　望着张铁嘴身上还在发生变化，皮肤上的皱纹逐渐消失，甚至能看到皮下的血管，迅速流动造血的细微变化。

　　孙言点了点头，知晓张铁嘴已脱离了油尽灯枯的险境，不会再有生命危险。

　　“你这老头好歹也是称号武者，怎么会落到这般地步？”孙言很好奇，这样问道。

　　闻言，张铁嘴的脸色很难看，神情复杂，嘴唇动了动，似是不知该如何开口。

　　这时，孙言的上衣口袋里，小狗崽乐乐探出头来，昂着脑袋嗅了嗅：“好臭！好臭啊！主人，怎么会有荒漠里的那种臭味。”

　　什么！？荒漠里的臭味！

　　孙言眉头一挑，瞪视着张铁嘴，他确实感受到一丝黑色祭坛的气息。

　　“你这老头，不会碰巧是在荒漠中，遇到黑色祭坛了吧？”孙言开口。

　　话音刚落，张铁嘴如同踩到尾巴的猫，立时蹦了起来，窜到孙言面前，低吼道：“什么？你在荒漠中遇到了黑色祭坛？你确定？”

　　孙言也不隐瞒，将在荒漠中的事情说了一遍，他猜测张铁嘴或许知道一些秘密。

　　听完孙言的述说，张铁嘴脸色一片木然，低头喃喃道：“麻烦了，这下真麻烦了，看起来这次开启大门，很可能凶多吉少。”

　　“你这老头，别在那里一个人嘀咕呀，说说到底是怎么回事。”孙言不禁皱眉。

　　张铁嘴面无表情，端坐在那里沉思，他的力量在迅速恢复，但神情却越来越凝重。

　　许久，张铁嘴抬头，长叹一口气，道：“我此次前来北炎域，是因为‘森罗万象道’的这一次开启，就是在北炎域境内。”

　　“什么！？‘森罗万象道’开启？”孙言立时一震，旋即感到不对。

　　依照一年多前，张铁嘴在燕氏庄园所说，“森罗万象道”的开启应该还有数月，准确的来说，是孙言帝风学院三年级的时候，“森罗万象道”才会开启。

　　现在，为何会提前开启？难道出了某些变故？

　　“难道说，荒漠中遇难的那些人，是来参加‘森罗万象道’的武者？”孙言脑海中灵光一闪，猜测到这个可能。

　　镜泰初就说过，荒漠中遇害的那些武者，穿着的服饰相当奇怪，极可能是隐世家族的高手。

　　“森罗万象道”的开启，能进入其中的，有一大部分便是地球联盟隐世家族。

　　“十有八九，这次真的麻烦了。”张铁嘴神情凝重，沉声说道。

　　“你老头弄得这么狼狈，又是怎么回事？”孙言又问道。

　　房间里一片沉默，张铁嘴脸色阴晴不定，似是在考虑，是否该说出某些秘密。

　　孙言则很平静，他早已不是当初的少年，即使是面对武宗强者，他也能淡然以对。如今的他，已拥有足够强的实力，面对任何危险情况。

　　“我还是和你说了吧，你小子如今是称号武者，又是‘森罗万象道’这一届的参与者，说不定能帮上忙。”张铁嘴又是一声叹息，说出了一些绝密。

　　“森罗万象道”，从某种意义上来说，乃是星际大航海时代以来，地球联盟最大的财富，以是培育绝世强者的一条试炼之路。

　　这神秘的所在，发掘于星际大航海时代以前，地球联盟经历的那段最黑暗岁月，最初进入“森罗万象道”的武者，皆成为后来的引路人。

　　张铁嘴，则是第一代引路人的后代，他的职责就是寻找地球联盟的年轻高手，将之引入“森罗万象道”。

　　“‘森罗万象道’的入口，难道是在北炎域么？”孙言开口问道。

　　对于北炎域的情况，外界知之甚少，但从老浣熊经历的事情，还有莫干岚持有鬼枪的事情，孙言觉得北炎域极是神秘，蕴藏的秘密远超其他三域。

　　“‘森罗万象道’的入口并不固定，可能出现在奥丁星域任何一个星球上，只有在快开启的时候，我们引路人才能确定位置。”张铁嘴解释道。

　　随即，张铁嘴又陷入沉默，似是陷入某种困惑和不安，不知该如何开口。

　　“你在荒漠中遇到的黑色祭坛，其实就是‘森罗万象道’的入口之一。”张铁嘴终于开口，语出惊人。

　　孙言目光一凝，那些黑色祭坛就是“森罗万象道”的入口？这怎么可能，他明显感觉到，黑色祭坛中释放的力量，极度诡异和危险。

　　“确切的说，那些黑色祭坛是被逆转的入口。”张铁嘴摇头叹息，不再隐瞒，将“森罗万象道”的事情和盘托出。

　　在星际大航海时代以前，地球联盟生存在类人族同盟的最底层，随时可能遭遇覆灭的危险。

　　为了生存下去，有一批武者离开了当时的太空基地，在太空中流浪，寻找可以生存之地。

　　这批武者无意中开启了一个太空遗迹的入口，成为了“森罗万象道”的第一批访客，确切的说，是地球联盟中的第一批访客。

　　在“森罗万象道”中，这批武者虽然伤亡大半，但能出来的人皆是各有奇遇，武道实力突飞猛进。

　　“地球联盟的历史记载，第一位称号武者是大武宗巫岩桥，其实是错误的。”张铁嘴看着孙言，目光灼灼，“我后来探寻你小子的来历，才知道这个秘密，你这小子拥有第一位称号武者的血脉。”

　　“什么！？难道……”孙言心头一跳，立时明白了些什么。

　　叔祖孙烈血！

　　“没错，第一位称号武者就是你的祖辈——孙烈血。他就是当时的那一批武者之一，后来从‘森罗万象道’出来，却没有成为引路人，下落不明。”张铁嘴肯定说道。

　　孙言怔然，心潮起伏，久久不能平静，张铁嘴所说的秘密，实在令他震惊，也让他想通了很多事情。

　　据孙言在星空战场了解的秘密，孙烈血在进入星空战场之前，一直是行踪成谜，谁也不知道其经历过什么。

　　在孙烈血遗留的书信中，也未曾提及这一段经历，现在，一切就说的通了。

　　凡是从“森罗万象道”出来的人，都要对里面的一切守口如瓶，孙烈血则是当初的一批武者之一，因此对那一段经历只字不提。

　　显然，孙烈血在“森罗万象道”中，有极大的奇遇，或许，星空战场的入口所在，也是从那里面得知的。

　　难道说，“森罗万象道”与星空战场一样，亦是曾经的仙武强者创造的遗迹？

　　一时间，孙言呆住了，这样的推测很可能是事实。如果确实如此，那“森罗万象道”却被掌握在地球联盟手中，其他种族文明肯定会垂涎的想要抢夺。

　　“每一次‘森罗万象道’的开启，入口都会发生变化，唯有我们引路人能提前知晓。但这一次，‘森罗万象道’的入口地点似乎泄露了，一些入口已被逆转污染了。”张铁嘴说出一个可怕的事实。


第1056章 事态紧急

　　森罗万象道，其所在极其神秘，里面有着种种秘密，凡是从其中出来的人，对经历的一切皆是三箴其口。

　　现在，张铁嘴则说明了森罗万象道的一些情况，那是一个近乎完整的空间。

　　与星空战场不同，星空战场中充满了种种不稳定，除了一些岛屿、风云巨城，星空战场的其他地方是一片元气之海，虽然说是一个独立的空间，但并不完整。

　　而森罗万象道则不同，那里面的空间已很完善，近乎于一个完善的空间。

　　“完善的空间？”孙言皱眉，对这个概念还很模糊。

　　武道境界达至绝代武宗，其实力惊天动地，能在“禁断之域”的基础上更进一步，开辟一个隔层空间。

　　浩瀚的太空中，偶尔会遇到未知的隔层空间，其中有一些，就可能是绝代武宗创造的。帝风学院的试练场，同样有着类似的空间，在孙言看来，这样的空间已相当完善。

　　“不同的，绝代武宗创造的空间，还存在着大量絮乱的空间之力，即使是大武者也能感受到不稳定。但是，森罗万象道的空间，却是极其稳定的，近乎于一个完整的世界。”张铁嘴答道。

　　孙言心中震动，对于张铁嘴所说，已是有所了解。也即是说，森罗万象道其实是一个被创造出来的完整世界。

　　绝代武宗创造的隔层空间，确实有着种种的不稳定，星空战场是昔日仙武强者创造，虽然近乎于一个世界，但并不完整。

　　而森罗万象道，竟是一个近乎完整的世界！？

　　如果森罗万象道是一个强者创造出来的，这强者的实力岂不是震撼星空，举世谁是敌手？

　　“究竟森罗万象道是一个无双强者创造的，还是一个文明种族创造的，谁也不清楚。现在最麻烦的，乃是森罗万象道入口的问题，这是一个大麻烦！”张铁嘴脸色凝重之极。

　　森罗万象道的种种神秘，即使是第一批的引路人也难窥全貌，这一批人出来后，得到了一样东西，能够预知森罗万象道开启时的入口所在。

　　每一次森罗万象道的开启，这些引路人就会领着一群武道天才，送他们进入其中，这即是引路人的职责。

　　“张老头你的意思，那些黑色祭坛是森罗万象道的入口，只是被某种力量污染，或者说逆转，才会杀死这一届的试炼者？”孙言皱眉，心中很是吃惊，他首先想到的，乃是引路人中出了叛徒。

　　“你觉得是我们引路人中出了叛徒么？我也有这种猜测。”张铁嘴叹了一口气，又拿起一支基因原液往嘴里灌。

　　片刻，孙言静静看着张铁嘴灌完一支基因原液，他知道这老头现在很不平静。

　　“每一次森罗万象道的开启，入口有很多个，我得知其中一个入口出现问题时，便在数月前提前赶来这里。”

　　张铁嘴眉头紧锁，涩声道：“我提前来的目的，是想探查一下，我负责的这个入口是否出现问题。毕竟，引路人除了第一代相识，之后就未曾有交集，我不需要管其他引路人的事情。”

　　“可是，我赶到自己负责的入口时，才发觉那个入口也被污染了。我差点身陷其中，若非我老头子实力不错，恐怕就被污染的力量吞噬了，太娘的，真是邪门！”张铁嘴不禁破口大骂。

　　孙言呆了呆，他没想到会出现这样的情况，张铁嘴之前都不知道入口的所在，那个入口竟也被逆转污染了。

　　“那……这是怎么回事？”孙言眨巴着眼睛，问道。

　　张铁嘴满脸涨红，怒声道：“我也想知道怎么回事呢！每一次森罗万象道的开启，入口的位置只有我们引路人知晓，现在连我负责的入口都出了问题，我老人家怎么清楚到底发生了什么？”

　　瞧着张铁嘴扯着头发，陷入了某种癫狂状态，孙言赶忙递了一支基因原液过去，这老头可是他的引路人，如果脑袋出了问题，那进入“森罗万象道”的希望就破灭了。

　　“张老头，你别急，先冷静一下。咱们一起想办法。”孙言轻声安慰，“方便透露一下你负责的那个入口所在地么？我们再过去探查一下，说不定能找到线索。”

　　闻言，张铁嘴一阵踌躇，考虑再三，无奈叹息：“提前透露入口地点，这是决不允许的，我们引路人一脉有誓言，但事已至此，我就画给你看吧，这也不算违背誓言吧。”

　　提起桌上的茶壶，张铁嘴在桌上倒了一滩水，随后勾画起一副地图，赫然是红柳城的轮廓。

　　指着红柳城郊外的一处地点，张铁嘴用手指点了点，“这里，这是一处绝密的遗址，也是此次森罗万象道的入口。”

　　望着张铁嘴用茶水绘制的地图，孙言目瞪口呆，倒不是张铁嘴绘制的地图太简陋，而是其所指的地点，孙言恰好知晓。

　　直至张铁嘴将地图从桌面上抹去，孙言才回过神来，脸色变幻不定，那入口的地点，赫然是昔日老浣熊身陷绝境的地方，也是莫干岚得到鬼枪的那个遗址。

　　“张老头，你们引路人持有的那个装置，是不是出问题了？毕竟，都数千年了，再好的装置也可能出现故障的。”孙言有些挠头，他宁愿相信这是一个巧合。

　　可预感告诉孙言，连续的事故发生在那个遗址，绝不是巧合那么简单。

　　张铁嘴呆了呆，旋即便怒了，从怀里掏出一件东西，愤然道：“你这小子懂什么？这引路罗盘数千年来，从未出现过差错，怎么可能出现故障。”

　　望着张铁嘴手里的那个东西，孙言顿时呆住了，他差点当场跳起来，幸亏他定力足够，表面不动声色。

　　那是一个石质的罗盘，巴掌大小，上面有光影若隐若现，显示着红柳城的轮廓，其中有一个光点很明亮，正是那个遗址的所在地。

　　这石质罗盘，明显不是机械装置，亦不知是何种原理，竟能显示红柳城的地图。

　　孙言睁大眼睛，他倒不是震惊这石质罗盘的神奇，而是这罗盘的质地，与他手中的石板碎片很相似，似是由同一种石料制成。

　　不过，以孙言手中持有的石板碎片，如果拼凑整齐，恐怕比这块石质罗盘要大数倍，恐怕不会是引路人的罗盘。

　　可有一点能肯定，孙言手中持有的石板碎片，必定和引路人的罗盘有关联。

　　一时间，孙言脑海中千头万绪，竟是理不出一个头绪，这尚是他首次遇到这种情况。

　　房间里很寂静，孙言和张铁嘴都陷入了沉思，两人各有心思，但都感到现在的北炎域，仿佛笼罩在一团迷雾中，令人难以捉摸。

　　过了许久，孙言抬头，将老浣熊、莫干岚的事情说了一遍。

　　“什么？数百年前，那个遗址就有这样的事情发生。”张铁嘴震撼的无以复加。

　　“张老头，事已至此，不如将我同伴们一起喊来，大家在一起计划一下。”孙言提议道。

　　张铁嘴脸色变幻，身为“森罗万象道”的引路人，应该避免与外界的人接触。但现在的情况，已没有更好的办法。

　　……

　　片刻后，孙言、老浣熊等人聚在密室，当众人听完事情的来龙去脉，皆陷入一片震惊，即使是镜泰初也惊愕不已。

　　对于“森罗万象道”的存在，即使是外族的大势力也有耳闻，现在能见到“森罗万象道”的引路人，镜泰初表现出极大的兴趣。

　　“我是听说，你们地球联盟的‘森罗万象道’，乃是极为神奇的所在，我们镜氏也很好奇里面的情况。想不到，竟会发生这样的事情。”镜泰初皱眉思索，饶是他指智慧过人，也理不出一个头绪。

　　周之昊、宁小鱼则很震惊，他们当然知道“森罗万象道”，那里可以说是地球联盟绝世强者的摇篮之地，想不到竟会出现问题。

　　众人中最苦恼的，要数老浣熊、张铁嘴，两人都先后身陷那处遗址，深知那里面的可怕。

　　老浣熊、张铁嘴交流了一阵，随即可以确定，经过数百年的时间，那处遗址中的情况更加恶化。

　　“现在最可能的一种情况，恐怕是数百年前，亦或是更久之前，就有人预知了‘森罗万象道’这一次开启的入口位置，提前布置了种种绝杀陷阱。其目的，恐怕不是为了坑杀这一次的试炼者，而是想谋夺‘森罗万象道’里面的秘密。”张铁嘴肯定说道。

　　这样的推断，令众人有些发毛，要知道即使是引路人，也只有在“森罗万象道”开启的前夕，才能得知其入口所在地。

　　数百年前，亦或是更久以前，就有人推断出这一届“森罗万象道”开启的地点，并在此提前布局，这未免太过可怕。

　　“究竟是谁？我们地球联盟内部的人，还是JW联盟，亦或是帝族？”

　　孙言沉吟思索，如果真有幕后黑手，极可能是这三方，一是引路人内部出现问题，另外就是JW联盟、帝族中的绝世强者，或许才有这样的手段。

　　从荒漠中经历的诡异事件推测，估计此次“森罗万象道”的多处入口，已经被逆转污染，事态非常严重。

　　众人陷入沉默，越是思索，越发觉得这是一个可怕的阴谋。

　　“当务之急，先探查那处遗址的具体情况，看看到底发生了什么变故。”孙言做出决定。

　　“还有入口被逆转污染的问题，我要迅速和其他引路人取得联系。”张铁嘴说道。

　　又经过一番商议，众人确定了具体计划，孙言感到事态的严重性，想到那把鬼枪产生的血色能量，他考虑借助这种奇异的能量，令自身实力在短时间内，再一次取得突破。


第1057章 偷天幻日

　　翌日清晨，天色尚且蒙蒙亮，刺无影、莫干岚便悄然来到镜氏庄园，带来了两个麻烦的消息。

　　“红柳城黑市来了一群北炎教廷的神官，他们的意图是那处遗址？”

　　“北炎教廷的教皇肖绝尘失踪了？”

　　这两个消息，令孙言等人感到震惊，越发觉得事态扑朔迷离。

　　“这群北炎教廷的高级神官，对外宣称是来红柳城修整，但种种迹象表明，他们的目标是郊外的那处遗址。”刺无影肯定说道。

　　老浣熊脸色凝重，昨天发生的种种，已令他感觉到，从数百年前开始，他可能就无意中卷入一场可怕的阴谋布局中。

　　现在，北炎教廷的神官们也来到红柳城，或许这些人知道一些秘密。

　　孙言、镜泰初交换眼神，两人想到的则是别的方面，这一届“森罗万象道”的开启，肖绝尘极可能是参加的试炼者之一，其忽然失踪是否与被污染的入口有关。

　　一时间，得知消息的众人都很沉默，他们感到此次北炎域之行，恰好是走进了风暴漩涡的中心，稍有不慎，恐怕就会身陷绝境。

　　“这些高级神官以暂时修整为借口，寻找高级机械师和元能调配师，却是要修理探测仪器，还有调制基因营养液，以及一些解毒液。我还探查到他们交谈的内容，是在寻找郊外的一个秘密遗址，肯定是我遭难的那个地方。”莫干岚沉声说道。

　　昨天，经过孙言的救治，莫干岚气色好转不少，身上虽缠满了绷带，却散发着一种锋锐的气势。

　　由此可见，在鬼枪疯狂索取元力的情况下，莫干岚的潜力被完全激发，在短短的数年内，就跻身成一位十级巅峰的武者。而凭借鬼枪的威力，他真正的战力并不逊色星轮武者，甚至在某些暗杀方面更加可怕。

　　对于莫干岚这个人，孙言并没有太多的好感，也没有太多的恶感。之前的那场袭杀，说白了莫干岚也是为了生存下去，孙言倒没有放在心上。

　　不过，莫干岚得到鬼枪的遭遇，孙言是相当惋惜的，并不是惋惜莫干岚，而是惋惜鬼枪的归宿。

　　昨夜和镜泰初探讨鬼枪的秘密，两人得出结论，鬼枪这种武器是一把双刃剑，但若是落到一位绝顶天才的手中，则可能成为无与伦比的大杀器。

　　因为只要鬼枪的持有者，其潜力足够深厚，那在鬼枪的副作用刺激下，反倒成了最好的一种修炼催化剂，莫干岚就是一个例子，在这样的刺激下，实力突飞猛进，但他的资质只能算是中上之姿。

　　当然，这只是孙言和镜泰初推测的结论，这种武器的其他方面根本不清楚，两人是不会尝试，将鬼枪移植到自己身上的。

　　“莫先生的状况好了不少，看来我的治疗还有点效果。”孙言随意扫了一眼，已将莫干岚的身体看得很清楚。

　　经过孙言的梳理，莫干岚体内絮乱的气机，已平缓了许多。

　　刺无影、莫干岚连忙道谢，两人对孙言很感激，这少年确实是一个奇人，竟能缓解鬼枪可怕的副作用。

　　“这位先生，您的帮助，无影和干岚铭记于心，如有任何需要，请尽管提出来。”

　　说话间，她看着孙言，美眸有着希翼之色，昨天经过孙言的救治，莫干岚的身体状况好转了很多，她此行的目的，也是希望孙言能继续调理一下莫干岚的身体。

　　“嗯。”

　　孙言微微点头，神情很冷然，有着一种淡淡的孤傲。他这样的做派是故意为之，不想让人联想到他真实的身份。

　　外界关于他的传闻，孙言也相当的了解，这样的做派和他的性格大相径庭，也是很好的伪装。

　　刺无影、莫干岚则是不以为意，在他们看来这很正常，所谓的高人、奇人，就该是这样的冷淡，拒人以千里之外才对。

　　“我给莫先生再治疗一下。”孙言起身，径直朝大厅里走去。

　　莫干岚不禁大喜，连忙向众人告罪一声，快步跟了进去。

　　在一间密室里，孙言按照昨天的方法，又一次吞噬了一股血色能量，其吞噬量是昨天的一倍。原本，孙言是想多吞噬一点，但莫干岚已是疼得晕厥了数次，孙言只能作罢。

　　经过一番调息，莫干岚恢复过来，立时感到体内涌出一股勃勃生机，与之前的生命力枯竭是天壤之别。

　　此时，孙言也睁开眼，炼化了那股血色能量，他的元力又有了一丝精进。按照他的估算，如果将莫干岚手臂中的血色能量全部吸收，很可能在短时间内突破，跻身月轮武者的行列。

　　“星轮化月！跻身月轮武者，我应该有足够的实力，应付绝大部分的危险。”孙言默默思忖。

　　“先生，太感谢您了。您能原谅我之前的无礼，还愿意伸出援手，莫干岚铭记于心。将来先生如果有事，我一定赴汤蹈火。”莫干岚诚恳道谢。

　　此时，莫干岚对孙言充满敬畏，只觉得这人真是深不可测，似乎比其长辈田破晓还要厉害一些。

　　孙言微微点头，道：“你也不用谢我，你这种情况，我很感兴趣。不过，我要提醒你，以我的推测，若是找到办法将鬼枪卸下来，你的武道实力很可能大幅倒退，甚至可能成为一个废人。这样的后果，你要有心理准备。”

　　闻言，莫干岚不禁一呆，他对自身的情况很清楚，知晓一旦鬼枪被卸下，他全身的经脉已是千疮百孔，到时恐怕元力散尽。

　　“能和无影长久在一起，即使是废人也无所谓。”莫干岚笑了起来，很真诚。

　　孙言愣了愣，对莫干岚的感官改善不少，他没有多说，起身朝着前厅走去。

　　大厅。

　　老浣熊等人已商议完毕，准备前往枫叶街，一探究竟，说不定能在这群北炎教廷的神官身上，探查到一些秘密。

　　……

　　同一时间，红柳城的地下城区，一处住所。

　　一群人穿着长袍，戴着宽大的帽子，坐在圆桌前，桌上正放着一张地图，赫然是红柳城的地图，周边郊外标注着一些红色印记。

　　“现在探明，那处遗址最可能的地点有三个。”为首的一人指着地图上三个红色印记，低沉说道。

　　“哦，这三个地点？那真正的目的地，肯定不在这三个地方。”一个沙哑刺耳的声音响起。

　　说来也奇怪，直到这个声音响起，才注意到这房间里还有三个老者，他们仿佛是透明的影子，知道说话时，身形才显露出来。

　　闻言，穿着长袍的这群人露出怒意，他们是北炎教廷的高级神官，在北炎域享有崇高的地位。这三个老者却对他们不敬，如果换成是别人，他们已经出手狠狠惩治，但现在只能按捺心中的怒气。

　　这三个老者身份非比寻常，即使这里是北炎域境内，这群北炎教廷的高级神官也不想得罪这三人。

　　“毕老，你是偷天家族中第一流的高手，对这方面是大师级的。既然你说这三个地方不是目的地，那应该是哪里？”为首的一个高级神官低沉问道。

　　三个老者中，其中一个高瘦老者笑了笑，指着地图的一处，肯定道：“这里，肯定无勿，如果错了，这一次的酬劳我们偷天家族可以不要。”

　　众人的目光落在地图上，那高瘦老者所指的位置，恰是老浣熊、莫干岚遭难的地方。

　　听着高瘦老者如此肯定，一群高级神官面面相觑，随即安静下来，不再反驳。

　　“毕老如此肯定，我自不会怀疑。”为首的高级神官笑了笑，眼眸中有光焰跳动，“既然确认了目的地，我们准备一番，就立刻行动。”

　　“别急，事情没那么简单。”毕老摆了摆手，慢条斯理道：“据我们家族中的高手探查，那地方极危险，稍有不慎，我们恐怕会全军覆没，要有万全的准备才行。”

　　说着，毕老丢出一张清单，道：“这些仪器，还有基因原液一定要准备齐全，我才有足够的把握，如果没有这些，我不会跟你们去冒险的。”

　　瞧了瞧这张清单，上面列出的物品价值极为惊人，周围其他的高级神官们面露怒色，觉得毕老是趁火打劫，想狠狠捞一笔。

　　为首的那高级神官抬手，制止了其他人的骚动，笑道：“小事，最多三天，这些物品就会准备齐全。”

　　毕老顿时笑了：“爽快！不愧曾是北炎教皇的第二顺位继承人，如果此行顺利的话，相信罗宾先生就是北炎教廷的新一任教皇了。”

　　为首的那神官笑了笑，没有说话，眼中却有着苍鹰般锐利的目光。

　　……

　　这时，老浣熊等人再次到达枫叶街，这一次，孙言等人倒是有时间，能好好欣赏一下这座古老的地下城区。

　　“咦！”

　　突然，老浣熊身形一顿，瞧了一眼街道边的一个角落，随即没有停留，继续前行。

　　旁边，孙言则是注意到异常，凝元成丝，传音问道：“老头，怎么了？”

　　“发现了我老师的对头家族——偷天家族。”老浣熊面色如常，平静的传音回应。

　　“奥丁星域的星际大盗家族，最顶层的家族有两个，合称偷天幻日！我算是幻日家族的传人。”

　　这是第一次，老浣熊透露他的师承！


第1058章 天价酬劳

　　星际大盗和星际佣兵，只是一线之隔！

　　孙言很清楚这个道理，奥丁星域诸多势力中，星际大盗家族是不容忽视的，比之很多万年武道世家还要恐怖。

　　因为大盗家族的积累，往往是见不得光的暴利勾当，这是其他势力的建立无法比拟的。

　　“偷天幻日，星际大盗的顶层家族？”孙言心中一跳，他首先想到的，则是偷天家族会出现在这里，恐怕不是什么好事。

　　“偷天家族的成员出现在这里，难道是来找你的麻烦？”孙言继续传音。

　　老浣熊面色如常，径直向前走，回应道：“那倒不至于，偷天和幻日之间的冲突，终止于我老师那一代，之后，幻日家族便销声匿迹了。”

　　听着老浣熊的讲述，孙言才明白过来，偷天、幻日虽然堪称星际大盗两大最强家族，但是，两个家族则是截然不同。

　　从星际大航海时代以来，偷天家族经过数千年的积累，家族中高手辈出，日益壮大。

　　而幻日家族却恰恰相反，每一代只有寥寥数人，执着于追求盗技的最高境界，到了老浣熊的老师那一代，则是只有一人。

　　老浣熊说是幻日家族的传人，实则和幻日家族没有任何血缘关系，只算是继承其老师的衣钵而已，从未参与过两大家族的纷争。

　　“偷天家族行事，向来是无利不起早，只要出得起价钱，任何事都会做。哼！”老浣熊极是不屑，在他看来，这样的家族已失去了大盗的精髓。

　　孙言微微点头，既然老浣熊和偷天家族没有直接冲突，现在是多事之秋，还是不要去招惹。

　　一行人混迹人群中，朝着刺无影的住所而去。

　　片刻。

　　孙言等人刚抵达刺无影的住所，便得知一个消息，北炎教廷的那群高级神官正在招募高级机械师和原液调配师，据传是要修理一批重要的器械，还有调制一些基因原液。

　　这个消息其实不是秘密，乃是那群高级神官直接公开招募的，响应者颇为踊跃。毕竟，以北炎教廷在北炎域的威望，自是有无数人响应的。

　　“公开招募高级机械师和原液调配师？说是要救治北炎域的灾民么？”刺无影冷笑不已。

　　一个下属恭声汇报道：“是的。现在那群神官的住处，已是门庭若市，不过，满足他们要求的人还没找到。那群高级神官的首领是罗宾大神官。”

　　闻言，刺无影、莫干岚脸色变了，似对罗宾大神官相当忌惮。

　　孙言等人则是有些好奇，他们对北炎教廷的内部并不了解，但从刺、莫两人的反应，这个罗宾大神官相当有势力。

　　“罗宾大神官，曾是北炎教廷的教皇最有力争夺者，但因肖绝尘修成【无上光明典】，教皇的位置自是不会有第二人。”刺无影解释道。

　　北炎教廷的教皇位置，一直是由教内威望最高的神官担任，说白了，就是教内势力最强的神官担任。

　　可是，也有一个例外，若是有人能修成【无上光明典】，教皇的位置自是不会有第二人能窥探。

　　“也就是说，如果没有肖绝尘的出现，罗宾就是这一任的教皇喽？”孙言忽然问道。

　　刺无影点头，当初罗宾大神官在北炎教廷的地位如日中天，被认为是千年以来最出色的教皇继任者，可惜，罗宾生不逢时，遇到了惊才绝艳的肖绝尘，只能和教皇的宝座擦肩而过。

　　孙言等人眉头连皱，现在的形势已够混乱了，又出来一群北炎教廷的高级神官，其目的十有八九是那处遗址。

　　“在罗宾大神官的队伍里，还有几个可疑人物。”那名下属递上一份资料，其中有三个人的照片。

　　瞅及这三个人的照片，老浣熊神情一动，他自是认出来，这三人是偷天家族的成员。

　　“看起来这群高级神官的真正目的，与我们确实一样，需要好好了解一下。”老浣熊说道。

　　刺无影面露难色，凡是北炎域的势力，皆不愿和北炎教廷为敌，何况，如果她派遣人手深入探查，很可能被罗宾发现，届时别说是她和莫干岚，整个刺家都会牵连进去。

　　“不需要你的人出手，我这二侄子是天才元能机械师。”老浣熊指了指木同，转头又指着孙言，“我这大侄子的本事你们也见识过，他也是一名高级调配师，在这片地下城区正好也是生面孔，不怕被人认出来。”

　　刺无影、莫干岚看着孙言和木同，两人皆是难以置信，无论是元能机械师，还是高级原液调配师，都是极为稀少的。

　　而且，绝大多数的元能机械师、高级原液调配师都是白发苍苍的老者，这两人即使是驻颜有术，也未免太年轻了。

　　何况，孙言还是一位可怕的武者，这样的人物太过罕见。

　　奶奶个熊，你这老家伙应该说我是中级原液调配师啊！说是高级调配师，我的真实身份很容易露馅的。

　　孙言暗骂不已，表面上依然是漠然点头。

　　“两位先生，之前太失礼了！”刺无影态度更加恭敬，却是没有怀疑其他。

　　她心里实则后怕不已，幸亏及时和老浣熊等人化解恩怨，否则，以这群人的力量，恐怕整个刺家也承受不住他们的报复。

　　“不要直接过去。”镜泰初忽然开口，“那处遗址的大体环境，我已派人探查过，所需要的探测仪器很高级，恐怕你们地球联盟只有军部才有。等那群高级神官提高赏金，到时再过去不迟，我相信最迟半天，这群人就会提高赏金了。”

　　孙言点了点头，镜泰初说得很有道理。

　　刺无影、莫干岚则又是一震，这无比英俊的男子竟不是地球联盟的成员，这群人未免太神秘了。

　　……

　　此时，红柳城的地下城区已是乱作一团，无数人涌向地下城区的一处建筑。

　　那里，乃是一群高级神官的住所，中午的时候，这群人对外宣布，要招募高级元能机械师，原液调配师，报酬是一件防御性的S级元能装置。

　　这样的消息，吸引了地下城区无数人的注意，要知道S级的元能装置遗址有价无市，何况是防御性的S级元能装置。

　　在元能机械装置中，分为攻击型、防御型和辅助型三种。

　　其中，以攻击型元能装置最为常见，操控时耗费的元力也甚巨，而S级的攻击型元能装置，只有九级以上的大武者才能操控自如。

　　可防御型的元能装置则不同，即使是中级武者拥有一件S级的防御型元能装置，也能发挥部分功能，在危险时刻保住性命。

　　再者，现在的北炎域极为混乱，危机四伏，一件S级防御型元能装置的价值，可谓是难以估量，无数人都渴望拥有一件。

　　一时间，那群高级神官的住所外，聚集了无数人，响应者络绎不绝，拥挤的水泄不通。

　　可是，从中午到傍晚，却是没有一个人合格，很多自诩天才的机械师、原液调配师皆是自信而去，垂头丧气的回来。

　　问及没有合格的原因，这些失败者只是无奈摇头，似是都觉得很丢脸，不想提及。

　　一名机械师则悄悄透露，这群高级神官需要修理的器械，乃是从未见过的型号，之前根本没有接触过，无从下手修理。

　　至于这群高级神官需要的基因原液，则也是太过罕见，很多高级调配师看过配方后，皆是无奈摇头，声称想在短时间内调制这些基因原液，根本难以办到。

　　等到傍晚时分，这群高级神官的住所外，虽然依然人山人海，却是罕有人再上前，因为符合资格的机械师、原液调配师，皆在一个下午都失败了。

　　此时，住所的一个房间里，一群高级神官聚在一起，他们的神情都有些焦急。

　　“现在还没有找到合格的机械师、原液调配师，毕老，这些仪器、基因原液是必须的？”罗宾大神官微微皱眉，问道。

　　毕老神情平静，道：“这些仪器、原液不可或缺，必须要准备足够的数量，否则，此次探索那处遗址，恐怕是九死一生，恕我不奉陪。”

　　周围的高级神官们眉头连皱，他们觉得这老家伙有些危言耸听，是嫌他们给的酬金太少么？

　　“毕老，这些仪器、原液你们偷天家族有存货么？如果有的话，你开一个价，我出得起任何价钱。”罗宾大神官沉声说道。

　　偷天家族的三个老者交换眼神，随即毕老摇了摇头，“如果我们家族有存货，肯定会高价卖给罗宾大神官。可惜，这些仪器的图纸，原液配方，我们家族也没有能力制造。”

　　闻言，罗宾大神官微微颔首，略一沉吟，道：“将酬金翻倍，在明天之前，一定要招募到合格的人。”

　　不久，整个地下城区彻底轰动了，这群高级神官竟将酬劳提高，奖励是三件S级元能装置，攻击、防御、辅助的一整套。

　　这个消息，立时掀起了一场风波，引得整个地下城区的人蜂拥而至。


第1059章 酬劳翻倍

　　夜幕降临，对于红柳城的地下城区来说，并没有白天和黑夜之分，在这片地下城区的四处，皆有着照明装置，将这里照耀的犹如白昼。

　　地下城区的一处住宅，那群高级神官们的落脚点，四周皆是人群，将这里拥堵的水泄不通。

　　“什么！？一整套S级的小型元能装置，这是真的？”有刚赶来的人确认消息。

　　“没错，攻击、防御、辅助的整套S级小型元能装置，真是大手笔啊！”

　　“何止是大手笔，这样整套的S级元能装置，向来是有价无市。在这样的时期，甚至能买下半颗殖民星球呢。”

　　人群议论纷纷，对这样天价的酬劳既是震撼，也是垂涎，但已鲜少有人再进入那处住所。

　　从中午到现在，有超过数千人尝试，但没有一人符合要求，这些人中有红柳城最著名的机械师、原液调配师。

　　现在，人群虽然越聚越多，但绝大多数都是看热闹的，想看看谁能符合神官们的要求。

　　当然，这其中也有很多居心不良之人，对于北炎教廷高级神官们的珍藏，自是没有人感窥视。毕竟，在北炎域打劫北炎教廷的高级神官，那根本是找死的行为，等于是和整个北炎域为敌。

　　可是，如果真有人符合要求，顺利获得那一套S级元能装置，又势单力薄的话，自是有人想黑吃黑。

　　人群中，很多人都怀着这样的心思，想看看究竟谁能符合要求。

　　此时，刺无影的住所内，孙言等人则正聚在一起喝茶，顺便商议计划的具体步骤。

　　“两位先生，你们何时前去，我好做一做准备？”刺无影终于按捺不住，问道。

　　从傍晚到现在，孙言、木同根本没有动身的意思，令刺无影有些着急，面对北炎教廷的罗宾大神官，她是相当忐忑的。

　　北炎教廷的势力，在北炎域可谓是真正的霸主，即使是万年武道世家也难以抗衡，更不要说红柳城刺家。

　　凡是北炎域的各大势力都很清楚，当初肖绝尘未崛起之前，罗宾大神官在北炎教廷的势力可谓是如日中天，虽不具备教皇之职，但已拥有近乎教皇的实力。

　　这样的人物，可谓是一代枭雄，可惜是时运不济，遇到了惊才绝艳的肖绝尘。

　　此次探查遗址的计划，有罗宾大神官的插手，那是极为棘手的，因此，刺无影很担心，如果孙言等人就此收手，那莫干岚恐怕只有等死了。

　　“不急，再等等。”孙言悠闲的喝茶，没有丝毫起身的意思。

　　“无影小姐，不要着急，现在行动不是最好的时机。”镜泰初温文尔雅的说道，“况且，一套S级的小型元能装置，就想修理那些仪器，调制稀有的基因原液，这个罗宾大神官未免太小气了一点。”

　　说着，孙言等人都笑了起来，他们对S级小型元能装置，还真有些看不上眼。

　　孙言、老浣熊等人从星空战场所得的珍藏，随便拿出来一件，都远不是S级小型元能装置能比拟的。

　　至于木同身为罗教授的学生，眼界亦是非同一般，对于S级的小型元能装置，也并不是很在意。

　　望着孙言等人的神情，刺无影有些发呆，她能感受到，这群人对S级小型元能装置，根本没有放在心上。他们不想现在行动，是觉得拿那样的酬劳，竟是有些掉身份。

　　一时间，刺无影头皮一阵发麻，她身为刺家的核心成员，这些年也是见多识广。自是清楚，能拥有这样眼界的人物，其背后蕴含的能量是何等惊人。

　　“至少也要SS级的元能机械装置吧。”木同嘀咕道，如果是S级的元能机械装置，给他足够的时间，他也能制造出来的。

　　“元能机械装置，在某些情况下，还是有局限性的。如果是S级的探测型战痕武装，倒是不错的酬劳。”周之昊开口说道。

　　“那也亏了。”镜泰初摇头，“那处遗址的外围，我已派人探查过，想要深入其中，需要SSS级的防护仪器，探测仪器，估计那群高级神官手里有现成的设计图，可即使如此，能制造这种仪器的高级元能机械师，也是极为罕见的，元能机械大师还差不多。”

　　SSS级仪器，即使有现成的设计图，也需要元能机械大师出手，才有十足的把握制造成功。

　　可是，元能机械大师的地位，堪比一位武宗强者，过是北炎教廷还能请得动，但换成是罗宾大神官就另当别论了。

　　再者，这群高级神官的目的，分明是有所企图，又那里敢惊动元能机械大师。

　　至于进入遗址的基因原液，乃是一种解毒剂，镜泰初估计罗宾大神官手中也有配方，只不过，这种基因原液也极为罕见，即使是高级调配师，也未必能调配出来。

　　这样一来，想用一套S级元能装置来当酬劳，确实有些坑人。

　　“行了，只要那群高级神官将酬劳提升三倍，我们就行动吧。”镜泰初说道。

　　孙言点了点头，这样的酬劳勉强能够接受，他也能趁此机会，将原液配方记下，以便他们的探索行动更加顺利。

　　旁边，刺无影、莫干岚目瞪口呆，这群人说起三套S级小型元能装置，眼睛都不带眨一下，仿佛是在说大白菜一样。

　　要知道，三套S级小型元能装置，就能抵上刺家一大半的财富。

　　……

　　深夜，地下城区的人潮并未散去，反而越来越多。

　　那群高级神官们的住所周围，已是人山人海，人群的低语声此起彼伏，却是无人走上前，进入那处住所。

　　接近午夜时分，这一段时间，又有数名高级机械师、高级调配师上前，他们是红柳城最著名的精英，但结果依然令人失望，他们坦言无法完成神官们的要求。

　　这样的结果，令地下城区的人群哗然，同时，人们也感到相当的颜面无光。

　　北炎教廷的罗宾大神官，在北炎域有着极高的威望，他带着一群高级神官们来到红柳城，并颁布了酬劳这样诱人的任务。

　　可到现在，却是无人能够胜任，这令红柳城的人群相当尴尬。

　　“我们红柳城的高级机械师、高级调配师都跑那去了？怎么就没人了？”

　　“这样高额的酬劳，又关乎到我们红柳城的颜面，平时那些自诩天才的高人们呢？”

　　“机会难得啊！一整套S级的小型元能装置，如果我能拥有，足以当传家宝流传下去了。”

　　人群低声议论着，却是无人站出来，事实上，从中午到午夜，红柳城的高级元能机械师、高级调配师，几乎都尝试过了。

　　至于元能机械大师、原液调配大师，在红柳城则是找不到的，况且，以大师级的身份，也看不上这样的酬劳。

　　突然，那处住所的门打开，走出来一个高级神官，宣布将酬劳再次提高，如果谁能完成任务，将获得两套S级小型元能机械装置，并且，还能在罗宾大神官的收藏中任选一件珍品。

　　此言一出，人群顿时沸腾起来，他们简直不敢相信自己的耳朵，这样的酬劳太惊人了。

　　先不说S级小型元能机械装置，单是罗宾大神官的收藏品，任何一件拿出来，都是价值连城的宝物。

　　要知道，在北炎域，罗宾大神官所拥有的财富，与他的威望是成正比的，传闻，这位大神官的收藏，仅次于北炎教皇。

　　北炎教廷神官们的富有，早已是公开的秘密，倒不是这些神官们多么贪婪，而是北炎教廷的信徒太多，神官们经常能收到信徒们的赠予。

　　而以罗宾大神官的威望，所积累的财富，自是一个惊人的数字，超乎想象。

　　一时间，无数人眼睛都红了，很多人气喘如牛，恨不得径直冲过去，将里面的高级神官们洗劫一空。

　　可是，人群都很清楚，这些高级神官当中，肯定有极可怕的武者，真要抢劫那是找死。

　　以罗宾大神官的地位，他的收藏品中任何一件，都足以让人眼红，何况是任选一件。

　　不远处，街道的尽头，两个身影出现，这是两个中年人，样貌一模一样，竟是一对双胞胎兄弟，只是其中一个是白脸，另一个是黑脸。

　　“阿言，果然不出所料，酬劳提高了三倍不止啊！”其中的黑脸中年人低声说道。

　　“当然，这群高级神官肯定很着急，当然会提高报酬。”白脸中年人轻声回应。

　　这两人，正是伪装的孙言和木同，他们从街道尽头径直走来，挤进人群，站在那处住宅前。

　　顿时，人群注意到两人的身影，很多人暗中惊异，因为从没见过这两个中年人，这是两个生面孔。

　　“大哥，酬劳不错哦！咱们进去瞧一瞧。”木同笑了笑，那张伪装的黑脸黑中透亮，看起来有些渗人。

　　“走。”孙言则是点了点头，面无表情，径直推开门走了进去。

　　周围，人群皆感到莫名，这两个中年人出现的太突然了，并且，分明不是红柳城的人。

　　“妈的，这两个外来人，难道想将酬劳领走？”

　　“该死的！这是属于我们红柳城的报酬啊！”

　　一些人暗中很愤怒，仿佛是看到属于他们的东西，被人活生生抢走。可是，他们又无可奈何，毕竟红柳城的机械师、原液调配师太不争气了。

　　不过，大部分人则是幸灾乐祸，这多高级机械师、调配师都铩羽而归，这两个陌生人就能满足罗宾大神官的要求么，肯定又是两个失败者。


第1060章 凭证

　　大厅里，一群高级神官们注视着这两个孪生兄弟，他们的神情很惊讶。

　　“乌黑、乌白，你们是孪生兄弟，一个是高级机械师，一个是高级原液调配师？”罗宾大神官脸上有着怀疑。

　　孪生兄弟，又恰好一个是高级机械师，一个是高级原液调配师，这也太罕见了。

　　“没错，我是乌黑，这是我大哥乌白。”木同瓮声瓮气的说道，“罗宾大神官，是不是觉得咱们兄弟俩很英明神武，气宇不凡。”

　　闻言，在场的一群高级神官们皆是无语，他们的怀疑更浓，深觉这俩兄弟不是骗子就是傻子，想来这里碰运气拿走酬劳。

　　罗宾大神官目光微动，眼底有异光浮现，他端详着两人，却是没有发现一丝伪装的痕迹。

　　“两位先生，我颁布的这次任务，有相当的难度。两位如果很自信，可以试一试。”罗宾大神官缓缓说道。

　　言语之间，罗宾大神官的语气很平淡，但有种居高临下的上位者气度，仿佛是在俯视孙言和木同。

　　旁边，一群高级神官们冷笑不已，他们根本不相信这两人能胜任。不过，现在时间紧迫，他们愿意让这两人试一试。

　　旁边，孙言面无表情，心中却相当诧异，刚才罗宾眼中的异光，分明是极高明的一种战技，用以探查目标的虚实。

　　“这个罗宾大神官，武道修为相当高深，至少是十级巅峰的武学大师。”孙言暗中思忖。

　　扫了一眼，孙言将一群高级神官的神情看在眼里，心中则是暗笑不已，他对这群人没有任何好感，正好趁此机会，狠狠宰他们一次。

　　随即，孙言开口：“罗宾大神官，我就明说了，你之前宣布的酬劳，太低了一点。我们兄弟根本看不上，现在提高报酬，两套S级小型元能机械装置，其实也就一般。我们兄弟看重的，是你的收藏品，你现在将所有收藏品的清单拿出来，如果有一件我们中意的东西，这个任务我们兄弟俩就接了。”

　　话音落，房间里安静下来，一群高级神官们瞪着孙言，他们在想这家伙是不是脑袋秀逗了，竟敢和罗宾大神官提条件，这家伙以为自己是调配大师么？

　　“对，没错！如果有我大哥，或者我中意的东西，这任务我们兄弟俩就接下来。”木同也是附和说道。

　　这样的场合，木同实是第一次经历，但他表现的极为自然，让人看不出他其实是一个少年。

　　闻言，这群高级神官们更加愤怒，其中有人已上前，准备将这两人赶出去，却被罗宾大神官制止。

　　“想看我的收藏品清单？也不是不可以。”罗宾大神官很平静，开口道：“在此之前，你们也该有所表现，至少要能符合我的要求，才有资格和我谈酬劳。首先，能将你们各自的等级徽章，给我看一看么？”

　　正在罗宾大神官说话时，房间角落的阴影处，三个老者走了出来，他们的气机锁定孙言和木同，意图很明显，如果两人连高级等级徽章都没有，那下场会很凄惨。

　　这三个老者，赫然便是偷天家族的三个高手，他们一直隐藏在暗处。

　　啪！啪！

　　两个徽章放在桌上，分别是高级元能机械师，高级原液调配师的等级徽章，但这两个徽章和一般的高级等级徽章不同，竟是有着一圈银边。

　　顿时，房间里一片寂静，这群高级神官们注视着这两个徽章，皆看出这两个徽章的与众不同。

　　“银边的等级徽章？这是怎么回事，是不是假冒的？”有一个高级神官低声嘀咕。

　　随即，罗宾大神官转头，看了那个高级神官一眼，令后者噤若寒蝉，低头沉默不语，他知道自己说错了话，引起了罗宾大神官的不满。

　　“银边的高级徽章！”罗宾大神官目光闪动，脸上浮现一丝笑意。

　　那三个老者也退去，隐藏于阴影中，仿佛从未出现过一样。

　　罗宾大神官，那三个老者都清楚，银边的高级等级徽章是怎么回事，这种徽章和一般的高级徽章确实不同。

　　地球联盟的元能机械师组织，原液调配师组织，虽然能授予机械师、原液调配师的等级徽章，但只有在奥丁星域内部受到认可，一旦到类人族同盟中，这种等级徽章是不被承认的。

　　在类人族同盟，能够受到公认的等级徽章，一般是高等文明，或者超一流文明颁布的等级徽章，享有极高的权威性。

　　而其他文明的机械师、原液调配师，想要获得公认的等级徽章，也并不是没有办法。只要通过宙凰财阀的相关考核，便能获得一种特制的等级徽章，在每一个等级皆有三种颜色，分别是铜、银、金三种镶边的等级徽章。

　　这种银边的高级等级徽章，不仅表明孙言和木同，通过了宙凰财阀的考核，而且取得了不俗的成绩。

　　这样的高级等级徽章，在地球联盟内部，甚至能堪比准大师的级别。

　　罗宾大神官盯着这两人，他右手的手指搓动，这是他思考时的习惯性动作。这两个中年人竟拥有银边高级徽章，着实出乎他的意料之外，罗宾大神官也不会怀疑这种徽章的真实性，因为宇宙财阀对这种徽章安装了特殊的装置，一旦离开持有者超过十米的距离，这种徽章就会暗淡无光。

　　“还需要其他凭证么？”孙言问道。

　　这种银边高级徽章，乃是宙凰财阀特别制作出来，孙言的万能背包里有数十个，从初级、中级、高级，以及准大师级的三色徽章，他全部都有。

　　至于木同的银边高级徽章，则是不久前，他通过了高级元能机械师的考核，罗教授赠予给他的，如今的罗教授拥有宙凰财阀的考官资格，自是能单独授予等级徽章。

　　“原来是通过宙凰财阀考核的天才，我失礼了，两位请坐！”罗宾大神官起身，亲自邀请孙言两人坐下。

　　这样的待遇，一般只有准大师才能享有，不过，凭这两个银边高级徽章，罗宾大神官也必须要起身。

　　孙言却是摆了摆手，开口道：“我不喜欢和人客套，直接一点，收藏品清单拿出来。如果罗宾先生还有怀疑，可以将需要调制的原液配方拿出来，我现在给你调制一支出来。”

　　一群高级神官们脸色难看，这乌白说话越来越不客气，虽说原液调配师的脾气一向古怪，但他们还是有些不能忍受。

　　房间角落的阴影中，偷天家族的三个老者注视着孙言和木同，他们在寻找这两人身上的破绽。毕竟，兄弟俩一个是高级元能机械师，一个是高级原液调配师，这本来就够罕见了，俩人竟都通过了宙凰财阀的考核，这传出去一定会引起轰动。

　　不过，这三个老者也并没有过多怀疑，机械师、调配师的脾气一向千奇百怪，绝大多数对出名都不感兴趣，没有听说过这俩人也很正常。

　　“乌白先生很爽快！我也喜欢和你这种爽快人做交易。”罗宾大神官脸色越发柔和，取出一张原液配方递过去，“这是我需要调制的一种基因原液，乌白先生看一下，是否有难度，原液材料我这里很充足。”

　　“嗯。”

　　孙言接过这张原液配方，快速扫了一眼，心中一惊，这是一张A级的原液配方，并且是极稀有的配方，高级调配师调制起来相当有难度。

　　前方，罗宾大神官眯着眼睛，一直注意着孙言的表情变化，却发觉这白脸中年人始终面无表情，神情没有一丝波动。

　　“实验室在哪里？我现在要进行原液调配”孙言抬头，问道。

　　在场的高级神官们瞪大眼睛，这个白脸中年人做事还真干脆，立刻就要进行原液调配，他真的有把握么？

　　“这边，请！”罗宾大神官起身，亲自为孙言带路。

　　砰！

　　孙言和木同进入实验室，直接把大门关闭，将一群高级神官们拒之门外。

　　“罗宾大人，这两个家伙太放肆了，我觉得他们是骗子！”一个高级神官愤愤不平，他何曾被人这样无礼对待过。

　　周围，其他高级神官们纷纷颔首，这个高级神官说出了他们的心声，这两个中年人太无礼了，简直是在蔑视北炎教廷。

　　“现在是非常时期，诸位神官大人还是忍一忍吧。”

　　阴影中，毕老走了出来，微笑道：“不论是机械师，还是调配师，他们可向来不会将任何人放在眼里，这已是常识，我觉得这才正常。”

　　一群高级神官们神色越发难看，他们当然知道机械师、调配师的怪癖，但平时高高在上惯了，就是咽不下这口气。

　　“你们都收敛一下平时的陋习。”罗宾大神官声音转冷，“这次的行动如能成功，我们就掌控了北炎教廷的权利中心，你们都不懂得隐忍一点么？”

　　众神官立时安静下来，低头不敢说话，他们深知罗宾大神官的可怕，不敢有任何冒犯。

　　“如果这两人真的符合要求，就算是拿走我收藏品中的一半，也无所谓。”罗宾大神官露出笑容，淡淡说道。

　　旁边，毕老拿出一个铜镜，抹上一层特殊的液体，立时显现出实验室中的情景，孙言和木同的身影清晰可见。

　　……

　　实验室内，孙言拿着原液配方，连续扫视了几遍，将这张配方记在心里。

　　“大哥，怎么样？调制起来有难度么。”木同瓮声瓮气的问道。

　　木同很机敏，知道在这样的地方，不能露出一点马脚，无论是言语，还是举止，他都表现的很自然。

　　“这个原液配方是残缺的，只是一部分，调制起来很轻松。”孙言皱了皱眉，径直走到实验台前，开始进行原液调配。


第1061章 意外收获

　　实验室中，正在进行一场惊人的原液调配，孙言双手如飞，化出一道道残影，转眼之间，便将原液调配的准备工作完成。

　　“这实验室不错，各种设备都很齐全。”孙言说道。

　　罗宾大神官安排的实验室，各方面的设备都非常高级，比如调制器皿盒就是蓝晶砂的质地，调制A级基因原液绰绰有余。

　　至于其他的原液材料，自是一应俱全，甚至有些罕见的原液材料，皆有充足的数量，这些原液材料可不是千年武道家族能够收集的，由此可见罗宾大神官的富有。

　　随即，孙言开始正式的原液调配，他的速度非常快，每一个步骤如同行云流水，甚至连一点停顿都没有。

　　“大哥，你真棒！”木同由衷的赞叹。

　　这并不是第一次，木同观看孙言进行原液调配，但这画面当真是赏心悦目，令人不得不赞叹。事实上，孙言已是极力隐藏实力，按照正常的原液调配步骤，进行着原液调制，但依然给人一种游刃有余的从容。

　　实验室外，通过探测装置，罗宾大神官等人看到这一幕，顿时一片安静。

　　“这个乌白的调配技艺，毕老，你如何评价？”罗宾大神官目光闪烁，显然相当震惊。

　　“不愧是银边高级徽章的拥有者，厉害！”毕老不禁赞叹，“这个乌白的调配手法只能算中规中矩，但是他的速度太快了，比一般的高级调配师快十倍。罗宾大神官，咱们找对人了。”

　　闻言，罗宾大神官露出笑容，毕老的回答正是他最想听到的，现在时间紧迫，正需要这样的人才。

　　旁边，一群高级神官们脸色难看，他们对这俩孪生兄弟毫无好感，现在看到乌白的调配水准如此高潮，他们心里相当不好受。

　　片刻后，实验室的门打开，孙言和木同走了出来，拿出了一支基因原液。

　　“罗宾先生，这是成品，你验收一下吧。”孙言开口道。

　　罗宾大神官接过基因原液，递交给旁边的毕老，后者查验之后，露出满意的笑容。

　　“乌白先生，刚才多有得罪。”毕老微微鞠躬，态度相当的尊敬。

　　面对这样天才的高级调配师，毕老也不敢怠慢，给予足够的尊重。

　　“这只能算是半成品，服用这种基因原液，效果只能持续10分钟。如果给我足够的时间，调制出来的成品，效果能够持续20分钟左右。”孙言又说道。

　　“哈哈，乌白先生，10分钟的效果，我已经很满意。来，请坐！”罗宾大神官朗声笑着，“我很荣幸，能遇到两位先生这样的天才，刚才多有得罪，请坐，快请坐！”

　　一群高级神官们连忙赔笑，他们心中即使再有不满，也不敢表露出来。

　　“不急。”

　　孙言微微摇头，“罗宾先生，你需要修理的仪器呢？让我弟弟现在就动手，如果能符合要求，就直接看你的收藏品清单吧。”

　　这个乌白还真是干脆！

　　罗宾大神官等人有些发呆，他们尚是第一次碰到如此软硬不吃的家伙，不过，考虑到原液调配师的怪癖，也就不以为意了。

　　“当然，乌白先生快人快语，与您合作真是痛快！”罗宾大神官又取出一张设计图，递给木同。

　　如果木同真能制造设计图上的仪器，罗宾大神官自是求之不得，他本来准备耗费数天的时间，来寻找合适的人才。

　　现在一次性碰到两个，自是再好也没有了。

　　随即，木同表现的比孙言还要干脆，一头就扎进实验室，开始制造设计图上的仪器。

　　深夜，当木同一脸倦意的出现在大厅，给罗宾大神官带来了惊喜，设计图上的仪器已制造完毕。

　　“只能算是半成品，不过还能使用。”木同疲倦说道。

　　与孙言的游刃有余不同，木同制造设计图上的仪器，确实是耗尽全力。这种仪器极为精细，属于S级的机械装置，幸亏木同的天赋足够高，在短时间内，还是将一个半成品的仪器装置制造出来。

　　经过毕老的鉴定，这个半成品的仪器已符合要求，能够启动使用了。

　　“没问题。”毕老朝着罗宾大神官使了一个眼色。

　　罗宾大神官满意点头，脸上的笑容越发柔和，“两位先生，快请坐，辛苦两位，来，这是我的收藏品清单。”

　　相对于孙言的直接，罗宾大神官也很干脆，直接拿出一个微型光脑，打开之后，显示他的收藏品列表。

　　“好。”孙言微微点头，接过微型光脑，自顾自看了起来。

　　对于孙言的态度，罗宾大神官微微一笑，不以为意，与这样的天才调配师打交道，他是有些心得的，就是一定要干净利落，不要拖泥带水，否则，很容易引起对方的反感。

　　浏览着光脑屏幕，孙言、木同心中都很吃惊，这个罗宾大神官未免太富有了，在其收藏品清单中，几乎全是稀世之物，有些是传说中的宝物。

　　不过，孙言、木同都很平静，两人的眼界早已不是两年前可比，皆是见多了珍稀的宝物。便是木同现在的收藏品，即使比不上罗宾大神官如此惊人，也不是一般的千年武道家族能够比拟的。

　　注视着孙言俩人的神情，罗宾大神官有些失望，他没有从这两人的脸上，看到太多的惊讶。尤其是那个乌白，从始至终都是扑克脸，仿佛别人欠了他的钱一样。

　　对此，罗宾大神官失望之余，心中却是越发坚信，这两人是真正的高级机械师、高级原液调师。

　　那些天才的机械师、原液调配师，对于所谓的稀世之宝，都没有太大的兴趣。反而是对一些稀奇古怪的物品，或许会有一些兴趣。

　　旁边，包括毕老在内，偷天家族的三位老者则是双目连闪，死盯着光脑屏幕，眼睛几乎要喷出火来。对于星际大盗来说，这样的收藏品清单太有诱惑力了，不过，他们也只能看一看，过一过眼瘾，想要抢夺罗宾大神官的收藏，偷天家族可不愿结下这样的敌人。

　　“乌白先生，你们兄弟俩应该对这些珍宝没有兴趣，不知两位对那些方面的物品感兴趣，我或许能提供一些意见。”罗宾大神官微笑说道。

　　“S级以上的稀有原液材料、配方。”孙言直接回答，语气一顿，又补充道：“一些古老历史价值的物品，我也很喜欢。”

　　原来是一个考古迷！

　　闻言，罗宾大神官露出笑容，站起身来，将光脑屏幕的清单下拉，指着其中的两个类别，“这是我收藏的材料、配方清单，不过都不算是稀有，还有这里，乃是我收藏的古物清单，两位先生慢慢看，相信会找到你们喜欢的东西。”

　　孙言微微点头，依旧是面无表情，浏览着屏幕中的收藏品，似乎并没有找到中意的物品。

　　都是珍宝啊！

　　一群高级神官，以及偷天家族的三个老者则是伸长脖子，死死盯着光脑屏幕，他们的眼睛都有些发绿，那些收藏品中任何一件都是珍宝，这个乌白竟视而不见。

　　事实上，孙言到现在为止，真没看到心动的东西。那些材料、配方固然珍贵，但是，以孙言现在的人脉，想要弄到这些并不困难，甚至有人愿意双手奉上。

　　这个罗宾大神官，据刺无影所说，收藏品富可敌国，看起来也就这样啊！

　　孙言暗中嘀咕，如果别人听到他的心声，恐怕会气得吐血。突然，孙言目光一动，看到了一件东西，赫然是一张石质书页，其质地与他手中的石质残页一模一样。

　　“这东西，难道是【天龙密典】的残页！”孙言暗中一惊。

　　端详着屏幕中的图案，孙言终于确定，这与他手中的石质残页，乃是出自同一本书籍，十有八九是【天龙密典】的残页。

　　太棒了！哥哥我真是歪打正着啊！

　　“这个石质书页，看起来很古老啊！”孙言低声嘀咕，声音恰好能让罗宾大神官听到。

　　成了！

　　闻言，罗宾大神官嘴角泛起笑容，这个石质书页根本不知来历，恰是因为年代的古老，才成为他的收藏品之一，其实并没有任何价值。

　　不过，对于一些考古迷来说，越是古老的东西，越容易引起他们的兴趣，毫无疑问，眼前的乌白就是这样的人。

　　见孙言在石质书页的图标上，打上了一个标记，一群高级神官、毕老等三个老者皆是暗骂不已，这个乌白脑子进水了么？那石质书页明显毫无用途，竟然看中这样的垃圾。

　　“你选一样吧。”孙言将微型光脑递给木同。

　　“大哥，你选都一样。”木同这般说道，转头看向罗宾大神官，“这样的石质书页，还有其他的么，都给我大哥吧，我就不需要了。”

　　闻言，罗宾大神官朗声笑道：“乌白先生，你弟弟对你很尊敬啊！这样吧，这种石质书页我总共有五页，就全部赠送给先生了。希望先生在最短的时间内，帮我制造一批原液，还有仪器，如何？”

　　“成交。”孙言点了点头，面无表情的脸上浮现笑容，似是对这次交易很满意。

　　对此，毕老等三个老者暗中跳脚不已，三人本来想等孙言、木同离去后，跟在两人后面，将所有的酬劳偷走。

　　现在，孙言却选择了这样的酬劳，毕老心中真想杀人。

　　随即，孙言和木同立刻钻进实验室，开始调制基因原液，制造仪器。两人的速度都很快，在凌晨时分，便完成了罗宾大神官的要求。

　　将基因原液、仪器鉴定完毕，罗宾大神官极是高兴，将酬劳双手奉上。事实上，仅是付出了四套S级的小型元能机械装置，还有五张没有用途的石质书页，就换来了一批珍贵的基因原液和仪器，罗宾大神官觉得这场交易太划算了。

　　领取了酬劳，孙言、木同径直离开，两人离去使用了隐匿装置，外面的人群根本没有察觉到他们的行踪。


第1062章 地下遗址

　　“真是意外的收获啊！”

　　在刺无影的住所，众人聚在一起，老浣熊等人拿着那张原液配方，还有仪器设计图，皆是一阵感叹。

　　原液配方和设计图，乃是孙言、木同强记下来的，并且，两人对配方和设计图进行了改善，如果做出成品，比罗宾大神官手中的要好很多。

　　“这种基因原液的配方，经过我的改动，如果调制出来，效果能持续30分钟。”孙言这般说道。

　　“这种仪器设计图，我也改动了一下，如果制造出来，探测的范围大约能扩大三成。”木同说道。

　　老浣熊频频点头，他对那处遗址内的情况最清楚，如果能拥有这两件东西，能使行动的安全性大大提升。

　　“如果我当初有这两样东西，就不致于那么倒霉了。”老浣熊摇头感慨。

　　莫干岚也是心情复杂，他如果有这种基因原液和探测仪器，恐怕能很快从遗址中脱困，也不会被鬼枪植入体内。

　　“两位先生太辛苦了。”刺无影柔声说道。

　　对于孙言一行人，刺无影越发不敢怠慢，她心中已确定，这群人皆是超凡人物。如果换在平时，根本不是她能接触到的，估计当初的田破晓，在红柳城的身份也是伪装的，真实的身份极为惊人。

　　可惜，刺家的高层有眼无珠，如果当初成全了田破晓和刺安燃，恐怕刺家如今已更进一步，不会是一个千年武道家族了。

　　“准备一番，晚上就行动吧。”镜泰初说道。

　　众人没有异议，现在北炎域形势紧迫，探索那处遗址的行动，自是越快进行越好。

　　孙言则向刺无影要了一间密室，他意外获得五张石质书页，自是要研究一番，看看能否在行动之前，参悟出一些秘密。

　　……

　　又是深夜，红柳城郊外一片死寂。

　　相对于其他三域，北炎域的郊外虽然比较安全，但在深夜时分，却是无人愿意涉足这里。

　　从星际大航海时代以来，各个星球的荒野地区，时常有异兽出没，稍有不慎，就可能成为异兽们的食物。

　　荒野区域，对于普通人来说，更是一片禁地。即使北炎域的荒野相对安全，但依然没有人愿意涉足，只有一些强大的武者才会在夜晚行动。

　　一行人在地上飞掠，身形犹如鬼魅，无声无息，正是孙言等人，他们正在赶赴那处遗址的所在地。

　　“就在前面不远。”领路的是莫干岚，他对这片区域很熟悉。

　　数年前，莫干岚是一名低级的星际佣兵，经常出没红柳城的郊外，猎杀一些低级的异兽。他根本没有想到，会在距离城市如此近的郊外，遭遇那样的变故。

　　此时的行动，除去孙言等人外，只有莫干岚一人加入，刺无影虽然想多派一下高手，但探索那处遗址，即使是武学大师也是实力不够，刺无影只能无奈作罢。

　　人群中，孙言等人的速度都极快，其中身形最诡异的，则要数莫干岚，他身上的皮衣很特殊，将其完全融入黑暗中，令人难以捕捉其身影。

　　这件皮衣，同样是从遗址中获得，也是莫干岚保命的东西。

　　孙言曾研究过这种皮衣，竟不知由何种材料制成，异常的牢固，千年不腐，并且能够敛去穿戴者的气息，称得上是一件宝物。

　　猛地，前方的山丘上，一个身影出现，如轻烟一样飘过来，赫然是张铁嘴。

　　莫干岚立时停住，如临大敌，他从未见过张铁嘴，只是能感觉到，这位老者实力极为骇人，如果不借助鬼枪的威力，他根本没有还手之力。

　　“我来了。”张铁嘴低声说道。

　　两天的时间，张铁嘴已完全恢复，眼眸古井不波，一丝气息都没有泄出，显然已实力尽复。

　　不过，张铁嘴的脸色并不好看，按照此前的计划，他是去联络其他引路人，看起来情况并不太妙。

　　“来了。”老浣熊并有多说，只是打了一个招呼，队伍中多了一人，继续赶往目的地。

　　莫干岚则是暗中震撼，他越发摸不透这些人的深浅，这些人中任何一个，皆拥有极为惊人的实力，为何从未听说过。

　　“那处遗址的所在地，如果真是‘森罗万象道’的入口，我觉得很久以前就泄露出去了，未必是引路人中有内奸。”孙言嘴唇微动，声音却是在众人耳边同时响起，唯独莫干岚无法听见。

　　这一手凝元成丝，已是一种极为高深的境界，同时传音数人，星轮武者也未必能运用的如此娴熟。

　　“没错。数百年前，我得到的那张地图，其年代已很久远，如果是从引路人中泄露出去，有些说不通。”老浣熊补充道。

　　这两天，孙言等人将老浣熊、莫干岚的遭遇又分析了一遍，虽然是谜团重重，但有一点可以肯定，这处遗址的地点，在很久以前便已泄露。

　　数百年前，老浣熊无意中得到的残缺地图，地点恰是这处遗址。并且，在遗址中，又得到幻日家族的传承。

　　数年前，莫干岚又身陷这处遗址，并得到诡异的鬼枪。

　　抛开两人的遭遇不提，单是那张残躯的地图，便表明那处遗址的秘密，在许久的年代以前，恐怕就已被人知晓。

　　由此可见，这处遗址的所在，很早就泄露出去，硬要说是引路人泄露出去的，也有这个可能，但这种可能性并不大。

　　“确实，我这两天联系了三个引路人，得到同样的结论，我们引路人中出现叛徒的可能性不高。”张铁嘴脸色相当难看。

　　两天的时间，张铁嘴找上其他三名引路人，他们遭遇的情况与张铁嘴相似，“森罗万象道”的三个入口也遭到污染逆转。并且，张铁嘴还得到消息，已被污染逆转的入口，恐怕超过50个之多，这样的情况，几乎能排除是引路人中出现叛徒。

　　因为，“森罗万象道”的每一个入口，都掌握在一个引路人手中，并且在每一次开启之前，引路人才能知道确切的地点。

　　如果引路人中出现叛徒，那等于是说，张铁嘴也是叛徒之一，这样的推断当然不成立。

　　“或许是另一种可能，在许久的年代以前，有一批生物和你们引路人的先辈一样，无意中进入‘森罗万象道’，这批生物也获得了奇特的装置。此次众多入口的污染逆转，和这批生物有关。”镜泰初说出了他的观点。

　　张铁嘴的脸色越发凝重，镜泰初所说很有可能，若是真是如此，那事态就更加棘手了。

　　正在这时，莫干岚忽然低声道：“就在前面，我们到了。”

　　前方，漆黑的夜幕中，乃是一片龟裂的地面，有很多地下洞穴的入口，这里正是此行的目的地。

　　猛地，从另一个方向，一支队伍出现，如同是飘忽的幽灵，钻入其中一个洞穴入口。

　　“那群高级神官，他们的动作倒挺快。”孙言辨认出罗宾大神官的神情。

　　这群高级神官的武道实力，显然相当强大，其中实力最弱的也是十级武者，而罗宾大神官竟也在其中，这倒是出乎众人的意料。

　　以罗宾大神官在北炎教廷的地位，根本不至于亲自行动，何况是深入这样的险地。现在既看到罗宾大神官的身影，恰能说明一件事，这群高级神官的行动极为重要，很可能牵涉到北炎教廷的这次动乱。

　　“这群高级神官的目的地也是这处遗址，难道说，这处遗址还有其他的秘密？”孙言忽然想到这一点。

　　一行人没有再推测，借着夜色的掩护，钻进另一个地下洞穴的入口。

　　片刻后，这片区域周围，又出现了一支队伍，选择了一个地下洞穴入口，掠入其中，消失不见。

　　又过了许久，又是数个身影出现，仿佛是贴着地面飞翔，窜入一个地下洞穴中。

　　地下洞穴中，众人刚刚进入，孙言就察觉到这里空间的紊乱，极度不稳定。并且，四周弥漫着一种淡淡的气味。

　　这种气味，与荒漠中那几座黑色祭坛相似，但有些陈旧，更加诡异。

　　上衣口袋，小狗崽乐乐动弹了一下，小家伙对于这种气味很敏感，立时便察觉到不对。如果不是莫干岚在这里，乐乐早就窜出来了，它受不了这股臭味。

　　“主人，好臭，好臭啊！比荒漠中要臭好多倍。”乐乐的声音响起。

　　小家伙近来能够使用类似传音的手段，与聚元凝丝不同，比武者的传音更加隐蔽。

　　“这里的情况，比荒漠中祭坛要糟糕很多，或许在数百年前，这处遗址就发生了荒漠中类似的事情。”孙言暗中思忖。

　　这时，最前面的莫干岚停了下来，在这个洞穴的最深处，有一个漆黑的裂缝。

　　“就是这里了。”莫干岚脸色有些泛白，他曾在这里遭遇炼狱般的折磨，现在又要重新进入，他心中有些战栗和畏惧。

　　嗡！

　　莫干岚手臂上的鬼枪，忽然绽放一道黑光，将他整个手臂包裹住，并且不断蔓延，似要将他整个人吞噬。

　　“救……我！”莫干岚低吼着，声音嘶哑。

　　这样的变故，出乎所有人的意料，谁也想不到鬼枪会有这样的异变。


第1063章 门的所在

　　刹那间，那道黑光已将莫干岚半截身体包裹，那半截身体呈现一种黑紫之色，似有一股能量在其中流窜，并且莫干岚的身躯迅速干瘪。

　　“哼！”

　　孙言身形一动，闪电般窜至莫干岚身边，一掌拍在鬼枪上，轰出一股磅礴的龙元。

　　砰！

　　那把鬼枪中传出一种凄厉的声音，仿佛是一种生物在惨叫，令人毛骨悚然，同时，在枪身中传出一股巨大的反震力。

　　“果然，这种鬼枪有着低等动物般的神智。”孙言眼眸爆出一团异彩，手掌中迸发出一股龙吟。

　　这一次，孙言运转【四灵封龙印】，轰入鬼枪之中，欲将其中的血色能量全部打散。

　　咚咚！

　　在仙武之技的可怕力量面前，鬼枪中坚如磐石的血色能量，立时被打散一半，其中有一部分被龙元直接吞噬，其他则呈现血色雾气状态。

　　噗通！莫干岚一头栽倒在地，整个人处于半昏迷状态，全身冷汗淋漓，一块块肌肉不受控制的抽搐，正在忍受绝大的痛楚。

　　不过，那团黑光依然消散，孙言又取出一支基因原液，给莫干岚灌了下去，观察着他的状况。

　　“咳咳！先生，谢谢您。”莫干岚清醒过来，感受到身体又轻松不少，知晓已无危险，由衷感谢道。

　　孙言微微皱眉，摇头道：“刚才很危险，如果你的实力再弱一点，恐怕整个人就彻底废了。”

　　封龙之技的一击，即使月轮武者也不敢硬接，孙言刚才的一掌，虽是轰击在鬼枪中，但鬼枪与莫干岚乃是一体，后者肯定受到了波及。

　　如果莫干岚的身体强度再差一点，刚才的结果，则是身体崩溃，很可能当场死亡。

　　“能遇到先生，施以援手，我已经很幸运了。”莫干岚苦笑，旋即神情坚定，道：“我这条命也是捡来的，现在就下去吧。”

　　刚才的鬼枪中力量暴走，莫干岚侥幸存活下来，反而坚定了他一探遗址的想法。

　　旁边，众人脸色凝重，他们没想到鬼枪的力量竟会失控，这里处处透着诡异，一定要小心谨慎，否则，很可能会身陷绝地。

　　“不要耽搁！行动吧。”老浣熊催促。

　　随即，老浣熊取出一个瓶子，里面盛装着一种湛蓝液体，他拔开瓶塞，注入一股元力。

　　一瞬间，瓶子里的湛蓝液体沸腾了，化为一团湛蓝雾气飘出，继而随风飘散，无影无踪。

　　孙言等人有些怔然，不明白老浣熊此举的用意，这种湛蓝液体有何用途？

　　“来，戴上。”老浣熊取出一种特制的眼镜，人手一个。

　　戴上这种眼镜，孙言等人的视野亮了起来，可以看到黑漆的裂缝中，有纹理般的光芒，虽是很微弱，但清晰可见。

　　“这湛蓝液体不错啊！”

　　众人不由赞叹，明白了这种液体的用途，原来是探路之用，比之设计图上的探测仪器，效果还要强大。

　　“有这么好的东西，为什么不早点拿出来，何必费劲制造那些仪器。”木同小声嘀咕着埋怨。

　　整整一天的时间，木同都是在制造那种仪器，并且还要进行测试、改良，整个人都快累垮了，还要跟过来一起行动。

　　这种液体的效果，竟比探测仪器还要强，木同觉得很受伤，早知道他就不这么辛苦了。

　　“你这小子懂什么？这种液体我只有两瓶而已，再用一瓶就没有了。”老浣熊吹胡子瞪眼。

　　正是因为谨慎起见，在进入这道裂缝之前，老浣熊才将一瓶神奇液体取出来。

　　这种湛蓝液体，乃是老浣熊的老师的遗物，并没有留下配方。平时，他最多只取少许的几滴，这一次，遗址内凶险异常，老浣熊才肯下血本。

　　嗡！

　　突然，在裂缝的深处，一团漆黑的影子出现，竟是将发光的纹理吞噬。顿时，众人的视野缩小了一半，那漆黑的影子才消失不见。

　　“怎么回事？！”

　　众人不禁大惊，那漆黑的影子出现的太诡异，消失的更是了无痕迹，令是捕捉不到一丝踪迹。

　　“裂缝中，有可怕的凶兽么？”木同胆战心惊。

　　从老浣熊、莫干岚讲述的经历，两人身陷遗址深处，并没有遭遇可怕的生物。否则，以当初老浣熊、莫干岚的实力，两人遇到可怕的生物，根本没有生还的可能。

　　“不是凶兽，而是一种诡异的气体。”

　　孙言目光闪动，龙瞳若隐若现，将刚才的影子看得很清楚，那是一种诡异的气体，竟是能够吞噬光芒。

　　略一沉吟，孙言在和小狗崽交流，乐乐对于异兽的感知力，乃是其他人无法比拟的。片刻，乐乐传音孙言，它并没有发现异兽的气息，裂缝深处充斥的是一种臭味，令它无法忍受。

　　“行动。”孙言说道，率先窜进裂缝。

　　其他人相继跟上，木同则是与周之昊、大熊待在一起，三人彼此能够照应。

　　进入裂缝，众人才惊觉里面的广阔，远超过他们的想象，四周充斥着一种压迫的气息。

　　虽是戴着特制的眼镜，但一行人发现，那些湛蓝液体散发的光芒，越来越微弱，仿佛这里有一种特殊的东西，能够将光芒一点点侵蚀。

　　“这地方太邪门。”老浣熊惊异的嘀咕，如果换在别处，这种湛蓝液体的效果，能够持续数月之久。

　　不知道过了多久，孙言已越过莫干岚，走在队伍的最前方，他们并没有遭遇任何危险，只是感觉这条裂缝似乎没有尽头。

　　这种情况，出乎众人的预料，张铁嘴也不清楚原因。

　　身为“森罗万象道”的引路人，张铁嘴经历过数次“门”的开启，对于入口的情况很清楚，与这条裂缝中迥然不同。

　　前些天，他也身陷在这处遗址内部，但是，遇到的情况与这一次并不相同。以张铁嘴的推测，这处遗址必定极为广阔，有着很多条入口，遇到的情形自不相同。

　　“难道是因为入口被污染逆转的结果么？”张铁嘴这样推测。

　　此时，木同待在众人中央，颇有些百无聊赖，他是重点保护对象，主要任务就是操控仪器，其他的事情不需要去做。

　　“张老，入口的污染逆转，到底是怎么回事？既然是入口，怎么会被污染呢？应该是被破坏才对。”木同轻声问道。

　　张铁嘴认真解释，“森罗万象道”的入口很不同，乃是一种类似空间的裂隙，又不尽相同。

　　当初，第一批引路人进入“森罗万象道”，最后获得的东西，实际上是一种门牌。持有这种门牌，在“森罗万象道”开启时，才能进入其中。

　　而第一批引路人在“森罗万象道”中，曾看过类似的记载，提及入口并不能被破坏。但是，却可能被污染，产生一种逆转现象。

　　“据我先辈的回忆录提及，入口一旦被污染，产生逆转现象，其后果将很严重。最严重的后果，则是‘森罗万象道’的入口永久封闭，引路人手中持有的‘门牌’则会失去效用。”

　　张铁嘴忧心忡忡，这样的后果，乃是他绝不愿见到的。事实上，凡是知情的地球联盟成员，也绝不愿看到这样的后果发生。

　　这意味着，每一次“森罗万象道”的开启，能够进入其中的名额将会减少。

　　若是全部入口被污染，等于是一座宝藏的大门彻底关闭，对于地球联盟来说，这是无可估量的损失。

　　木同这才明白，意识到事态的严重性，难怪孙言执意要来此。

　　“小心，前面有情况。”孙言忽然驻足，提醒道。

　　砰！

　　孙言拍出一掌，轰向前方一处，随即一团黑影出现，正是之前众人所见的黑影。

　　这团黑影迅速胀大，竟是高达百米，想要将在这道掌劲吞噬，却是承受不住蕴含龙元的掌劲，化为一团烟雾，消散不见，似是融入到周围的环境中。

　　“这……”众人都很吃惊。

　　原以为这团黑影会是一种异兽，想不到竟是一团烟雾，直接被打散，消失无踪。

　　“这里的气息很奇怪，据我的推测，应该属于一种毒雾，或者，一种瘴气。凝聚成实体，具有可怕的吞噬力。”孙言神情严肃，他联想到鬼枪中蕴含的能量。

　　或许，曾经的鬼枪并没有这么可怕，而是遗落在这片区域中，经年累月，其中积蓄了大量的这种气息，才产生了可怕的异变。

　　众人心中一颤，立刻将准备好的基因原液取出，灌下一支，才放下心来。

　　此时，孙言已能确信，罗宾大神官很清楚这里的情况，所以才准备的如此充分。换成其他的队伍，遭遇这种诡异的气息，恐怕会全军覆没，连尸骨都被吞噬殆尽。

　　“我想起来了，这种气息给我的感觉，和我当初遇难时很相似。”老浣熊忽然开口，他回忆起了一些往事。

　　当初在遗址最深处，老浣熊遭遇大变，出现返祖现象，正是触动了遗址的某种事物。现在回想起来，竟是与这种黑影的气息很相似。

　　“没错。这种气息，我也有些印象，在遭遇鬼枪之前，也曾遇到过。”莫干岚这般说道。

　　其他人脸色凝重，他们立刻想到一个可能，即是老浣熊当初遇难，很可能是恰好遇到遗址的剧变，而之后莫干岚的遭遇则表明，这种变化一直在加剧。

　　因为孙言等人所处的位置，必然是在遗址的边缘地带，就遭遇这样的变化。由此可见，整个遗址都很危险，稍有不慎，就可能丧命。

　　张铁嘴很焦急，他迫切的想要弄清楚原因，阻止“门”的逆转。

　　“探测仪器有反应了。”木同忽然说道。


第1064章 诡异废墟

　　滴滴！

　　木同手中捧着一个罗盘，正是他制作的探测仪器，现在罗盘的屏幕闪动，显示前方一大片为红色区域。

　　“遗址深处在那个方向。”

　　顺着罗盘所示的方位，众人继续前行，道路越来越崎岖，四周充斥的诡异气息越发浓烈。幸亏，孙言等人准备了充足的基因原液，这种气息并不能对他们造成影响。

　　轰隆！

　　前方诡异气息涌动，化为一团风暴迸射，仿佛是一场大爆炸，朝着众人席卷过来。

　　站在队伍最前方，孙言身上气息喷薄，化为一堵无形之墙，挡在众人面前。

　　砰！

　　那团可怕风暴席卷，却难以撼动这堵无形之墙，宛如是飓风中的磐石，屹立不倒。

　　在可怕的风暴中，孙言迈步上前，身上的气息不断喷涌，夹杂着一种淡淡的金色，犹如是黑夜中的一盏明灯。

　　“哼！这种阻力还真大。”

　　置身风暴中心，孙言数次握紧双拳，想要运转封龙之技，将这团风暴打散，但终是没有动手。

　　这座遗址很诡异，如果贸然使用封龙之技，可能会引发一系列的可怕反弹。孙言已能察觉到，他修炼的龙元之力，乃是这种诡异气息的克星。

　　身后，一行人跟在孙言后面，缓慢前行，对于木同等人来说，他们对孙言的实力并不感到意外。

　　可莫干岚则不同，他心中的震撼无以复加，这样可怕的实力，恐怕是星轮武者巅峰，甚至犹有过之。

　　如今的地球联盟，星轮巅峰，以及月轮武者屈指可数，莫干岚却从未听说过这样的人物。

　　猛地，众人已从风暴中心横渡，四周的空间一阵絮乱，有种进入叠层空间的感觉。

　　周围依然一片黑暗，隐约有沉重的声响传来，仿佛是从遥远的地方传来，令人心神俱震。

　　“这是哪里？”

　　众人已发觉，他们所处的地方很奇怪，仿佛是一片区域，但是这里连一丝光线也没有，看不真切。

　　“又要浪费我老人家的宝贝。”老浣熊嘀咕着，取出第二瓶湛蓝液体，倒出了一些，化为湛蓝雾气消散。

　　戴上特制眼镜，一片奇异的景象映入眼中，这是一片巨大的废墟。

　　地底废墟！

　　在场众人不由一呆，他们没想到遗址中竟有这样一片巨大的废墟，其规模竟比红柳城还要大。

　　四周，一种淡淡的气息弥漫，正是那种诡异气息。

　　孙言心中微动，他发觉在这片废墟中，那种诡异气息很微弱，仿佛是这里有一种排斥力，将那种诡异气息隔离出去。

　　这片废墟上空，有着近乎虚无的力量在涌动，将这里与外界隔绝，令那种诡异气息难以侵袭其中。

　　“没错，就是这里，我曾在这里逗留了很久。”老浣熊惊呼。

　　当初老浣熊身陷遗址，曾经在一处隐秘地区生存许久，正是这片废墟，他对这里终生难忘。

　　“是的，我也是陷入在这片区域的边缘，不慎走了出去，才遭遇到这支鬼枪。”莫干岚抹着右臂的鬼枪，犹有余悸。

　　嗡嗡！

　　莫干岚手臂上的那把鬼枪剧烈颤抖，枪身上光芒暗淡，仿佛鬼枪的力量在这里，遭到了巨大压制。

　　同时，莫干岚感到身体正在变化，深植体内的鬼枪之力，正在飞速退却，聚集在他的手臂上。

　　“我的身体状况，正在好转。”莫干岚一阵惊喜。

　　紧跟着，莫干岚脸色一白，不断咳血，七窍都流淌血液，皮肤渗出一缕缕血丝，当场瘫软在地。

　　“糟了！”

　　孙言快步上前，取出数支S级基因修复液，一股脑灌了下去，才算稳住了莫干岚的情况。

　　“怎么回事！？这里难道有变故。”

　　老浣熊等人大惊失色，以为莫干岚遭遇变故，被无形的力量击伤。

　　“没事，情况稳定了。”孙言摇了摇头，示意众人不需要担心，并没有外在的力量侵袭。

　　莫干岚突然的重伤，乃是因为其身体本来就千疮百孔，纯由鬼枪之力支撑，现在鬼枪之力突然散去，身体自是接近崩溃。

　　幸而孙言对莫干岚的身体状况很熟悉，及时灌下基因修复液，令其没有当场暴毙。

　　听着孙言的解释，众人放下心来，由老浣熊带路，来到了一个隐蔽的住所，正是老浣熊当初居住的地方。

　　这是一处古老的建筑，但保存的相当完好，里面还有一些书籍，其中有些是老浣熊当初撰写的，孙言等人能认出老浣熊的笔迹。

　　将莫干岚安置妥当，孙言、老浣熊出来，两人循着这片废墟搜寻，并没有发现任何异常，这里十分安静，也很安全，只是没有任何生物的迹象。

　　良久，当两人返回那处建筑时，莫干岚已经苏醒，整个人虽然还很虚弱，但气色已截然不同，透着一种大病初愈的健康之色。

　　“这位先生，您的恩情，莫干岚没齿难忘。将来如有任何事情，莫干岚一定全力以赴。”莫干岚真诚道谢，感激之情溢于言表。

　　刚才幸亏孙言及时的救治，才令他从鬼门关边走了一圈，并且，体内的鬼枪之力已彻底清除，只要经过调养，就能完全复原，而且武道实力也不会倒退。

　　这样的结果，莫干岚做梦都没想到，一切都是孙言所赐。对于孙言的感激之情，莫干岚已无法用言语来表达，只能寄希望于未来，有机会能报答。

　　“你愿意再次深入遗址，就是抱着必死的决心，现在有这样的结果，也是正常的。”孙言倒是不以为意。

　　事实上，孙言反倒要感谢莫干岚，现在鬼枪之力受到压制，龟缩在莫干岚的右臂，很方便孙言进行吞噬吸收。

　　如果能将鬼枪之力完全炼化，孙言的实力则能在短时间内，出现一次全新的飞跃，在孙言看来，这是一场公平的交易，只是不方便对莫干岚说实情。

　　“你好好调养，这片废墟是最好的调养地点，等你身体恢复差不多，我再尝试将鬼枪拆下来，不一定需要断掉手臂。”孙言盯着那把鬼枪，思索着说道。

　　此时，老浣熊等人已清楚莫干岚的情况，知晓鬼枪的力量局限在其手臂，也认为不需要断掉手臂，就能将鬼枪取下来。

　　“这鬼枪之力很强，即使取下来，也能在你手臂中残留一些力量。这并不是坏事。”镜泰初笑道。

　　他提及家族中的武学典籍，有一种战技很适合莫干岚的情况，如果取下鬼枪后，其手臂依然残留着鬼枪之力，则能修炼这种战技，成为莫干岚的一种杀招。

　　莫干岚又惊又喜，连声道谢，他没想到这些人如此慷慨，竟这般为他着想。想及之前的袭杀，莫干岚心中羞愧不已，也不知该如何报答这些人。

　　木同则是有些失望，他本来还想制造一种机械臂，给莫干岚安装上，现在难以实现了。知晓木同的想法，莫干岚哭笑不得，也不知该说什么好。

　　片刻后，众人商议一番，镜泰初留下来照顾其他人，孙言、老浣熊和张铁嘴则出去，寻找这处遗迹的异常之处。

　　刷刷刷！

　　三道身影在废墟中奔行，如风一样迅疾，正是孙言、老浣熊和张铁嘴，三人绕着废墟，进行地毯式的搜索，想要找到一些蛛丝马迹。

　　这片废墟的面积相当广阔，以老浣熊的话来说，当初他实力低微的时候，走了三天三夜，也没有横穿这片废墟。

　　这样的说法，并不夸张，老浣熊当时仅是中级武者，横穿这片废墟，确实需要三天的时间。

　　现在，以孙言三人的速度，则很快将废墟探查清楚。

　　“并没有特殊的发现。”

　　三人停下来，站在废墟的边缘，前方是汹涌的诡异风暴，废墟内部则很平静。显然，这片废墟周围，笼罩着一种奇异的力量，将那种诡异可怕的气息隔绝在外。

　　这样的力量很奇特，孙言三人虽然感知敏锐，但也推测不出，这种力量到底是什么？是人为？还是天然形成？

　　“张老头，能确定这处遗址，就是‘森罗万象道’的一个入口么？”孙言问道。

　　对于这处遗址的情况，张铁嘴相当的陌生，与以前开启的“门”截然不同，但他持有的门牌罗盘显示，这里就是“森罗万象道”的一个入口。

　　滴滴！

　　张铁嘴手中的门牌罗盘，又一次亮起光芒，比之前更加强烈。

　　“‘门牌’的信号更强了，肯定是这里没错。”张铁嘴肯定回应。

　　自从星际大航海以来，引路人持有的“门牌”从未出过差错，这次自然也不会有误差。

　　“奇怪！数百年过去了，这片废墟似乎并没有人来到过，这里的一切和数百年前一样。”老浣熊低声嘀咕。

　　孙言斜眼，道：“废话！你以为其他人都有你这样的狗屎运，能够碰巧闯进这里，还得到了幻日家族的传承么？”

　　没有莫干岚在旁，孙言恢复了平时的言行，与老浣熊互相冷嘲热讽起来。

　　这时，小狗崽乐乐也跳了出来，小东西这两天被憋坏了，正好趁此机会，跳出来透透气。

　　“这里没有臭味呢！不错，不错。”乐乐煞有其事的点头。

　　见状，孙言心中生出作弄的念头，将小家伙举了起来，作势要丢进前方的诡异风暴中，吓得乐乐嗷嗷叫唤。

　　“别丢，主人，你要虐杀宠物么？”

　　“主人，别丢啊！那里太臭了，我会被熏死的。”

　　瞧着小家伙大呼小叫的模样，张铁嘴有些哭笑不得，他深知孙言的底细，自然也知道，这头宠物是天狼幼崽，可却没想到，这头天狼幼崽没有半点凶兽的狠戾。

　　“主人，你真的要丢，就把我丢向那个方向吧，那里没有多少臭味。”小狗崽乐乐被吓得不轻，慌乱的嚎叫着。

　　什么？！哪个方向？


第1065章 叠层空间回廊

　　孙言三人立时一愣，顺着乐乐所指的方向望去，则是看到那个方向的风暴最猛烈，为何小狗崽会说那里没有臭味呢？

　　三人面面相觑，同时萌生一个猜测，他们当然不会认为乐乐在说谎，那真正的情况就呼之欲出了。

　　“那个方向的风暴，难道是幻觉？”孙言目光闪动，说道。

　　“十有八九是幻境，也可能是天然形成的幻象。”老浣熊肯定点头。

　　张铁嘴则捧着“门牌”罗盘，当面对那个方向时，罗盘上显示的光芒最为强烈。

　　“肯定是哪里，‘森罗万象道’的入口！”张铁嘴惊喜喊道，他已经按捺不住，想要径直冲过去。

　　他身形刚动，便被孙言扯住胳膊，令其难以动弹。

　　“张老头，还是我去吧，以你现在的状态，至少需要一段时间的调养吧。”孙言开口说道。

　　张铁嘴闻言不禁吃惊，他之前所受的伤势，确实没有痊愈。这两天乃是动用了一种秘技，强行将伤势压下，并不能动用全部实力，否则造成伤势全面爆发，很可能你危及生命。

　　只是，张铁嘴想不到孙言如此敏锐，竟能察觉到他的身体状况，这少年不愧是不世之才。

　　张铁嘴还待说话，就听孙言又说道：“这里的诡异气息，即使没有那种基因原液的效果，对我也没有效果。我前去探查，比你要有把握，你还是待在这里吧。”

　　转身，孙言看向老浣熊：“这片废墟很奇特，我怀疑隐藏着惊人的秘密，还是仔细搜索一番，说不定会有发现。”

　　老浣熊则是很干脆，同意孙言的提议，以真正的战力而言，孙言才是他们当中的最强者。

　　至于深不可测的镜泰初，他毕竟不是地球联盟的一员，张铁嘴还是存有私心，不想让外族人发现“森罗万象道”的秘密。

　　而镜泰初也明白，所以才没有和孙言等人一起行动。

　　“小心一点，如果发现危险情况，及时抽身退去，不要逞强。”张铁嘴叮嘱道。

　　此时，张铁嘴已将孙言当成是一个晚辈，不希望这少年出现任何差错，否则，将是地球联盟的巨大损失。

　　嗖！

　　孙言已然消失，窜入前方的那团风暴中，他的速度太快了，转眼便消失不见。

　　“这小子如果不死，三年之内，恐怕就能成为当世的巅峰强者。”张铁嘴喃喃自语。

　　望着孙言离去的方向，老浣熊的神情则有些复杂，他看了看张铁嘴，微微摇头，没头没脑的冒出一句：“你不懂得，这小子远比你我想象的，还要……嘿嘿，不说了……”

　　接下来的话语，老浣熊并没有说出来，张铁嘴有些诧异，却是不方便追问。

　　……

　　那团风暴中，孙言在肆意奔行，正如他猜测的那样，这个方向的风暴确实是一个幻象，钻入其中后，实则风平浪静，没有丝毫阻碍，便是那股诡异的气息也不存在。

　　周围，仿佛不是在地底，而是一片广阔的大地。

　　奔行中，孙言的六识完全展开，捕捉着四周的动静，这处遗址危机重重，他必须要谨慎以对，预防任何危险的发生。

　　“老浣熊当初的残缺地图，又是如何得到的？我竟忘了问这一点。”孙言想到这件事。

　　关于这处遗址的残缺地图，老浣熊乃是在第三次斯诺河战争中获得的，孙言现在才想起，忘了问老浣熊是从何处，何人手中得到，还是在某个遗迹中发掘的。

　　“‘森罗万象道’，难道在此之前，真有其他生物进入其中？”孙言心中有着种种疑问。

　　原本，他对“森罗万象道”并不太在意，只是当作一个修炼地，用来提升自身的实力。

　　可是，自从知晓其叔祖孙烈血，竟是第一批进入其中的人之一，孙言对“森罗万象道”产生了浓厚的兴趣。

　　昔日叔祖孙烈血，从“森罗万象道”出来后，并没有成为第一批的引路人，而是前往星空战场，最后在那里逝世。

　　星际大航海时代以前，地球联盟根本不知晓星空战场的存在，为何孙烈血能进入其中？

　　况且，那时的地球联盟处于风雨飘摇之中，按照族谱上记载，孙烈血年轻时的志向，就是挽救地球联盟于危难。为何从“森罗万象道”出来后，要进入星空战场，而不是返回家园，以绝强的武力帮助地球联盟呢？

　　那时的孙烈血，绝对算得上是地球联盟最强的高手，甚至可能是唯一的称号武者。

　　而孙烈血却选择自毁三轮，将实力坠入武学大师境界，强行进入星空战场，这样的行为令人不解。

　　再者，为何在星空战场中，孙烈血、巫岩桥等人又聚在一起，历史未免太巧合了。

　　这种种的谜团，令孙言有种预感，如果能进入“森罗万象道”，说不定能解开这些秘密。

　　这一届“森罗万象道”的开启，更是伴随着种种诡异事件，好像有一只看不见的大手，在幕后推动着这一切，令孙言心头蒙上一层阴影。

　　忽然，孙言似有所觉，他身形一动，整个人如轻烟一般消失，窜入一块岩石后方，宛如消失了一般。

　　“这里真的有动静？你是不是看错了。”

　　“不会错的，我刚才明明察觉到有异动。”

　　一阵低语声传来，在黑暗中，几个身影出现，如鬼魅一般掠动，并没有散发一丝气息。

　　可孙言能察觉到，这几个身影很强大，其中最弱的也是十级巅峰武者，其余竟全是称号武者，他们似是发现了孙言的踪迹。

　　不过，刚才孙言并没有可以收敛气息，现在敛去行迹，根本不是这些人能够觉察的。

　　这些人是谁？并不是罗宾大神官那群人。

　　孙言很惊讶，原本以为进入这处遗址的，只有他们，还有罗宾大神官一群人，想不到还有第三方势力的潜入。

　　显然，这处遗址关乎到极大的秘密，否则，不会有这样强大的势力潜入。

　　这几人中，皆是顶级武者，一般的万年武道世家并不具备这样的势力。

　　“这样的势力，会是地球联盟的哪一方呢？”孙言暗中思忖。

　　跟随着这些人的踪迹，孙言想要探寻这些高手的来历，却是想不到，紧跟了一段距离，这些人竟然不见了，凭空消失在孙言的视野中。

　　这一下，让孙言吓了一跳，这未免太诡异了，难道这些人是一群幽灵么？

　　“这里真是诡异！怎么绕了半天，还是无法深入。”有人轻声说道，竟是从孙言身后不远处传来。

　　孙言不禁毛骨悚然，以他惊人的六识，竟未发觉有人在靠近，难道真的是幽灵。

　　纵身躲到一处，孙言眯着眼睛望去，赫然发现说话的人，竟还是刚才那些人。

　　只见空间出现一片涟漪，那些人竟是凭空出现，他们神情相当懊恼，似乎一直在这里兜圈圈。

　　难道，这里是……

　　脑海中灵光一闪，孙言想到了这片区域可能存在的一个秘密！

　　叠层空间回廊！

　　孙言脑海中掠过这个名词，想到了此地的特殊性，极可能是这样的情况。

　　所谓的叠层空间回廊，乃是三个以上的叠层空间发生交汇，产生了一种类似螺旋迷宫的情况。身陷其中的人，始终都会绕回原点，犹如是置身于一个螺旋迷宫中。

　　关于叠层空间回廊的存在，极少有人知晓，因为这种情况太罕见了，孙言是在白修罗的知识宝库中，看到过类似的记载。

　　数千年前，大武宗巫岩桥将三个叠层空间的遗址，搬回了帝风学院，试图将三个叠层空间的遗址融合，作为帝风学院的学员试炼地。

　　可是，这样做的后果，便是形成了一种叠层空间回廊，一旦陷入进去，便很难走出来。

　　之后，巫岩桥是以绝强的力量，将三个叠层空间重新分割开，将两个叠层空间融合在一起，成为了如今帝风学院的试炼地。

　　这种叠层空间回廊，远比一般的螺旋迷宫可怕，其中存在种种的空间裂隙，若是稍有不慎，便可能被吸摄进去，永远迷失在空间夹缝中。

　　躲在岩石后面，孙言没有动弹，眯着眼睛默默观察，他的双眸不断变幻，淡金的龙瞳若隐若现，视野中倒映出一幕奇景。

　　只见无数道光线交织，形成了一片片羽毛般的光絮，这样的情景着实光怪陆离，却唯有孙言的龙瞳可见。

　　可以看到，无数道光线交织中，有着各种大小不一的空间裂痕，如果是实力稍逊的武者，很可能当场就被吞噬进去。

　　“我的龙瞳对空间的洞察力，比以前又增进了几分，是因为吸收鬼枪的血色能量之故么？”

　　孙言惊讶于自己双瞳的变化，之前在鬼枪暴动时，为了帮助莫干岚脱离险境，在震散鬼枪力量时，孙言又吞噬了一些血色能量。

　　对于这种血色能量的吸收，孙言相当的谨慎，因为这终究是外来之力，如果吸收过多，很可能有副作用。

　　却是想不到，这种血色能量和自身的龙元异常契合，完美的融合在一起，令他的实力又有了一丝精进。

　　注视着远处的数人，孙言只是默默观察，并未现身出手，他不清楚这些人的来历，准备静观其变。

　　“除去罗宾大神官一行人，究竟还有哪些势力进去这片遗址呢？”孙言暗中警惕，他已有预感，此次探索遗址之行，远比想象中的危险。

　　嗖！

　　一个身影忽然出现，如此的突兀，又是无声无息，仿佛是撕裂开空间，直接走了出来。

　　这人的面容很模糊，好险笼罩着一层迷雾，他散发着一种山岳般的威势，令四周的空间之力产生共鸣。


第1066章 神秘势力

　　“月轮级别以上的武者。”孙言不由一惊。

　　“大人！”

　　“大人，让您亲自来找，请恕罪！”

　　那些人慌忙行礼，态度恭敬之极，显然是这个强者的随从。

　　“这里是数个空间叠层的交汇点，你们会迷失其中，并不奇怪。”那强者开口，四周的空间微微震动。

　　一行人很快离去，消失在一片黑暗中。

　　“月轮武者！看来可以确定一点，这些人并不是地球联盟的势力。”孙言暗暗吃惊。

　　刚才突然出现的那个强者，武道实力很恐怖，凭孙言的直觉，如果和此人对上，最多只是平手之数。

　　由此可见，这个强者亦是一位绝世天才，在同阶之中几近无敌，地球联盟中并没有这样的高手。

　　略一沉吟，孙言悄然跟了上去，这里虽是叠层空间回廊，但有龙瞳的帮助，他能很轻松找到正确的道路。

　　很快，孙言就发现了那些人的行踪，他们在缓慢前进，显然在这样的地方，即使是那个强者也很谨慎。

　　猛地，前方一片光亮，一片广阔的废墟出现，与老浣熊等人所在的废墟有些相似。

　　不过，这里有很多人的踪迹，似是正在进行发掘。

　　“大人，您回来了！”一个人飞掠而至，其实力很强，乃是武学大师。

　　远处，孙言终于看到这个强者的真面目，这是一个蓝发灰眸的青年，身形修长，面容近乎完美，俊逸的令人难以置信，仿佛是一尊没有瑕疵的艺术品。

　　这青年全身萦绕一股雾气，有种若有若无的模糊，令人难以捕捉其具体的位置。

　　“好厉害的武学，攻防一体，堪称是绝世之技。”孙言不禁一惊。

　　他此时的眼力，已算得上是顶尖，自是能察觉出，这青年修炼一种极厉害的武学，并且是功法、战技一体，让人难以掌握他的存在感。

　　“发掘的如何？确认了那地方的存在么？”那青年问道。

　　那下属面露难色，低头恭声道：“抱歉！大人，发掘的进度很顺利，但是，恐怕又是一个假墓。”

　　咚！

　　空间中有巨鼓在擂动，震人心魄，竟是从那青年体内传来，似是元力运转激荡所致。

　　一股气势腾起，令那青年看来无比高大，这种气势足以令人膜拜！

　　事实上，周围的众人皆是单膝跪地，请求恕罪。

　　“没事，这不怪你们，是我情绪失控了。”那青年摆手，身上气势逐渐消失。

　　望着前方的这片废墟，那青年低声叹息：“数千年的岁月，从先祖一直到现在，依然没有寻找到那处墓地的真正所在。难道我要和先辈们一样，一生中又要重复这样的遗憾么？”

　　良久，那青年吩咐下属们，继续发掘这片废墟，一定要确定这里墓地的真伪。

　　看着一行人离去的背影，孙言躲在暗处，心中震惊不已，这些人分明是在寻找一处墓地，而这片废墟则是一个伪墓。

　　到底是什么样的墓地，竟需要月轮武者亲自前来，难道是武宗的墓地？

　　孙言没有迟疑，踏着鬼魅般的步伐，继续跟了上去，他要探查清楚，这片废墟到底有何秘密。

　　……

　　砰砰砰……

　　这片废墟深处，有着数个巨大的坑洞，有强者在里面拍击岩石，以徒手在开凿坑洞。

　　之前，孙言就尝试过，遗址中的废墟岩石极是牢固，必须是武学大师的实力，才能撼动。

　　也即是说，这些坑洞的开凿，皆是由武学大师来完成，没有借助任何仪器，着实是太奢侈了。要知道，即使在实力再寻常的武学大师，也拥有相当的地位，却被派来开凿坑洞。

　　不远处，孙言悄无声息的掠至，朝着一个坑洞逼近。他的举动很隐蔽，凭孙言现在的实力，他很有自信，即使是日轮武者在毫无防备之下，也难以觉察他的存在。

　　嗖！

　　掠进那个巨大坑洞，孙言环顾四周，却突然发觉这里空无一人，刚才的声音明明是从这里传来。

　　“糟糕！陷阱！”孙言立时反应过来。

　　轰隆！

　　坑洞外亮起一道光幕，将洞口封锁，一个身影如雾气一般，悄无声息的出现，正是那个蓝发灰眸的青年。

　　“你的行踪倒是隐蔽，但敢涉足这里，真是不知死活，以为能做到神不知鬼不觉么？”这青年冷笑。

　　咚！

　　他抬手切出一掌，如雾般的元力光芒亮起，一道手刀扫出，如绝世锋芒的宝刃。

　　孙言眉头微皱，翻手打出一拳，拳势无声无息，却是周家的杀意之技，专能以柔克刚。这蓝发青年实力深不可测，境界明显高出他一个大境界，孙言不敢太过托大。

　　下一刻，手刀与拳势碰撞，地面立时龟裂，即使这坑洞的岩石，武学大师也难以撼动，却禁不住两人的力量碰撞。

　　那蓝发青年受到余波震动，身躯微微颤动，反观孙言则是倒退一步，似是在这次碰撞中处于劣势。

　　“你的元力修为，竟是星轮武者！？”那蓝发青年却露出惊容。

　　从刚才碰撞的拳势中，蓝发青年明显察觉到，眼前这人的武道境界是星轮武者，却能接下他的一掌。

　　“原来如此，你以的实力来看，恐怕是某个种族文明的绝世天才，可惜，今天却要陨落在这里。任何时候，不要好奇心太重，往往会带来死亡。”蓝发青年目露冷芒。

　　旁边，一群武者出现，气息都极其强大，皆是称号之境的武者，数量超过10人。

　　“这么多称号武者，这到底是什么势力？”孙言面无表情，心中则是震惊不已。

　　即使是高等文明的强大势力，也很难拥有超过10名称号武者，这样的势力在高等文明种族，可以称得上是顶级。

　　超一流文明种族，也只有断家、宫兽族王室等势力，拥有数量庞大的称号武者群体，这是因为底蕴无比深厚所致。

　　这蓝发青年身边，随便就有超过10名称号武者，其背景无疑极其惊人。

　　这群武者形成包围之势，疾冲过来，他们分明久经配合，竟在动静之间，形成了一种凌厉的战阵。

　　十数位称号武者结成的战阵，其威力之大，对于星轮境界的武者来说，简直是难以抵御的。

　　“呼……”

　　孙言深吸一口气，双眸淡金光芒闪动，刹那间轰出数十拳，一道道拳痕仿佛由黄金铸就，充斥着整个洞口，当真无可匹敌。

　　自从帝风学院铲除许家之后，这是第一次，孙言全力出手，这数十拳是他对拳技的理解。

　　一时间，恐怖的拳势膨胀，如大海波涛狂涌，一浪高过一浪，如汪洋海啸中的飓风，沛然莫御。

　　“哼……”

　　“这是……”

　　这群称号武者中，最前面的数人首当其冲，他们一个个鲜血狂喷，竟是在一个照面，便身受重伤。

　　转眼间，这群强大武者结成的战阵，就土崩瓦解，他们脸色难以置信，这闯入者明明是星轮武者，为何会这样强大？

　　孙言迈步上前，他步履不急不缓，踏着一种韵律的节奏，令四周的空间不断抖动，他身上的气势则是不断攀升。

　　这样的拳势，这样的步法，实则是【飓风吞海诀】的演绎，蜕变成一种绝世武学。

　　对于【飓风吞海诀】这门武学，孙言相当的偏爱，这是在他一文不名时，风铃雪相赠给他，有着特殊的意义。

　　曾经，孙言向风铃雪许诺过，若有朝一日，待他武道实力有成，一旦完善【飓风吞海诀】，成为一门绝世武学。

　　晋升星轮武境以来，孙言闲暇之时，便尝试改进【飓风吞海诀】，现在他施展的，正是即将完全蜕变的【飓风吞海诀】。

　　“你是谁！？”那蓝发青年不禁震撼。

　　这闯入者虽是星轮武者，但举手投足之间，却有着一种浑然天成的气势。

　　这样的气度，唯有能够开宗立派的巅峰强者，才可能拥有，那是经历无数战斗，对武道的领悟达到一种巅峰的程度，自然而然拥有的一种独特气势。

　　武宗气度！？

　　蓝发青年终于色变，唯有那种必成武宗的无双天才，方能拥有这样的气势。这样的武者太稀少了，即使是他自己，身为家族罕有的天才，亦不敢说将来能必成武宗。

　　“这样的人，不能让他存活在世上。”蓝发青年目光狠厉，杀机狂炽。

　　此时，孙言已锁定了蓝发青年，他明白擒贼先擒王的道理，被如此多顶级强者围住，首先要将这蓝发青年制服。

　　砰！

　　孙言双拳一握，体内的元力疯狂涌动，他的双拳胀大了一倍，并流转出一种实质的金光，宛如黄金铸就的拳套。

　　在这样的场合，孙言不想暴露身份，并没有将【深岩龙拳】拿出来。

　　双拳轰出，那两道恐怖的拳痕，如同两个巨大的黄金磨盘，将洞口的空间完全笼罩，似要将蓝发青年整个碾爆。

　　“你还想战胜我！？”蓝发青年怒斥，他双掌交替拍出，涌出一道道如雾般的掌劲。

　　掌劲、拳痕碰撞，这一次却是无声无息，只看到一圈圈实质的风溢出，周围的武者们受到波及，距离较近的两人被轰成碎末，其余人惊骇欲绝，纷纷躲避。

　　咚！

　　这一次的碰撞，孙言没有被震退，反而迈前一步，左手抬起，一指点出，一道锋锐的指劲射出，穿透了蓝发青年的掌劲。

　　“什么！？破了我的‘星天掌’！”蓝发青年无比震撼。

　　他家族独有的武学，传承无比悠久，乃是一种无与伦比的武学，竟被这闯入者硬生生轰开。

　　“去你妈的！”

　　孙言一声低喝，右手又是轰出一拳，如大地龙腾，震得整个坑洞风云色变，几乎要崩溃。


第1067章 假墓

　　这一拳，孙言真正显示了他的实力，刚才的战斗中，他一直在藏拙，因为对这里不明情况，他要一举擒下这蓝发青年。

　　嗡！

　　突然，一道暗淡的光芒射来，从坑洞外乍起，化为铺天盖地的光幕，将孙言全部湮没。

　　这是一片剑影，如黑暗中狩猎的毒蛇，欲一击必杀，出手的人实力高绝，并不比蓝发青年逊色。

　　“咦！这力量并不是类人族的，JW联盟异族！？”

　　孙言只能止步，因为蓝发青年趁此机会，猛地拍出三掌，如太空中星云的漩涡，充斥着一种恐怖的吸力。

　　毫无疑问，这是蓝发青年的杀招，孙言如果不慎被缠住，再受到神秘剑手的夹击，后面还有一群顶级武者，那将面临绝境。

　　双足一顿，孙言在前冲中，不可思议的扭转身躯，避过那必杀一剑，如同轻烟一般，掠出了两人夹击的范围。

　　“退！”蓝发青年一声低吼。

　　四周的武者们纷纷冲出光幕，蓝发青年亦是身形模糊消失，孙言想要阻止，却已经不及。

　　轰隆隆！

　　坑洞入口，一道又一道光幕亮起，将洞口完全封锁。

　　“哈哈……这坑洞周围已被我封死，你就在这里等死吧。”蓝发青年的声音从外面传来。

　　继而，他语气一顿，阴狠道：“这里虽是一座假墓，但也只有绝世天才有资格葬生在这里，你有这样的墓地，也能死而瞑目。”

　　这时，一个低沉的声音响起：“蒙先生，何必与将死的家伙废话，我们走吧……”

　　洞口，不断有光幕亮起，每一重光幕皆相当于S级的防护罩，洞外的声音随之消失，坑洞内一片死寂。

　　“与JW联盟异族混在一起，想来也不是好东西。”

　　孙言站在原地，一直沉默，他并没有试图硬闯，洞口外封锁的光幕，至少超过千重，每一重皆相当于S级的防护罩，又岂是能够轻易破开的。

　　刚才的交手，蓝发青年对孙言的实力肯定很清楚，在洞口外布置的封锁，恐怕是日轮武者也未必能破开。

　　况且，孙言猜测即使破开这千重光幕，等待他的也是一场绝杀之局。

　　从洞口强行突破，根本行不通。

　　嗡！

　　漆黑的坑洞中，亮起一团光芒，孙言伸着右手食指，一团光芒溢出，犹如是一盏明灯，照亮了周围的情景。

　　“假墓？到底是什么所在？”孙言喃喃自语。

　　事实上，蓝发青年将坑洞封锁，反而正中他的下怀，孙言很好奇这片废墟的秘密。现在坑洞被封死，他则是有充足的时间，探查一下里面的秘密。

　　坑洞深处，在那团光芒照耀下，黑暗逐渐褪去，这个坑洞很深，明显经过长期的开凿，由此可以推断，蓝发青年这伙人很早以前就来到这里。

　　“开凿这样一个坑洞，即使有众多顶级武者当劳工，恐怕也要数年，甚至十年的时间。”孙言拿着一块岩石，掂量着硬度。

　　岩石极其坚硬，并且越是深入，其质地也不断增加。

　　现在孙言所处的位置，随便拿起一块岩石，其硬度是坑洞入口的十倍。

　　砰！

　　那块岩石爆开，在孙言手中化为粉末，竟是被他硬生生捏碎。

　　这样的硬度，对孙言来说算不了什么，但对于十级武者来说，开凿起来极其困难。

　　从进入废墟开始，老浣熊等人就发觉，一般的仪器都失灵了，仿佛这里有一种奇特的力场，在干扰着仪器的运作，唯有从罗宾大神官手中取得的探测仪器，还能正常运转。

　　“‘森罗万象道’的门，难道就是这帮家伙寻找的墓地？”

　　孙言思索着，旋即又觉这样的推断并不准确，这处遗址实则是数个空间叠层的交汇，说不定蕴含着其他秘密。

　　“为何JW联盟的强者也会来此，目的又是什么？”

　　刚才那阴冷一剑，孙言能察觉出来，那使剑者身上有着异族的气息，竟与那蓝发青年相识，难道说类人族同盟的某个强大家族，和JW联盟有所勾结。

　　还有罗宾大神官一行人，分明是知晓这处遗址的一些秘密，否则，不会拥有那样的探测器图纸。

　　种种的疑团涌上心头，孙言此刻是千头万绪，却理不出一个头绪来。

　　在这个坑洞中前行，孙言越走越深入，道路也越来越狭窄，这里的岩石坚硬度不断增加，已不是武学大师能够开凿的，估计是称号武者开辟的坑洞深处，因此道路很狭小，仅能容一人穿行。

　　前方，一道光芒闪烁，孙言驻足，看到了一座石殿。

　　这座石殿很古老，由八根灰岩雕刻的石柱支撑，地面、墙壁、石柱上布满裂痕，散发着一种古老的气息。

　　石殿中央，有着一个石质的王座，上面雕刻着一顶石质王冠，却是缺损了一半，一缕缕光芒正是从王冠中透射出来。

　　伫立在石殿中，孙言沉默不语，他能感受到这座石殿的古老，也不知建于此处，到底是何用途？

　　“咦！这里的气味很干净啊！”乐乐从口袋里跳了出来，四处乱嗅。

　　从进入这处遗址开始，乐乐就不想出来，它对遗址中的气味很敏感，不愿沾上分毫。

　　“哦，这里没有那股诡异气息么？”

　　孙言走到那个王座前，仔细端详上面的那顶石质王冠，发觉王冠中是空的，只有一个沙砾般的物体在其中，散发着一缕光芒。

　　“这东西，好奇怪，没有任何能量的波动。”孙言皱眉，想把这物体拿出来，却有适时停手。

　　他想到一件事，这个石殿的存在，蓝发青年那帮人肯定搜寻过，为何要留下这样一个沙砾般的物体。

　　或者说，这物体毫无价值，所以，无法吸引蓝发青年等人的注意。也可能，蓝发青年的家族为了寻找某个墓地所在，早已发掘过很多这样的石殿，知道这物体很可能有危险。

　　孙言驻足不前，他很谨慎，担心这是一个陷阱。

　　“那东西，看起来很好吃的样子呀。”乐乐则盯着那发光物体，吞咽着口水。

　　“吃，就知道吃，小心那天吃死你。”孙言训斥着。

　　略一沉吟，孙言并没有靠近那个王座，而是绕着石殿周围，仔细搜寻起来，想看看能否找到其他线索。

　　经过一番搜寻，孙言一无所获，这座石殿空空如也，找不到任何有价值的东西。

　　“所谓的假墓，到时是谁的墓地？蓝发青年说寻找了许久的岁月，到底是怎样人物的墓地，值得这样的家族如此寻找？”孙言自语，他对这一点尤为好奇。

　　良久，孙言再次站到王座前，盯着王冠中那发光的物体。

　　“乐乐，你想吃那东西么？”孙言忽然说道。

　　趴在孙言肩膀上，乐乐用爪子挠了挠下巴，眨巴着眼睛，无辜道：“不想了，我现在忽然很饱了。”

　　与老浣熊、孙言等人待在一起，就算是一头蠢猪，也会变得很精明，何况乐乐是天狼幼崽，智慧高得吓人。听孙言这般询问，小家伙立时觉得不对劲，当即开始推托。

　　“那好，一会儿我拿了，你别和我抢。”孙言这般说道。

　　乐乐又挠了挠下巴，继而肯定点头，“主人，你放心，我不会和你抢的。作为一头合格的宠物，将来要成为忠厚威风的大狗的我，肯定不会抢主人的东西的。”

　　下一刻，孙言拎着小狗崽，朝着那损坏的王冠砸去，继而传出小家伙一阵嚎叫。

　　“主人，你是在虐待宠物！”乐乐惨呼。

　　“既然要成为忠厚威风的大狗，自然要有身先士卒的觉悟。”孙言回应道。

　　砰！

　　乐乐一头栽进了那顶石质王冠内，正好能容纳它的小身板，发出一阵闷响。

　　“主人，你太坏了，回去之后，我要告诉铃雪姐姐。”乐乐躲在中空的王冠内，委屈的叫唤。

　　孙言则是走近，无所谓道：“我是看出你对这东西有兴趣，不想夺你所好而已。”

　　乐乐又是一阵哼哼，将那个发光的物体含在嘴里，咀嚼了两下，竟是发觉咀嚼不动。

　　“咦！好硬。”乐乐有些不相信，又使劲咬了一下，差点崩坏了牙齿，“这是什么东西，这么硬！”

　　瞧着小家伙捂着嘴巴的模样，孙言有些吃惊，扳开乐乐的牙齿，将那颗物体取了出来。

　　掌心中，一颗沙砾般的物体散发光芒，剔透如钻，却没有一丝能量的波动。

　　“奇怪，好硬！为何感受不到一点能量。”孙言皱眉。

　　旁边，乐乐也是不解，天狼对纯净强大的能量，有着一种本能的敏感。刚才看到这颗物体，乐乐就很想将它吞噬，却是想不到这物体如此坚硬，差点把牙齿崩碎。

　　端详半天，孙言没有发觉这东西的任何特殊之处，由此推测，或许蓝发青年也未发现这东西的价值，所以就遗弃在这里。

　　“这东西应该是一块宝石，包括在这顶石质王冠中，后来被人盗走。按照常理，不该是毫无价值才对，难道是有某种特殊的意义。”孙言喃喃自语，揣测着。

　　轰隆隆！

　　地面一阵摇晃，轰然的爆炸声从上方传来，整座石殿摇摇欲坠，沙石瑟瑟落下，墙壁呈现一道道龟裂的痕迹。

　　“不好！这帮孙子，想将这里彻底摧毁。”孙言不禁色变。

　　显然，那蓝发青年觉得孙言是一个极大的危险，想将这个坑洞彻底毁去，将他活埋。

　　轰！

　　孙言运转元力，身上奔腾一股澎湃的力量，朝着石殿上方冲去，想要从这里直接冲出地面。

　　然而，一股绝强的反震力传来，又将他弹了回来，这座石殿上方，也有着重重的防御，将这座坑洞彻底封死。

　　那蓝发青年心思缜密，不惜耗费巨大的代价，将整个坑洞周围都布置了重重的封锁，断绝孙言任何逃脱的机会。


第1068章 光雨淬炼

　　“麻烦大了。”孙言眉头皱起，神情极是凝重。

　　“好糟糕！”小狗崽乐乐窜了出来，它也意识是事态的严重。

　　若是换做其他地方，凭天狼撕裂空间的能力，能够轻易从这里脱困，但这里却是数个叠层空间的交汇，本来就极其不稳定。如果乐乐贸然撕裂空间，很可能迷失在空间中，找寻不到出去的路途。

　　咯吱、咯吱……

　　石殿的墙壁彻底龟裂，继而轰隆一声，一根石柱倒塌，无数岩石砸落下来。

　　孙言踏着步伐，在乱石飞溅中腾挪，并没有受到任何伤害。但无法从这里脱困，再如何躲闪也是枉然。

　　砰！

　　石殿中央的那个王座，被一块岩石砸中，那顶残缺的王冠彻底毁去，成了一堆齑粉。

　　“咦！”在混乱中，孙言依然察觉到这样的变化，不禁惊疑，那残缺王冠脱离王座，似是自动风化，并不是被砸毁的。

　　这时，孙言只觉口袋中亮了起来，是那颗沙砾般的物体在放光，越来越明亮。

　　紧跟着，那个王座下方，一个光阵亮起，似与这沙砾般的物体互相呼应，随即喷出一道光柱。

　　一股纯净的能量弥漫，竟是抑制了石殿的崩溃，但这股能量再迅速衰弱，似乎坚持不了多久。

　　“走！”孙言毫不迟疑，在体表撑开元力护罩，射入光阵之中。

　　轰隆！

　　当孙言的身影消失后，那光阵的能量黯淡下来，石殿崩溃的速度更快，所有的石柱断裂、倒塌，整座石殿彻底崩溃。

　　在地面上，蓝发青年站在不远处，注视着这一幕，脸上浮现轻松之色。

　　四周，布置着数百架大型的仪器，每一架仪器中都有一名武学大师，他们操控着仪器，喷发出一道道光幕，将这个坑洞笼罩起来。

　　“蒙先生，你还是太小心了，那闯入者实力虽强，但在这样的封锁下，想要逃脱根本不可能。你还耗费这样大的力气，将这个坑洞摧毁，代价太大了。”

　　旁边，一个全身黑袍的身影开口，他腰间挂着一枚长剑，剑柄呈蛇纹，透着一股可怕的气息。

　　这黑袍的身影，正是刚才在暗处，施展绝杀一剑的强者。

　　“你没有和那闯入者正面碰撞，并不清楚情况。”蓝发青年摇头，“那人以星轮武境的实力，竟能威胁到我，必定是某个文明种族的无双天才，如果任他逃离此地，将会是一个大祸害。”

　　想及与孙言的交手，蓝发青年脸色很难看，他所属的家族有着无比辉煌的历史，而他更是家族中首屈一指的天才，竟在正面交锋中，被逼迫到那种地步，实是一个耻辱。

　　“我们蒙蓝族隐匿在星空中，已经超过十万年，外面的变化难道如此巨大？若非是有祖训，现在类人族同盟的帝族，也会有我们蒙蓝族的一席之地。”蓝发青年自语，旋即握紧双拳，“只要找到那个墓地所在，取得其中的秘藏，我们蒙蓝族就能重新出世了。”

　　“我一定会全力协助蒙先生，也是各取所需。我们JW联盟从许久的年代以前，也一直在寻找那个墓地的所在，寻找一桩异族的至宝。”那黑袍身影这般说道。

　　……

　　轰！

　　一片光幕笼罩，将孙言和小狗崽包裹着，四周有着无数的光芒流逝而过，有种岁月如梭的沧桑感。

　　“这是怎么回事？这种感觉，仿佛是时间在流逝，岁月在穿梭，那光阵到底有何作用！？”孙言震撼不已。

　　在光幕中，感觉身体如同化为无数的光点，与这片光幕融合在一起，这种感觉从未有过。

　　这种身体完全失去掌控的感觉，孙言只在肉身进入异度空间时，曾经体会到过。不过，肉身在异度空间的经历，可以说是九死一生，但在这片光幕中，却感到很温暖。

　　可孙言不敢掉以轻心，这种感觉太陌生了，他担心深陷绝境，再难返回遗址中。

　　砰！

　　前方，忽有一道光乍现，如同一颗流星，朝着孙言撞击过来，威势难以抵挡。

　　这并不是幻觉，孙言确实感觉到那恐怖的力量，真如流星撞击大地般可怕。即使是称号武者，武力达到不可思议的境界，想要正面硬撼流星撞击，也难免会重伤。

　　“哼！”

　　在这片光幕中，孙言无从躲避，他也不想躲避，迅疾出拳，动用体内的龙元之力，轰出【大地龙拳】。

　　这一拳的威势，堪称无比强绝，一举击溃那道光，贯穿而过。

　　“奶奶个熊，这是怎么回事？”孙言揉着手腕，刚才那一击虽然无事，但也震得他手腕酸疼。

　　轰隆！

　　无数的光炸开，如同是漫天光雨，将这片奇异的空间照耀的无比绚烂，孙言这才隐约看清身处何处，这是一条光芒汇聚的通道，前方仿佛没有尽头。

　　紧跟着，又是有一道道光乍起，如同漫天流星飞舞，那情景说不出的绝艳，但无比的美丽背后，则是恐怖的危险。

　　“糟糕！这是什么鬼地方，早知道，哥哥我就待在那石殿中了。”孙言不禁暗骂。

　　每一道光芒的轰击，恐怕都不逊色一位星轮武者全力出手，让孙言同时面对这样的压力，他感到背脊一凉。

　　“乐乐，别偷懒，快出来帮你主人。”孙言喝斥道。

　　小家伙早已溜到他口袋里，这小东西在进入光阵后，竟陷入了沉睡，令孙言有些气急败坏。

　　孙言体内的元力疯狂涌动，七大元力池的星轮，如同涡轮一般剧烈旋转，将元力迅速转为龙元。

　　一拳又一拳轰出，孙言全力出手，施展封龙之技衍生的【大地龙拳】，与这些流星般的光芒碰撞。

　　那一道道拳痕起伏，每一道拳痕皆有龙纹缭绕，充斥着一种磅礴力量，无比惊人！

　　紧跟着，如同狂舞飞龙与流星的碰撞，飞溅起无比璀璨的光辉海洋，将孙言周围的光幕都湮没。

　　“奶奶个熊，还有完没完！”孙言连续轰击数万拳，每一拳皆是全力施为，他罕有的感到一丝力竭。

　　那一道道光芒，仿佛是无穷无尽，似要将孙言摧毁。

　　面对这样铺天盖地的攻势，孙言只能全力应付，自从跻身称号武者以来，这尚是首次，他独自面对如此的压力。

　　即使是在红莲号上，至尊兽皇来袭，其目标也是东方煌，并没有以他为首要目标。

　　一拳接着一拳，孙言也不知轰击了多少拳，体内的元力不断滋生，不断转化为龙元，又不断耗尽，重复着这样的过程。也幸亏他的强悍身体，又修炼数种绝世武学，元力源源不绝，否则换成其他同阶武者，早已力竭而亡。

　　在不断的碰撞中，孙言的气息一次次衰弱，又一次次恢复，这是他从未有过的经历。

　　自从修炼【混元阴阳一气诀】以来，孙言的根基无比雄厚，何曾遇到过元力不继的情况。即便是数次身陷绝境，也未曾筋疲力尽，这是帝风大武一脉的武学特质，气机无比悠长，最适久战。

　　可现在的情况不同，一道道光芒如此迅猛，如一群称号武者袭来，根本没有停歇的迹象。而孙言被笼罩在光幕中，亦是难以脱困，只能竭尽全力，与这些光芒碰撞着。

　　渐渐的，孙言的气机越来越沉凝，宛如一块坚钢经过不断打磨，绽放出夺目光彩。

　　在不断碰撞中，孙言将所学的战技，一一施展出来，对于每一种战技、武道真意的领悟，亦是不断加深。

　　【飓风吞海诀】、【四灵封龙印】、青木真意、炎阳真意、星罗真意……每一种战技、武道真意在其身上不断变化，似是在进行着一种蜕变，一种量变到质变的过程。

　　也不知过了多久，孙言也不知挥出了多少拳，他甚至忘了每一次施展的战技，到底是哪一种，纯是凭借一种本能在挥拳。

　　唯武照心！

　　这一刻，孙言沉浸在一种玄奥的状态中，亦是武道的照心之境，曾经修炼的战技、武道真意，如同山涧溪水，在心中流淌而过。

　　轰隆！

　　猛然间，孙言身躯一震，体内龙元的转化速度，忽然比之前提升数倍，一股无比浩然的力量滋生，充斥在身体中，令他想要将这股力量爆发出来。

　　自然而然，孙言挥出一拳，云淡风轻的一拳，却有无数龙纹环绕，散发着无形的威严。

　　这一瞬间，漫天的光芒停滞，仿佛是受到某种阻力，继而纷纷泯灭，不复存在。

　　这一拳，竟是连光芒都被轰散，展现一种无匹的破坏力。

　　“大地龙腾，翱翔于空，这即是封龙之技的又一次蜕变么？”孙言很平静，他此刻的心绪也是如此，如蔚蓝天空般洗练。

　　刚才的一番激战，无比危险，孙言数次力竭，接近油尽灯枯的边缘，却是料不到突然有所领悟，封龙之技再一次进化。

　　事实上，这也是因为孙言积累太厚，此刻在绝大的压力下，方能厚积薄发，一举取得突破。

　　“武道的照心之境！算是真正迈入了，再进一步，便是万流归宗，武宗之境可期。”孙言感受着武道的进境。

　　这时，身边笼罩的光幕消失，光辉敛去，显出一个地方。

　　环顾四周，孙言眼眸不由睁大，失声道：“这是怎么回事？”


第1069章 50万年前的文明

　　周围，孙言所处之地，竟然是一座石殿，与此前的石殿一模一样。

　　只是，这座石殿一尘不染，地面、墙壁和石柱散发着柔光，弥漫着一种神秘和庄严的气息。

　　石殿中央，依然摆放着一个石质王座，也同样一尘不染，上面的那顶王冠还是完好的，绽放着耀眼的光芒。

　　整个石殿沐浴在光辉中，散发着一股奇异的力量，孙言感到全身暖洋洋的，在这股力量的滋润下，他的元力迅速恢复到巅峰。

　　“这里，到底是什么地方？”孙言很是讶然，这座石殿的陈设，与被摧毁的那座一般无二。

　　如果不是刚经历那座石殿的毁灭，孙言恐怕会以为，这是重建的一座石殿。

　　“啊……睡得真好！”乐乐不知何时醒来，爬到孙言肩头，继续打着瞌睡。

　　见状，孙言立时无语，这小家伙真是天狼幼崽么？刚才他经历那般苦战，也不见这小家伙醒来帮忙，现在处境安全了，这小东西又溜出来了。

　　“睡睡睡……你这小家伙就知道睡，难道不知道刚才哥哥我多辛苦么？”孙言连声喝斥。

　　乐乐则是一脸茫然，它似乎真的不知刚才的战斗，竟是连声追问，刚才发生了什么。

　　咯噔！

　　一个细微的声响传来，孙言立时转头，低喝道：“谁？出来。”

　　他全身元力涌动，瞬间笼罩全身，这座石殿透着一股子怪异，尤其经过刚才的战斗，他不敢掉以轻心。

　　阴影中，数个身影出现，他们步调极为一致，仿佛经过千百次的训练，整齐划一的走出来。

　　孙言身体微微一颤，心中相当吃惊，这数个身影根本没有一丝气息泄出，并且步伐无声无息，如果不是亲眼所见，甚至察觉不到存在。

　　高手！绝顶强者！？

　　一瞬间，孙言便将这数个身影判定为绝世强者，至少是星轮巅峰以上的强者，否则以他的六识，不可能毫无所觉。

　　注视着这数个身影的步伐，孙言越来越心惊，明明看到就在眼前，他竟察觉不到一丝气息。这只能说明，这些强者对于自身力量的掌控，已达到无与伦比的程度，比孙言有过之而无不及。

　　“呀，这是……生物么？”乐乐也立时清醒，它感到惊愕，竟也察觉不到这些身影的气息。

　　以六识的敏锐，乐乐在很多方面要超越孙言，它竟也有类似的感觉。

　　“麻烦了，难道是蓝发青年安排的绝世高手。”孙言暗中揣测。

　　这些身影走来，站在王座另一侧，他们都披着白色斗篷，衣着相当奇特，孙言从未见过这样的款式。

　　为首的那人掀开斗篷，露出了面容，他身形修长，面容很俊美，但脸色很僵硬，近乎于一种淡漠。

　　他的眼睛同样淡漠，没有一丝情绪波动，额头有着“12”的数字。

　　“您好，地球联盟的成员，神石的持有者。”这人开口，他的语调没有平仄，但嗓音极其悦耳，充满磁性。

　　“呃……嗨！你们也好啊！”孙言愣了愣，随即挥手打招呼。

　　从这些人身上，他并没有感受到危险的气息，只是透着一种怪异，说不出哪里不对。

　　“幸好，这帮家伙看起来没有恶意，否则，咱俩就要交代在这里了。”孙言传音，与乐乐交谈。

　　“呜呜……”乐乐开始装傻，连连点头，好像是一头温驯的宠物。

　　“地球联盟的少年，你不用担心，我们对你是没有恶意的，只是想和你达成一个交易。”那人又开口。

　　孙言不禁大惊，这人话里的意思，分明是窥探到他的传音，到底是怎样的强者？

　　要知道，孙言是星轮巅峰武者，想要窥探到他的传音，可不仅是月轮武者那么简单，需要元力修为超出两个大境界，也即是日轮武者的恐怖修为，才能做到。

　　一时间，孙言头皮一阵发麻，只觉这处遗址中着实是危险重重，潜伏在其中的强者比比皆是。恐怕地球联盟的所有顶级强者加起来，也没这处遗址中的数量多。

　　那人摆了摆手，他身后的同伴们也纷纷掀开斗篷，露出真面目，他们竟是一模一样，只有额头上标识的数字不同。

　　“这……”

　　孙言、小狗崽乐乐目瞪口呆，这些人竟长得一模一样，难道是多胞胎？但也不可能吧，哪里有七胞胎的情况。

　　额头上有着数字12的那人开口，道：“地球联盟的少年，按照你们地球联盟的礼仪，在交易之前，我们先认识一下，你可以称呼我12号。”

　　“智能机械人？”孙言想到这个可能。

　　12号摇头，他抬起右手，手指绽放一道光幕，一幅幅影像浮现，“并不是智能机械，我们的构造很奇特。”

　　光幕影像中，展现的是一个恢宏的世界，那里的生物用一种特殊的技艺，将宇宙能量与生命能量结合，制造出一种强大的战斗兵种。

　　这种战斗兵种，以构造来说，应该属于一种生命体，却没有人的喜怒哀乐，也不知道畏惧，在战斗时悍不畏死。

　　一幅幅影像闪烁，孙言心中充满震撼，那个世界的生物极其强大，他们修炼的体系与武道文明不同，但修炼到巅峰，同样拥有惊天动地的威力。

　　光幕敛去，石殿中恢复平静，这群人依然站在那里，表情淡漠如常。

　　“12号先生，你们原先所处的世界呢？是在星空的另一端么？”孙言问道。

　　12号目光微动，摇头道：“我们原先的世界，早已覆灭了，那个文明发展到巅峰时，经历里一场浩劫，所有人都灭亡了。按照你们地球联盟的历史推算，我们原先的世界，应该是在星际大航海时代的50万年前。”

　　50万年前？史前文明！？

　　孙言瞪大眼睛，他没想到自己会碰到这样的事情，50万年前史前文明的战斗兵种，竟会出现在他面前，而且还声称是专门来找他的。

　　“难道是这帮家伙看上哥哥我强悍的身体，想要拿回去当标本研究？”孙言开始胡思乱想。

　　乐乐则是溜进孙言的口袋里，面对这群神秘人，它也没有丝毫底气。

　　“孙先生，我再次重申，你不用担心我们的来意，对你并没有任何坏处，只是想和你达成一笔交易。”

　　12号盘膝坐下，其他人也跟着坐下，见状，孙言也只好坐到对面，想听一听这群神秘人的来意。

　　“在我们原先的文明覆灭时，我们才被制造出来，其目的并不是为了文明的延续，也不是为了重建原先的文明。我们被制造出来的目的，只是为了寻找一种物质，以及该物质的载体……”

　　听着12号的讲述，孙言才逐渐明白，50万年前，那个辉煌的文明之所以覆灭，乃是涉及到某个禁区领域的研究，由此遭来无边的灾难。

　　“创造我们的那个文明，对于宇宙能量、生命能量的研究，已达到了一个巅峰的程度。由此，那个文明的学者、强者们聚在一起，想在此基础上更进一步，制造出一种超越性的物质。”

　　12号缓缓讲述着，他的面容依然平静，似乎对那个文明的灭亡，并没有太多感触。

　　孙言则是悚然，凭他的武者本能，12号等人的实力之强，几乎堪比日轮武者。并且，这些人的生命极其悠长，已经历数十万年的岁月，依然没有任何损坏。

　　12号等人，其实已超出了生物的范畴，因为孙言从未听闻，有生命能存活如此漫长的岁月，恐怕JW联盟的五大至尊兽皇，寿命也没有12号等人悠长。

　　由此可见，制造12号等人的那个文明有多可怕，而那个文明的巅峰强者，学者们竟还想制造出一种超越的物质。

　　“这样的行为，并不妥当吧，说不定会引起可怕的后果。”孙言喃喃自语，他感到一股悚然，那样强大而辉煌的文明是如何毁灭的？

　　难道是因为牵涉到禁忌领域，受到上天的惩罚么？这样的想法未免有些荒谬。

　　或者说，与当年罗教授的经历一样，那个文明在制造超越性物质的过程中，爆发了能量的失控，整个文明由此泯灭。

　　然而，12号的回答却出乎意料：“这种超越性的物质，并不是以破坏力为研究方向，而是在于一种创造，比如创造生命，创造星球等等。制造我们的那个文明，并不是好战的文明种族，而是在于拓展种族的生存空间，以及种族的延续。”

　　“那……又是怎样的后果？”孙言不禁傻眼。

　　按理来说，既是制造这样性质的物质，即使能量失去控制，也不该波及整个文明种族才对。

　　“集结整个文明之力，最终研究的成果，其实是成功的。那个超越性的物质完好的制造出来，但是，这正是文明覆灭的开始。”12号的目光闪动，有着一行行数据在翻滚，显示他并不是一个纯粹的生物体。

　　原来，那个文明在制成超越性物质之后，便有一个神秘人来临，那个神秘人来得很突兀，竟是破开虚空，从遥远的星空一端到来。

　　“当时，天空仿佛被撕裂成两半，汹涌的能量倾泻出来，化为飞絮般的光芒，充斥了整个世界，一位无敌强者来临，他额头有着九头黄金龙的印记，将夜空照耀的犹如白昼……”


第1070章 载体·交易

　　12号的声音如呓语一般响起，却令孙言背脊生寒，额部有九头黄金龙印记的无敌强者，那岂不是传说中的绝龙之主？难道覆灭那个文明的，竟是那位仙武强者。

　　只听12号继续道：“这位无敌强者来临，要求我们的文明将那个超越性物质交给他，否则，整个文明很可能出现极大的灾难。而超越性的物质，对那位无敌强者似乎大有用处，他愿意付出相当的代价，来换取这块超越性物质。”

　　“这样的要求，恐怕你们文明的高层根本不会答应吧。”孙言轻声说道。

　　显而易见，集结一个文明之力，创造的超越性物质，又岂会轻易换给他人。

　　“是的。那位强者的实力虽然无可匹敌，集结整个文明之力，也难以抗衡，但是，我们文明的高层人物，还是婉言拒绝了。如果那位强者真需要这块超越性物质，可以尝试着再制造一块……”

　　“后来呢……”孙言追问，难道是这样的拒绝，惹怒了绝龙之主，将那个文明彻底摧毁了？

　　“那位强者之后就离去了。”12号这般回答，他的语气首次产生波动，似是充满了悔恨和遗憾。

　　孙言不禁一呆，绝龙之主就这样回去了，难道不是迫切想要超越性物质么？

　　这时，乐乐从上衣口袋里又窜了出来，它也被这段遥远的历史吸引，对绝龙之主这样的行为难以理解。

　　“难道说，那位大人是故意回去，后来杀了一个回马枪么？”乐乐歪着脑袋，这样猜测，立时惹来孙言一记板栗。

　　“不要胡乱猜测。”孙言喝斥，归根到底，他也算是绝龙之主的传人。

　　“当时那位无敌强者离去时，曾说过这样一段话。”

　　12号抬头，双目绽放光芒，他的语调一变，道：“……我只是给你们一个能够生存下去的机会，如果你们的文明不是曾受过她的眷顾，生存与覆灭又与我何干……”

　　低沉的声音在石殿中回荡，有一种无比的威严和厚重，孙言知道这是绝龙之主当时的语气，他甚至能感受到，这位仙武强者当时的强大，强到连星空都为之颤抖。

　　“之后的十年，整个文明忽然爆发了一场灾难，而且不知缘由何在，席卷了所有的生命，除去我们这些最后一批被制造出的战斗兵种，其他生命体也难以幸免，体内被可怕的血色能量侵蚀，尽数逝去。短短的三年，整个文明便覆灭了，只有我们幸存下来。”

　　“至于那块超越性物质，在这场瘟疫中毫无作用，它即使拥有可怕的创造力，却无法消弭这种疾病。之后，那块超越性物质竟也受到血色能量侵袭，整个爆碎开来，碎片飞向宇宙各处。”

　　“在整个文明覆灭之际，我们的主人下达命令，让我们寻找是那些碎片，将超越性物质复原。同时，寻找能够承载这种物质的载体，也即是孙言先生您——神石的载体。”12号这般说道。

　　“神石？载体？我？”孙言指着自己的鼻子，顿时有种变成小白鼠的感觉，这帮人找上自己，真的是想要拿他身体做实验么？

　　“不行，哥哥我绝不会出卖自己的身体的。”孙言断然道，甚至不想听交易的内容。

　　与好友木同相处日久，每次木同拿动物做实验时，总是很文雅的称之为“载体”，而孙言目睹那些“载体”的下场，都是相当凄惨的。

　　“孙言先生，你误会了我的意思。我和你的交易内容，并不是这样的。”12号说道。

　　随即，12号讲述一段隐秘，那块超越性物质被制造出来后，按照原先的计划，乃是植入到人体上，由此来诞生一个全新的强者种族。

　　可是，尴尬的情况便在于此，整个文明中无人能承载那块超越性物质。

　　“这种超越性物质，被我们的文明后来称之为神石，我们的最终任务，乃是在找到神石后，再找到神石的载体，将两者进行融合。”12号说出交易的内容，“孙言先生就是那个载体，如果你答应这笔交易，我们会尽力帮助你和神石的融合过程。”

　　“说得好像你们已找到全部的神石碎片一样。”孙言撇嘴，很是怀疑，“既然那块神石碎片已散落到宇宙各处，难道我还要帮你们去寻找么？”

　　“并不需要，只要孙言先生能和一部分神石融合，其他的神石碎片就会受到吸引，总归会回到你身边的。”12号又说出神石的一个特性。

　　随即，12号又道：“其中一块神石碎片，孙言先生应该知道，就是埋藏在帝风学院下面的那块岩石。”

　　闻言，孙言着实大吃一惊，那块奇异的岩石竟然就是一块神石碎片？他深刻体会过那块岩石的神奇，坐在上面进行修炼，能达到事半功倍的效果。

　　若是能将那块神石融合到体内，岂不是说，自己的修炼速度又将提升一大步？

　　想及此，孙言大为心动，但还是有些踌躇，对于12号等人所说，他不能尽信。这处遗址充满诡异，孙言哪里敢轻信任何人，如果这是一个陷阱，那他将陷入万劫不复之地。

　　见孙言陷入沉思，12号又道：“关于这个交易的开始，并不需着急，我们还会附赠给孙言先生很多好处，这是报答你代替我们完成任务。”

　　说着，12号等人纷纷站起，来到石殿中央的那个王座前，指着那顶发光的王冠，说出了这个石殿的秘密。

　　“我知道孙言先生一行人，来到这处遗址的目的，是想探索其中的秘密。”

　　12号抚摸着王座上的石质纹路，“为了和孙言先生达成这笔交易，我和同伴们提前来到这里，已这处遗址的大致情况摸清楚了，具体的情况相当复杂，一时半会也解释不清。”

　　“孙言先生，你想弄清楚遗址哪方面的秘密？”

　　望着面前的这个王座，孙言不禁有些发呆，近两年来，他经历的千奇百怪之事，可谓是数不胜数。但这一次，可以说是最奇特的经历。

　　“哪一方面的秘密？”孙言沉吟着，道：“12号先生，你能回答我几个问题？”

　　“你理解错误了，孙言先生，我对你们类人族的思维方式，依然有些不清楚。关于这处遗址的秘密，牵涉到各个层面，比如形成的缘由，埋藏的秘密，曾经发生的一些事情。因为牵涉的太多了，我不清楚孙言先生最想知道的是哪一方面。”

　　12号耸肩，做了一个很人性化的姿势，“孙言先生有任何问题，都可以询问，我都会负责解答的。”

　　原来如此，看起来这帮家伙很有诚意，哥哥我不会成为实验的小白鼠。

　　孙言思索着，问道：“我的两位朋友，曾在这里经历过可怕的事情，这是怎么回事？有没有解救的办法？”

　　嗡！

　　12号的手指亮起，探出两个人的投影，分别是老浣熊、莫干岚，甚至标注了两人的实力、年龄等各方面资料，瞧得孙言心中凛然。

　　“孙言先生想询问的，一定是这两人的经历，这其实相当复杂，还是要从这处遗址的构成说起。”

　　12号的手指又射出一道光芒，显现出一个立体投影，竟是一个不规则的七角立体空间图。

　　“这是遗址的立体图，正如孙言先生所看到的，呈现一个不规则的七角立体空间，因为这个遗址的形成，其实是六个叠层空间，与一个永固空间节点发生碰撞，由此形成的一个叠层空间回廊。”

　　“什么？六个叠层空间，一个永固空间节点？！”孙言大惊失色，脸色异常凝重。

　　之前，以孙言的推测，这处遗址的形成，至多是三个，或者是四个叠层空间发生碰撞，形成了一个叠层空间回廊。

　　却是想不到，竟是六个叠层空间，和一个永固空间节点相互作用，由此形成了这处遗址。

　　关于永固空间节点，孙言曾听罗教授提及过，一般空间的跳跃点，都是相对稳定的，可以被外力破坏。

　　这世上的事物，虽然绝大部分都是相对的，但也有例外的存在，也即是绝对的存在。永固空间节点，便可算是空间节点中，绝对的存在，极其稳定，无法用外力破坏。

　　当然，所谓的永固空间节点，以罗教授的话来说，只是存在于理论上的东西，在类人族同盟中，从未发现永固空间节点的存在。

　　“永固空间节点，真的存在？”孙言不禁问道，旋即他身躯一震，想到了一个可能。

　　“是的，这个永固空间节点，就是你的另一个朋友一直寻找的‘门’。”12号指着七角立体空间投影的一处，这般说道。

　　“森罗万象道”的门，竟然就是永固叠层空间。

　　孙言思绪起伏，这绝对是惊世的秘密，足以震动整个类人族同盟。

　　然而，12号却是语不惊人死不休，又道：“这个永固空间节点，曾被破坏过，才造成了这样的遗址。”

　　紧跟着，光幕中的影像不断变化，12号开始演示，这个七角立体空间形成的过程。

　　“关键的原因，永固空间节点即使在我们那个文明时代，也是难以破坏的，但也有一种相反的理论，提示永固空间节点被破坏后，会产生一种恐怖的吸力，类似于一种最强的黑洞。”

　　光幕中的影像再次变化，显现永固空间节点被破坏后，一个体积微小，但吞噬力超强的黑洞景象。


第1071章 空间之门

　　“不过，这种情况只是暂时的，永固空间节点的空间之力异常稳固，即使被破坏了，也只是暂时的，很快就会复原。而在这一过程中，有六个叠层空间受到这股吸力的牵引，被拉扯过来，互相倾轧，最终形成了这样一个遗址。”

　　光幕中影像消失，12号以一种赞叹的语气，道：“这样的情况太罕见，可惜，我手中的仪器不够，否则，就能彻底演绎这样的过程，将这一过程中的数据全推算出来。”

　　“……”孙言一脸黑线，他现在肯定，12号等人恐怕是没有恶意，因为他们给孙言的感觉，和罗教授很相似，都是典型的学者。

　　见12号竟然开始埋头，真的准备整理这一过程中各种数据，孙言只能无奈提醒：“12号先生，能先回答我的问题么？”

　　“哦，好的。”12号清醒过来，脸色恢复木然，“这个遗址的构成，就注定这里的空间波动非常紊乱，但六个叠层空间尚有一大部分很完好，那里的情况很稳定。这里地面上的废墟，就是一个叠层空间中的安全地带。”

　　“然而，在六个叠层空间的交汇处，那里的空间波动极其狂暴，并且，六个叠层空间的力量交汇碰撞，产生了一种可怕的变异，也就是莫干岚身上，那把鬼枪变异后的血色能量。”

　　“这种血色能量，与导致我们文明覆灭时那种能量，有很多的相同点，不过破坏力完全无法相比。经过这个遗址的构造研究，关于我们文明覆灭的线索，我大概也能把握到一些……”

　　12号又开始思索深奥的空间之力问题，而孙言也陷入沉思，他聪明绝顶，大概能猜测到老浣熊、莫干岚遭遇的事情。

　　“你那个青年朋友，应该是在遗址中，卷入到在中央区域，本来必死无疑，但由于变异的鬼枪植入手臂，鬼枪有着动物般的低等智慧，也想逃离这里，所以才侥幸脱困。”

　　“至于孙言先生的另一位朋友，他的返祖现象，应该是误入其中一个叠层空间，沾染了那里的能量，才出现了严重的返祖现象。”

　　关于老浣熊、莫干岚的遭遇，12号解释的很清楚，他的学识渊博程度，丝毫不逊色罗教授，甚至在积累方面犹有过之，自是分析的丝丝入扣。

　　不过，对于老浣熊的情况，12号并没有什么办法，因为老浣熊出现返祖现象时间太久，想要恢复到正常，几乎是不可能。

　　而莫干岚手臂上的鬼枪，孙言已有解决办法，12号同时提出，到时能提供帮助，将鬼枪安全的卸下来。

　　“之所以选择孙言先生，那是因为你和神石碎片已产生了某种联系，而你身上的力量，更能化解血色能量。一旦和神石进行融合，则会塑造出一具完美的体魄。”12号又解释道。

　　化解血色能量？

　　孙言心中一动，实际是体内的龙元之力，能吞噬血色能量为己用，这得益于修炼封龙之技的缘故。

　　一时间，孙言想到一个可能，当初的绝龙之主来到那个文明，是想解救那个文明的生物，却被拒绝了。

　　从某方面说，那个文明在拒绝的同时，就是在自寻死路了。

　　想及此，孙言暗中苦笑摇头，对于绝龙之主的做法，他无法做出评价。在星空战场中，孙言就了解到，这位仙武强者无比高傲，或许对绝龙之主来说，能亲自前去警告，就已是其能表达的最大善意。

　　孙言心中一动，受到她的眷顾？！难道是昔日的那位龙皇么？

　　关于遥远年代以前的往事，孙言不想太过探究，摇了摇头，将这些猜测抛诸脑后。

　　随即，孙言想到下一个问题，“北炎域的罗宾大神官一群人，他们潜入这里，又是为了什么？”

　　现在，孙言对于罗宾大神官一行人的意图，已经有些清楚了。既然这处遗址是六个叠层空间的碰撞融合，那其中一个叠层空间，说不定封存着北炎教廷的秘宝。

　　“这个遗址中，其中一个叠层空间区域，应该属于你们地球联盟数千年前，一位强者罗杰创造的。你所说的罗宾一行人，其目的地就是奔向那里，具体的意图是什么，我并不清楚。”

　　12号手指一点，又是一个光幕出现，显示出不久前记录的影像，正是罗宾大神官一行人在遗址中穿行，走进一个废墟中。

　　罗杰创造的叠层空间？

　　孙言眉头挑了挑，无奈摇了摇头，之前老浣熊等人还在猜测，罗宾大神官等人的目的，其实是奔着“森罗万象道”的门，想不到竟是这样。

　　了解这处遗址的构造后，很多疑团就迎刃而解了，目光一转，孙言看着这个王座，道：“那即是说，与我发生冲突的那帮家伙，目的是其中一个叠层空间的墓地？这座石殿，是不是真正的墓地？”

　　对于蓝发青年那帮人的真正意图，孙言觉得很可能是某个叠层空间的墓地，其中埋藏着绝大的秘宝，所以才引来这样强大势力的窥探。

　　然而，12号的回答却出人意料，“六个叠层空间中，并没有墓地的存在，刚才与孙言先生发生冲突的那些人，真正的意图让我费解。”

　　“什么！？那个蓝头发的混蛋所说的假墓，又是怎么回事？”孙言一头雾水。

　　既然之前那座破损的石殿，被蓝发青年称为是假墓，那这座石殿完好无损，很可能是真正的墓地才对。

　　“很抱歉，这个问题，我无法回答，因为这里确实不是一个墓地，没有埋藏任何强者尸体。”

　　12号在这个问题上很较真，他目光闪烁，射出一道光芒，扫视着整个石殿，犹如能够透视一般，将石殿里所有的事物都扫描了一般。

　　旁边，孙言甚至能看到，在那道光芒的扫描下，连石柱、墙壁内部的结构，都是清晰可见。

　　“孙言先生，你也看到了，这里没有任何异常。”

　　12号说着，目光落在那个王座上，“如果非要说特殊，王座上的这个石质王冠内部的东西，算是比较特殊的装置。”

　　“装置！？”孙言诧然。

　　“是的，一种生命能量转换装置，以你们地球联盟的术语来说，就是元能转换装置的技术，进一步衍生后的一种装置。你可以理解为，元能转换装置的进化版，这种装置在我们的那个文明，也相当高级，但并不罕见。”

　　12号的解释，令孙言瞠目结舌，他已能够理解，12号一群人所处的那个时代，科技文明发展到何等辉煌的高度。

　　这样高度发达的文明，竟会在短短的时间内覆灭，实在令人心生感慨。

　　走上前，12号手指又射出一道极细的光线，没入那顶石质王冠中，随即光芒大盛。

　　嗡！

　　整个王冠璀璨夺目，石质的表面开始透明化，呈现出里面的东西，那是一个七彩的结晶体，其精致程度令人惊艳。

　　“这是生命能量核心，据我探测到的数据表明，它安装在这个王冠中，其作用是用于控制的枢纽。只要能熟悉一下，就能自由的操控这个装置。”

　　12号放下手指，光芒跟着消失，整个石殿又恢复了正常。

　　孙言不禁傻眼，他对于这方面的领域一窍不通，如果是木同在场，或许还能看出一点门道来。

　　“12号先生，这个装置有什么作用？”孙言问道。

　　“控制通道，控制这处遗址中存在的各个通道。”12号的回答，让孙言很吃惊，也即是说，这个石殿的作用，即是控制遗址各处通道的枢纽。

　　“是的，确实是这样。”12号点头。

　　孙言张了张嘴，这令他思绪有些混乱，“那岂不是说，这个永固空间节点的破坏，很可能是人为的？”

　　这个遗址的形成，其根本原因是永固空间节点被暂时破坏，才牵引了六个叠层空间，互相倾轧之下，形成了这个混乱的遗址。

　　这样一个遗址，孙言宁愿相信这是一种偶然的自然现象，如果真是人为造成的，那未免太可怕。

　　若真是人为，这个幕后黑手掌握的科技，无疑已远远领先于类人族同盟。无论是武道，还是科技，当掌握在手中的程度，远远超过了一个时代的水准，都是让人无比恐惧的。

　　数千年前的白修罗，正是因为掌握了各种划时代的科技，才引来帝族、JW联盟异族无休止的追杀。

　　“也有另一个可能，就是在这个遗址形成后，有人来到这里，建立了这座石殿。而上面的那个石殿，只是一个伪装的而已。”12号又道。

　　孙言心中很难平静，这样的事实太过骇人，要知道这样一座石殿的建立，很可能是在非常久远的年代以前。

　　甚至于，这样一座石殿的建立，乃是在星际大航海时代以前。

　　“蓝头发的那个混蛋，既然断定被摧毁的那个是假墓，这里很可能就是真的墓地。不管这里算不算是墓地，十有八九就是那帮家伙寻找的所在。”孙言肯定道。

　　虽然不明白蓝发青年的真正意图，但孙言可以肯定，他现在所处的石殿，也即是这处遗址的控制枢纽，正是蓝发青年一直寻找的所在。

　　“孙言先生，我可以教你如何操控遗址各处的通道，就作为我们交易的达成条件，如何？”12号问道。

　　孙言露出笑容，道：“好，成交。”

　　随即，12号让孙言坐在王座上，再次用射线注入王冠，启动了里面的控制枢纽，一道道光芒涌现，钻入孙言体内，他感到身体与一些通道建立了联系，只需要意念一动，就能够开启这些通道。

　　这些通道，实际就是地球联盟中流传的“空间之门”。


第1072章 绝地遇故人

　　“真神奇！我似乎能感应到这个遗址的各个地方，随时都能打开通道过去。”孙言很是震撼，这样的空间门技术，乃是类人族同盟的科学家们一直追求的研究领域。

　　“以你们类人族同盟的发展速度，相信过不了多久，就能够触及这样的领域。”

　　12号又告诫道：“孙言先生，不要轻易的启动那些通道，可能连通的是危险领域，你不要贸然过去。”

　　孙言自是点头，他当然不会轻率的打开通道，只有在探明那个地方的情况后，才会启动那里的空间通道。

　　闭上眼睛，孙言感应到老浣熊等人所在的那个废墟，抬手一划，面前便出现一道光门，他窜了进去，赫然便是老浣熊等人所在的那栋建筑。

　　“谁！？”

　　一个声音响起，镜泰初已如鬼魅般出现，却发现那里空空如也，并没有一个人的存在。

　　“奇怪！我明明感到有人，难道在这里，我的六识也出现了问题。”镜泰初皱着眉头，有些疑惑，转身返回那栋建筑。

　　此时，石殿中，孙言已坐在王座上，拍着座椅把手，大笑：“泰初那家伙真是厉害，竟能察觉到我的踪迹，看起来他真正的实力，比我想象的还要可怕。可惜，他绝想不到有空间门这样的东西存在。”

　　“嘿嘿嘿……”

　　石殿中响起孙言恶质的笑声，他又打开一个通道，出现在蓝发青年所在的废墟，在废墟边缘布置了一些痕迹，显示似有人来到过。

　　继而，孙言又返回石殿，通过石质王冠中的感应，很快就看到蓝发青年的随从们出现，在那些痕迹周围，展开地毯式的疯狂搜查，却是没有发现一丝线索。

　　“这帮蠢货，一定想不到吧，哥哥我竟在这里。他们肯定会疑神疑鬼，到处找闯入者的踪迹，可惜，就算是找上一百年也找不到哥哥我。”孙言拍腿大笑，第一次使用这种空间门，他感到极是新奇。

　　紧跟着，孙言又开始了各种尝试，他还发现有数个空间通道，竟是通往遗址之外的。

　　“这种空间门真是神奇啊！能建造这里的家伙，不论出于何种用意，都是一个可怕的人物。”孙言不禁感叹。

　　旁边，12号点头，赞同道：“是的，孙言先生，建造这里的人物，一定是一位卓越的学者。即使在我们那个文明，亦能跻身最顶尖学者的行列。”

　　与12号的交谈中，孙言了解到，那个泯灭的辉煌文明，科技文明大行其道，他们的修炼体系也是依附于科技文明，在那个文明中，卓越的学者才是顶层人物。

　　正在交谈中，孙言忽然神情一凝，他闭上眼睛，思绪与石质王座建立联系，感知力如水波一般扩散开来，很快在遗址的某处，看到了两个熟悉的身影。

　　那是一片灰蒙地带，到处充斥着诡异的气息，有两个人在前行。

　　嗡！

　　一道剑光乍起，如天边飞鸿，惊艳脱俗，竟是将四周诡异的气息劈开，显出这两人的面容，一个是白发少年，另一个则是贵族般的老者。

　　“剑万生，辰管家，他们怎么在这里？”孙言不禁讶然。

　　12号也露出惊讶，“这人能用剑意排荡开那种腐蚀气息，能做到这一点的，以你们类人族同盟的实力划分，只有武宗以上的强者才能做到，这少年还是称号武者才对。”

　　这时，在那片灰蒙地带，一个幽魂般的身影出现，朝着剑万生、辰管家所在的方向，悄然而去。

　　嗖！

　　灰蒙之中，一道剑光刺出，直取剑万生的背部要害，欲一击必杀。

　　叮！

　　一声清脆的撞击声，剑万生的乌玉长剑，点在偷袭之剑的剑尖，轻易破解了这必杀一剑。

　　“在我面前，想用剑偷袭？”剑万生神情漠然，反问。

　　叮叮叮……

　　乌玉长剑一振，瞬间刺出一剑，看起来平平无奇的一剑，却就这般，刺在了偷袭之人握剑的腕部，带起一朵血花。

　　“哼！这剑技，你是东临剑万生。”阴影中，一个声音低呼，显现出一个黑袍的持剑者，正是之前偷袭孙言的那个异族。

　　“异族？！”剑万生眼中冷芒闪烁，有着明显的厌恶，跟着又挥出三剑。

　　这三剑，毫无技巧可言，即使是最普通的剑手，也能使出这三剑，却偏偏砍中了偷袭之人，并且，还是在第一剑的腕部。

　　又是三朵血花飞溅，那偷袭的异族握剑的手落地，竟是被剑万生砍断。

　　“蒙先生，快来帮忙，这是大敌。”那黑袍异族连呼。

　　四周响起一阵呼啸声，一个个身影窜来，每一人皆散发着强大的气息，显示着称号武者级别的实力。

　　“咦！这么多称号武者。”旁边，辰管家露出惊容，他的面色有些苍白，浮现一种不正常的血色，显是受了不轻的暗伤。

　　以辰管家的眼力，自是能够辨认出，这些武者并非是JW联盟异族，但也不是地球联盟的成员。在奥丁星域，可没有哪一个家族，能够收罗如此数量的顶级强者。

　　一片元力光幕涌现，那些强者们袭至，结成一座战阵，将剑万生、辰管家困住。

　　刹那间，那黑袍异族和一群强者们联手，凝聚出一道元力风暴，欲将剑万生两人绞杀。

　　一群称号武者联手的威势，可谓是骇人之极，整个地球联盟的顶级高手中，罕有人能够抵挡。

　　“奇怪！这样的战技，似乎也不属于类人族同盟。”辰管家不禁惊愕，继而他身躯一颤，面容一片赤红，口中流出殷红的血液。

　　剑万生迈前一步，站在辰管家面前，他面色如常，手中长剑一展，挥出一道剑芒，撕裂开四周的元力风暴，如夜空中一道流光，璀璨震世。

　　流光剑！

　　“空之流光！”剑万生浑身绽放无匹剑势。

　　这位名动奥丁的绝世剑手，自数年前崛起以来，凡是与敌战斗，皆是最简单的剑式，鲜少会使用高深的剑技。

　　霸狱军团的总长苏断龙评点奥丁剑手时，曾盛赞剑万生乃天生剑宗，对剑道的领悟，早已至返璞归真的境界，即使是最简单的剑技，也能发挥出绝大的威力。

　　此刻，剑万生为救下辰管家，首次施展一种绝伦的剑技。

　　“这是……”辰管家瞪大眼睛，显是认出了这一剑的来历。

　　这一刻，空间颤动，有一股无形的力量，与这一道剑芒产生共鸣，轰然之中，剑万生体表涌出一片实质的剑意，震开四周侵袭而来的元力。

　　轰！

　　元力风暴如一块破布，在这道剑芒中支离破碎，这一道剑芒却为衰减，依然朝着黑袍异族等人激射而去。

　　突然，雾气滚滚，席卷了这片区域，一个蓝发青年出现，他神情震撼，显是被剑万生这一剑所慑，但他不敢怠慢，双掌交织成网，迎向了这一剑。

　　轰隆隆……

　　剧烈的碰撞声响起，蓝发青年竭尽全力，将这一剑的余波消除，整个人却是连退三步。

　　反观剑万生，则是面色如常，没有受到任何影响。

　　“你……是谁！？”蓝发青年低吼。

　　出身传承数十万年的种族，蓝发青年更是该种族的佼佼者，自是眼高于顶，目无余子。可在这遗址中，先是受挫于孙言，现在又遭遇这样一位绝世剑手，令蓝发青年难以接受这样的事实。

　　“蒙先生，全力将这人击毙，否则，你们蒙蓝族也会永无宁日。”黑袍异族连声道。

　　蓝发青年脸色阴晴不定，他有些犹豫，惹上剑万生这样的剑手，不管这少年来自怎样的文明种族，将来都会是一个可怕的敌人。

　　况且，这个黑袍异族如此急迫，明显是知晓这名剑手的来历，蓝发青年不想搀和到异族和类人族同盟的恩怨中去，他不想被人当枪使。

　　“啰嗦。”剑万生则已不耐，又是一剑挥出。

　　这一剑凌厉无匹，带着将万物泯灭的可怕气势，剑贯云霄，这样的剑意如大海啸一般恐怖。

　　“杀！”

　　蓝发青年猛一咬牙，事已至此，已无斡旋的余地，只能一挥手，命令下属们全力围杀这少年剑手。

　　一阵轻鸣传出，蓝发青年佩戴上一双指剑，施展一种诡秘的掌技，每拍出出一道掌劲，就会冲出一道剑芒。

　　掌劲、剑芒交织，汇聚成一张网，将剑万生、辰管家困在其中，越收越紧。

　　同时，一群强者们再次袭来，此次结成的战阵，竟与蓝发青年的攻势相融合，威力比刚才强盛数倍。

　　一时间，剑万生连续催动剑意，挥出数百道无匹剑芒，却被这个战阵挡住。毕竟，他固然剑道大成，但元力修为依然局限在星轮武境。

　　蓝发青年等人的目的很简单，就是要将剑万生、辰管家等人困死在这里，以力破巧，将剑万生硬生生磨死。

　　“糟糕！”辰管家色变，他已看出不妙，这样的战斗持续下去，他和剑万生都危险。

　　唉……

　　辰管家暗中一声叹息，暗中提聚元力，想要拼死一搏。

　　“魏先生，你不要妄动，我能应付。”剑万生忽然说道，一股剑意无声无息袭至，锁住了辰管家的行动。

　　在这样激烈的战斗中，剑万生依然能察觉到辰管家微小的举动，令后者心中震撼。

　　“你这小子，不要全力用剑啊……”辰管家皱眉，他与剑万生相处这段时间，发现了这位绝世剑手身上的隐患。

　　猛地，一道诡异的雾气涌现，从不远处的阴影中窜起，朝着辰管家疾袭而去。

　　“不好！”

　　待到辰管家发现时，已是躲闪不及，只能眼睁睁看着这道诡雾袭来。

　　“哼！”蓝发青年冷笑不已。

　　这名少年剑手无比可怕，若想在正面交锋中将这两人击毙，蓝发青年这边即使胜了，也是惨胜，人手必定伤亡惨重，他当然不会采用这种方法。

　　剑万生目光冷冽，他当然察觉到身后的情况，却被蓝发青年等人牵制，难以援手。


第1073章 恐怖征兆

　　嗡！

　　乌玉长剑一振，荡出一片光芒，像是排山倒海一样，将蓝发青年等人的攻势尽皆排开。

　　“哈哈，没用的！”蓝发青年大笑，他的掌势再变，如绵绵秋水，硬生生缠住剑万生的剑势。

　　诚然在武道意境上的领悟，蓝发青年与剑万生有着明显差距，但在元力修为上，蓝发青年则有着优势，想要拖住剑万生还是很轻易的。

　　砰！

　　一声闷响传来，蓝发青年等人脸上浮现得意笑容，然而目光一转，他们的笑容立时凝滞。

　　一个少年凭空出现，挡在辰管家面前，挡下了这诡雾的一击。

　　啪！

　　那道诡雾在少年手中挣扎，却被少年握拳捏碎，令蓝发青年如遭迎头一棒，脸色苍白，连续后退数步。

　　那道诡雾，乃是蓝发青年以独门武学凝聚而成，与他本人有着紧密的联系，一旦被摧毁，他本人也受到反噬。

　　“谁，是谁……？”蓝发青年嘴角流出血液，面容狰狞。

　　“你这孙子，不认识哥哥我了？”突然来到的少年正是孙言。

　　“你……”蓝发青年先是怔神，刚才并未见孙言的真面目，随即感受到孙言的气机，露出难以置信之色，“怎么会？你没有葬身在假墓中。”

　　旁边，辰管家连声咳血，他伤势真的不轻，但神情欣慰，再无忧虑之色，有这两个少年在此，即使是再大的困境，也不会是问题了。

　　“剑万生，孙言！”黑袍异族失声惊骇，下一刻，他立时窜走，溜得无影无踪。

　　咚、咚……

　　剑万生、孙言同时出手，剑芒如天幕，拳痕如汪洋，每一击都极可怕，朝着蓝发青年等人袭去。

　　这样近的距离，蓝发青年即便想退走，也是难以做到。

　　当今的奥丁星域，日轮武者以下的绝顶强者，面对这两少年的联手之势，恐怕都会心中颤抖，这代表着地球联盟年轻一辈的最强者。

　　咚……

　　沉闷的声响如雷，四周空间直接炸开，出现无数条裂缝，无数碎肉、骨骼残骸飞溅，那些武者们有一半当即死亡，被碾成一团团碎末。

　　那个蓝发青年见机不对，以一名下属的身体为肉盾，施展奇诡的身法战技逃过，但依然被孙言的一记拳痕扫中，狂喷鲜血飞速逃离。

　　呼……

　　一阵风扫过，乃是剑万生挥动长剑，将这片区域的痕迹抹去，他似不愿看到视野中有血迹，但谁又能想到，这少年剑手曾杀戮过多少生命。

　　辰管家灌下一支基因原液，面色稍缓，伤势被压了下去。

　　“辰老头，阿剑，好巧啊！你们怎么也来这处遗址溜达。”孙言笑嘻嘻说道。

　　肩头，小狗崽乐乐也窜了出来，挥舞着爪子，朝着辰管家打招呼，这小东西还记得谷风星上的事情。

　　剑万生眉头一动，侧过身去，不搭理孙言。

　　辰管家则是嘴角抽搐，差点破口大骂，这小子的性格真是一点没变，竟还说“溜达”？谁愿意在这种鬼地方溜达，根本就是在鬼门关边缘徘徊，随时可能葬身于此。

　　“你小子别说风凉话，能找到安全的地方么？我们快点离开。”辰管家虚弱说道。

　　随即，孙言也不停留，带着剑万生、辰管家离去，他对这处遗址的地形了如指掌，轻易避开那些险地，朝着老浣熊等人所在的废墟而去。

　　片刻后，孙言返回废墟，见到了焦急等待的老浣熊等人。

　　“剑老兄，我对你可是久仰了！”周之昊立时窜过来套近乎。

　　“来，拍照，留念。剑兄，我很多女性朋友都很仰慕你。”木同也拿着微型相机，冲了过来。

　　面对这样“热情”的招待，剑万生脸色相当难看，如果换成其他人，他早就一剑扫飞，但看在孙言的面子上，他只能忍了。

　　老浣熊、张铁嘴和辰管家聚在一起，三人讨论着遗址中的发现，张铁嘴和辰管家也是旧识，辰管家年轻时也曾进入“森罗万象道”。

　　说起在这片遗址中发生的事情，老浣熊三人神情都很凝重，尤其是辰管家的遭遇，更是令人心惊。

　　“那位就是剑万生，你们奥丁星域的第一剑手么？果然名不虚传。”镜泰初注视着剑万生，目光微动，似有所觉。

　　显然，以镜泰初敏锐的感知，察觉到剑万生的身体似有问题。

　　旁边，孙言则扶起莫干岚，检查着其身体状况，准备按照12号所说的方法，先吸收一部分血色能量。

　　砰砰砰砰……

　　这是废墟中的一处空地，一道道剑芒乍起，于半空中凝为实质，化为一枚枚三米长的剑痕，盘旋在这处空地，形成了一方剑阵。

　　此地，莫干岚盘膝坐在空地中，他手臂上的鬼枪不断颤动，似是畏惧四周的剑痕，发出一阵阵诡异的哀鸣。

　　“第999枚！”

　　剑万生站在空地前，指尖凝聚一枚剑痕，晶莹剔透，宛如水晶，散发一股凌厉无匹的剑势。他整个人却气息尽敛，没有一丝气机溢出。

　　“好厉害！”

　　“剑气尽敛于身，这是剑意照心之境，不愧是奥丁第一剑手。”

　　远处，老浣熊、辰管家等人惊叹，剑万生虽然年轻，但在剑道上的成就震古烁今，地球联盟已无人能比肩。

　　“即使是昔日的马贝尔·伦索，在剑意上的领悟，比这少年也有差距。”张铁嘴感慨。

　　百年前的马贝尔·伦索，不仅是一代名帅，更是一名绝顶剑手，因为马贝尔家的【流光剑诀】是名震奥丁的绝世剑技。

　　张铁嘴身为引路人，自是和马贝尔·伦索接触过，即便是那位名帅全盛之时，在剑意上的领悟，依然比不上剑万生，可见这位白发少年的惊艳天资。

　　“剑少的剑道成就，在我们镜氏也是罕有，如若在大战中不死，恐怕能成为震慑类人族的一代剑宗。”镜泰初这般说道，言语却有些晦涩。

　　轰！

　　空地上的剑阵终于成形，999枚剑痕凝聚，垂落漫天剑气，化为成千上万缕，笼罩着莫干岚的身躯。

　　咯噔、咯噔……莫干岚手臂上的鬼枪再抖动，在剑阵之力的压迫下，鬼枪的能量被压迫到最低点。

　　鬼枪中蕴含的能量固然可怕，无比狂暴，但在剑万生的剑气面前，依然无法抵挡。

　　事实上，无论是孙言的拳意，还是剑万生的剑气，皆能轻易击溃鬼枪中的能量。但这样一来，莫干岚的性能很可能不保，必须采取稳妥的方式。

　　另一侧，孙言注视这一幕，他身形一动，已穿过剑阵，来到莫干岚身后，盘膝坐下。

　　见此情景，剑万生眉头一挑，他布置的剑阵无坚不摧，想要闯入其中，必定会受到剑意的侵袭，而孙言却能无声无息，进入剑阵之中，这样的身法战技令人震惊。

　　咚！

　　孙言双掌抵在莫干岚背部，他体内随即传来轰鸣声，如涡轮一般滚滚，一股强大的力量被调动起来。

　　“静心！保持神智，这一步完成，你的身体基本无恙。”孙言说道。

　　莫干岚不言不语，只是微微点头，全力保持清醒，抵御全身传来的彻骨剧痛。

　　在那座石殿中，12号告知解决鬼枪的方法，共分为三个步骤，第一步必须在这处遗址的废墟中进行。

　　在废墟中，鬼枪的能量被极度压缩，再由剑万生的剑阵压制，鬼枪能量则被压制到最低。再由孙言出手，一举扫清莫干岚体内的鬼枪能量，将之尽数封在其手臂中，则莫干岚身体的隐患基本清楚。

　　第一步完成，第二步则没有地点限制，孙言只需将鬼枪中的变异能量尽数吸收，届时便能进行第三步卸下鬼枪。

　　噗……

　　莫干岚一口鲜血喷出，他面部扭曲，显是在忍受巨大的痛楚，手臂上鬼枪嗡嗡作响，似是在挣扎着，争夺在这具身体的控制权。

　　“哼！”

　　“喝！”

　　剑万生、孙言同时出手，加强了力量，内外夹击，一举将鬼枪的反抗压制下去。

　　轰隆隆……

　　空地上的剑阵光芒大放，一道道剑痕盘旋穿梭，孙言、莫干岚的身影逐渐模糊，湮没在漫天光辉中。

　　“好了，这一步基本无碍。”老浣熊说道。

　　“这把鬼枪是传说中的武器，想不到在遗址中产生变异，更加可怕了。”辰管家很惊异，这种武器的传奇色彩，并不比皇级战机逊色。

　　随即，一行人沉默，莫干岚的事情解决，接下来则是大麻烦，因为辰管家在遗址中遇到了惊人的事情。

　　之前，北炎教廷发生动乱时，辰管家、剑万生恰好在荒漠，瞅见北炎教廷的紧急讯号，两人立即赶往北炎域。

　　在半途中，两人也遭遇黑色祭坛，并且，黑色祭坛正在启动，喷发着可怕能量，周边有数支强大武者队伍，皆被卷入其中，被那股可怕能量蚀杀。

　　为了击溃那座黑色祭坛，辰管家动用了一种秘技，最后虽然成功，他也受了极重的伤势。

　　与那些幸存者一起，辰管家等人来到红柳城，此后，那些幸存者竟又有很多人失踪，辰管家、剑万生则循着一些蛛丝马迹，进入到这处遗址中。

　　“那些幸存者并未死去，而是被困在遗址中一个恐怖的地方，黑色祭坛很可能是人为的，这是一个可怕的阴谋。”辰管家脸色凝重。

　　无论是黑色祭坛，还是北炎教廷的暴乱，都充满了种种疑团，辰管家有种预感，北炎域将掀起一场可怕的风暴。

　　张铁嘴双拳紧握，骨骼咯吱作响，他心中充满愤怒，身为“森罗万象道”的引路人，他绝不允许“门”出现意外。守护“森罗万象道”的入口，乃是他的责任。

　　“这是大战即将全面爆发的征兆么？”老浣熊低语。

　　山雨欲来风满楼！

　　老浣熊、辰管家和张铁嘴皆是前辈，经历过至少一次斯诺河战争，对于大战的嗅觉很敏锐。现在，三人有种清晰预感，第五次斯诺河战争即将真正爆发，而导火索很可能就在奥丁星域境内。


第1074章 风云突变

　　星际大航海时代以来，奥丁星域战争不断，地球联盟一直处于类人族同盟的底层，由苦苦求存的种族文明，逐渐站稳了脚跟。

　　地球联盟今天的稳定局面，与先辈们的奋战是离不开的，但是，万事有利必有弊，昔日那些先辈们太过耀眼，使得地球联盟逐渐成为JW联盟的眼中钉，同时也受到帝族的忌惮。

　　如今，第五次斯诺河战争爆发的征兆，竟会出现在地球联盟，这是前所未有的事情。以往的数次斯诺河战争，大战爆发的导火索，都是由帝族与JW联盟之间点燃的。

　　“第五次斯诺河战争如果爆发，我们地球联盟能幸存下来，或许就会出现一次飞跃，否则……”辰管家低语，没有继续说下去。

　　周之昊、木同、宁小鱼等人神情同样凝重，他们作为后辈，无法对战争局势做出准确预判。但能够感受到，北炎域的气氛非比寻常，隐约有一场可怕的风暴正在酝酿。

　　地球联盟的男儿，当以保卫家园为己任，勇往直前，视死如归！

　　这样的信念，在地球联盟的少年们心中已成为一种本能，但真正面临乱世的来临，他们心中莫不忐忑。

　　旁边，镜泰初独自端坐，并没有发表意见，他并不是地球联盟的一员，不方便在这时插话，只是默默注视着远处，观察着孙言治疗莫干岚的过程。

　　砰！

　　剑阵中一声轻响传出，伴随着一个人的呻吟，随后，孙言的声音响起：“行了，小剑，可以撤去剑阵了。”

　　半空中，999枚剑痕消散，空地上莫干岚趴在地上，面色苍白如纸，看起来虚弱之极，但目光明亮，有着喜悦之色。

　　众人见状心中一定，知晓治疗的过程很顺利，莫干岚应该暂时无碍了。

　　“我已将你手臂的气机封锁，不用担心被鬼枪的能量侵蚀，趁着这段时间，尽快恢复身体吧。”孙言调息完毕，睁眼说道。

　　“先生，太感谢您了。”莫干岚虚弱回应，感激之情溢于言表。

　　对于孙言等人的帮助，莫干岚不知该如何表达此刻的心情，只能暗中发誓，将来若有机会，一定要拼死报答。

　　孙言微笑不语，这件事最大的受益者其实是他自己，如果将鬼枪的能量尽数吸收，他的实力很可能突破现有的境界。当然，孙言自是不会说破。

　　刷！

　　一道剑虹闪过，剑万生持剑而立，漠然道：“别忘了我们之间的约战，现在的你，已有足够的实力与我一战了。”

　　“约战！？”

　　“这……”

　　周围众人不禁大吃一惊，他们尚是首次听闻，孙言和剑万生之间有决战之约，这两位少年皆是绝世天才，如果真有一战，任何一人出现意外，都会是地球联盟的巨大损失。

　　“小剑，不要着急嘛。”孙言笑嘻嘻的，“先将这里的事情解决，况且，‘森罗万象道’开启在即，至少也要等通过其中的试炼，咱们再比过不迟。”

　　“森罗万象道么”

　　剑万生漠然点头，他对那神秘所在很期待，古往今来，凡是从那里出来的武者，皆成为一世之雄，震动星空。

　　……

　　遗址外，红柳城的天空，黎明之际，却是漆黑一片，宛如最恐怖的深夜，永无白昼的来临。

　　此时，红柳城的人们来到街道上，他们已发现了异常，现在已过了黎明时分，天空却无一丝曙光，反而越来越黑暗，这太反常了。

　　轰隆！

　　漆黑如墨的天空，传出一阵闷雷，震得天地皆惊，亦有血色闪电乍起，在云层中穿梭，令人胆战心惊。

　　“怎么回事？”

　　“怎么天还没有放亮？”

　　“那闪电怎么是血色的，天呐！难道是末世来临。”

　　无数人惊呼出声，惶惶不安，这样的情景太可怕，令人心中涌出一片绝望。

　　远处，距离红柳城很遥远的一片山脉，一支队伍盘踞在那里，这是北炎教廷的武装部队，为首的是一名高级神官，一缕惊悚的气息在他身周弥漫，如一尊嗜血的狂魔，他身周百米之内，无人敢靠近。

　　“白昼变黑夜，这是末世的征兆。”

　　“肖绝尘教皇失踪，罗宾大神官下落不明，北炎教廷真要四分五裂了么？”

　　这名高级神官喃喃自语，注视着远处的天空，漆黑的天色依旧在弥漫，以一种恐怖的速度，朝着北炎域全境扩散。

　　另一边，北炎域周边的荒漠中，一辆超大型的沙舟在穿梭，当看到远处天空的黑暗，沙舟立时停下来。

　　马贝尔·胧一袭白衣，从沙舟中走出，遥望远处天空，看到以红柳城为中心，无尽的黑暗正在扩散，周围的白昼正被黑暗所取代。

　　“这是怎么回事？红柳城，应该是阿言他们现在逗留的地方。”马贝尔·胧轻语。

　　与此同时，苍鹰踏云山上的帝风学院，林星河负手而立，注视着北炎域的方向，他脸上有着凝重之色。

　　“这种诡异的气息，是‘森罗万象道’的‘门’被污染了么？那些家伙们终于出手。”林星河自语。

　　身后，一个高大的身影出现，铁勺大叔从木屋中走出，他全身流窜着一种恐怖的威压，与平时的他大相径庭。

　　“终于忍不住了，这帮杂碎们，这一次，我要他们有来无回。”铁勺大叔的声音如雷霆滚滚，震得空间出现一道道裂纹。

　　“你的伤势修养千年，借助这块神秘之石，方才堪堪复原，再修养一段时间吧。”林星河抬手制止，“第五次大战即将全面爆发，这一次的大战将无比惨烈，无数天才都难以幸免。此次北炎域的动乱，就当是奥丁星域英才们的一次铁血历练吧，如果他们无法生还，在大战中也没有存活的可能。”

　　星空中，距离多米尔星很近的太空中，一艘艘宇宙战舰凭空出现，这些战舰的舰身皆有着七彩的图案，彰显出一种与众不同。

　　“报告长官，多米尔星有异样信号传出。”

　　“哦，终于开始了么？究竟是哪一方先出手的呢？”

　　更远的一片太空区域，一艘艘奇形的战舰出现，这是属于JW联盟的皇牌战舰，隶属于异族中的皇族独有，却在这里出现超过万艘的数量。

　　“异样信号传出，与万年前记载的信号一样。”

　　“出动，不能让帝族那帮混蛋抢先了。”

　　一时间，以多米尔星为中心，四周风起云涌，一种恐怖的风暴正在悄然来临。

　　……

　　遗址中，不分昼夜，始终一片黑暗，一道微弱的光芒亮起，一行人的身影出现。

　　孙言、剑万生、老浣熊、镜泰初等人悄然前行，他们穿梭在遗址中，朝着某个方向而去，也是辰管家、剑万生之前深入遇险的地方。

　　众人当中，木同、周之昊、大熊和莫干岚并未跟来，都留在之前的废墟中。

　　“那个方向。”辰管家指着前方的一团迷雾。

　　对于能在遗址中辨识路途，辰管家没有隐瞒，告诉众人这与他修炼的武学有关，能够在经过的地方留下印记，即使是空间裂痕也能进行标记。

　　除去孙言之外，众人都很吃惊，这样的武学实在诡秘，尤其是镜泰初更是感兴趣，这样的武学是杀手家族向往的。

　　孙言则很清楚，这是【控元术】的可怕之处，据他的推测，恐怕当初辰管家在死亡星系的假死，也依靠【控元术】脱身的。

　　这种武学的可怕，不仅在于诡异绝伦，还能以元力控制对手，并能对近乎一切的事物进行标记，令目标无所遁形。

　　【控元术】的神奇，白修罗在其知识宝库中曾提及，可惜没有留下修炼内容，令孙言相当遗憾。

　　“哪个方向么？”

　　望着辰管家所指的方向，孙言暗中吃惊，那是这处遗址的中心地带，也是“门”和六个叠层空间的交汇，那里的空间之力极其不稳定。

　　“将这个戴上吧。”镜泰初取出一种按钮形状的徽章，分发给每个人。

　　镜泰初讲述道，这种按钮形状的徽章，乃是一种空间定位器，能知晓周边人的位置，不易走散，并且，这种徽章对空间还有一定的稳固性，乃是在空间裂痕中探险的必需品。

　　众人不由惊叹，这种仪器在地球联盟是找不到的，恐怕在类人族同盟中，亦找不到购买渠道，乃是镜氏家族特有的仪器。

　　“谢了，镜少。”孙言笑呵呵道谢。

　　与镜氏之间虽有协议，但是，镜泰初会取出这种仪器，分明是没有将孙言当成外人了。

　　“彼此，彼此。”镜泰初也是微笑回应，他这是在投桃报李。

　　原本，镜泰初身为外族人，张铁嘴等人并不想他参与此次行动，因为不想“森罗万象道”的秘密外泄，但孙言则不同意，执意让镜泰初参与这次行动。

　　一行人继续前进，终于在辰管家的带领下，来到了目的地，前方是一个雾气弥漫的洞穴，若隐若现，仿佛是建造于空间裂隙中，如一个无底深渊。

　　“就是那里。”辰管家语气凝重之极，显是对此前在里面的遇险，依然心有余悸。

　　听辰管家的讲述，里面弥散的雾气极具腐蚀性，就是黑色祭坛中散发的那种诡异气息，但已凝为实质，即使是称号武者也不能长久逗留。

　　之前，辰管家本来就有伤在身，又在这处洞窟中逗留太久，才使得伤势加重。


第1075章 拳剑和鸣

　　“这座洞窟……好奇怪的感觉。”孙言皱眉，以他超人的六识，察觉到这里的诡异。

　　这时，耳边响起12号的声音，警告孙言万分小心，众人所处的地域，正是遗址中最不稳定的区域，即使孙言掌控了遗址的枢纽，也很容易出现意外。

　　“这是在空间裂隙中开辟的一处洞窟，建造这里的人也真胆大，真不知当初死了多少条生命，才成功开辟这里。”镜泰初皱眉，神情罕有的慎重。

　　镜氏家族中曾有记载，这世间最秘密的一种场所，并不是武宗开辟的叠层空间，而是叠层空间与主空间之间的裂缝，如能在这样的地方建造一个场所，将是最秘密的所在。

　　这样的地方是否存在，镜氏家族中并未记载，毕竟这是镜氏先辈们的推测，实则从未有过实际的记载。

　　“真是举世罕见啊！竟在这样的地方，见到这样的洞窟。”镜泰初感慨着，一边取出一本羊皮纸，开始记载勾画起来，竟是要将这里的地形描绘下来。

　　孙言傻眼，想不到镜泰初和12号一样，竟也有这样的一面。现在可是身处险境，这家伙竟还有这样的闲情逸致，不过镜泰初则是旁若无人，将前方洞穴的地形记载完毕，方才满意的停手。

　　一行人止步不前，辰管家也不敢冒进，他以【控元术】留下的印记，到这里便中止。毕竟，【控元术】虽然神奇，能在空间裂隙中印刻记号，但并不持久，很快就会消失。

　　“老家伙，现在该你出马了，你不是继承了幻日家族的衣钵么？”孙言看向老浣熊，说道。

　　“他娘的，你以为幻日家族的盗术能通行宇宙么？小镜的家族记载中，都没有这样洞窟的存在呢。”老浣熊嘀咕，却取出一套仪器，开始探查可行之路。

　　众人站在一旁，皆是很好奇，老浣熊的这套仪器很奇怪，既有古老的占卜圆盘，也有很先进的探测仪器。

　　老浣熊埋头捣鼓，最终，他得出一条合适的路径，很肯定的告诉众人，一定能顺利抵达洞窟深处。

　　一行人没有停留，按照这条合适的路径，迅速窜进洞窟。

　　然而，片刻之后，孙言等人发觉，他们来到了一条死路，前方已没有道路可走，那里是无数的空间裂痕交叠，产生了一个可怕的漩涡。

　　这样的空间漩涡，乃是数个叠层空间碰撞后，诞生的一种产物，异常不稳定，稍有不慎被卷入其中，将永无脱困的可能。

　　即使是武宗强者，也不敢冒进，何况众人当中最强的也仅是月轮武者。

　　“老家伙，这就是你所谓的正确路径？”

　　众人翻着白眼，深觉老浣熊真是不靠谱，质疑幻日家族真是地球联盟的顶级大盗家族么？

　　“这能怪我么？幻日家族再强，也只是地球联盟的顶级大盗家族，这种洞窟古今罕见，从未有过记载实例，我偶尔失误也是正常的。”老浣熊有些恼羞成怒，反驳道。

　　一行人进退两难，辰管家、张铁嘴则很焦急，因为有众多武者身陷这座洞窟，这些人是地球联盟的青年天才，亦是未来的希望，任何一人身亡，都是地球联盟的损失。

　　“你和我一起，以拳痕、剑意推演一次吧。”剑万生忽然说道。

　　孙言不由一怔，不解其意，他可不会这种推演的方法，而身边众人却是一愣，其中几人流露震惊之色。

　　“以拳痕、剑意推演么？这……”

　　张铁嘴看着孙言、剑万生，神情相当吃惊，却是欲言又止。

　　老浣熊、镜泰初也很震惊，他们明白剑万生的意思，武道真意的领悟，达到照心之境，则能对外界的各种力量产生一种微妙的感应。

　　如果有两名照心之境的武者，各自催动武道真意，两两印证，则能推演出种种事情，推演正确的路径只是一方面。传说，如果有两位绝代武宗合力进行推演，甚至能预测遥远的未来，提前布局，颠覆古今之大势。

　　现在的情况，如有两位照心之境的武者在此，确实能寻出正确道路，然而，这两个少年对武道真意的领悟，真的达到照心之境了么？

　　众人都很惊愕，武道照心之境，乃是武者迈向武宗巅峰的敲门砖，一旦能够达成，将来成就武宗之境，乃是十拿九稳。

　　这样的武道天才，整个类人族同盟都罕有，这里竟有两人么？

　　“照心之境，还有这样的推演方法么？”

　　孙言了解情况后，不由诧异，“小剑，你怎么知道，我对武道真意的领悟，已达到照心境界？”

　　闻言，众人相当震撼，孙言在武道真意上的领悟，果然达到了这样的境界，这少年如今才刚满18岁啊。

　　“我既然达到了，你应该也一样。”剑万生的回答让人很无语。

　　随后，两人开始进行推演，拳痕与剑气碰撞，在半空中嗡嗡作响，如同无数电光交错，呈现一种奇异的情景。

　　一幅幅画面浮现，那是这座洞窟的种种景象，推演出可能存在的正确路径。

　　良久，两条路径推演出来，难以抉择，最终，孙言等人选了其中一条直线的道路，飞掠而去。

　　轰！

　　地面忽然颤动，无数光纹出现，朝着远处蔓延，令众人止步。

　　“怎么回事？这条道路真的正确么？”老浣熊咕哝。

　　原以为寻找到正确的路径，却想不到忽然遇到这样的情况，前方道路无数光纹代表着一座可怕战阵，乃是绝世强者印刻布置。

　　战痕化纹！

　　这是日轮武者以上的境界，才能够办到，而想在这座洞窟中布置战阵，更是难以想象的事情。当今的奥丁星域，恐怕只有林星河才能做到。

　　“麻烦了！”

　　一行人脸色难看，想到了一个可能，这条道路或许是正确的，但并不代表没有危险。

　　前方，那座战阵中吞吐光焰，极其绚烂，实则充满了极大的危险。若非是孙言等人，换成其他人来此，根本无从察觉这座战阵的存在，身陷其中，则被绞杀得粉身碎骨。

　　唯有称号以上的武者，才能觉察到这座战阵的战纹，但孙言等人想要前进，则是极其困难。

　　“麻烦，真麻烦！这鬼地方，真他娘的邪门，到底是谁建造了这样的地方。”老浣熊跺脚。

　　以田破晓平时的习性，遇到这样的险地，早已抽身而退，不会停留。可现在情况不同，老浣熊也想弄清楚，导致他返祖现象的真正原因。

　　于是，老浣熊、张铁嘴和辰管家聚在一起，开始推演这座战阵的通道。三人皆是这方面的行家，经过一番推演，终于寻找出一条道路。

　　“想在这样的地方布置战阵，比留有一条道路可供通行，否则，这里将成死路。”

　　老浣熊这般说着，率先冲了进去，众人也不管危险，纷纷跟了上去。良久，众人再一次止步，他们的脸色越发难看。

　　前方，一道道光纹流窜，形成了一条光焰河流，横亘在众人面前。

　　“该死的！这地方建造出来，难道只有武宗强者才能进入么？你们俩之前是怎么出来的？”老浣熊抓着脑袋，这条道路并没有走错，但他们的元力修为却是不够。

　　这一条光焰河流缓缓流淌，实则是由无数战纹构成，那是战痕凝练到极致，炼痕成纹的境界，任何一道战纹都能重伤一名顶级强者。

　　辰管家惊异不定，之前他也深入洞窟，逃脱出来时，并未遇到这样的情况。

　　“入口和出口不同，这座洞窟的机关应该全部开启了。”剑万生说道。

　　闻言，一行人神情凝重，这座洞窟危机重重，并且，明显有人在洞窟深处，操控着这里的机关，那可能是一个可怕的敌人。

　　砰！

　　孙言身上忽然绽放光芒，不断交织变幻，竟是形成与前方一样的战纹，虽然很微弱，但却仿佛同出一源。

　　“这是，战痕化纹！”

　　“竟是一模一样的战纹。”

　　一行人极是震撼，不仅吃惊于孙言竟能炼痕化纹，更是感到震惊，这种战纹竟和战阵的波动一模一样。

　　“不愧是阿言。”老浣熊感慨，他对孙言的实力最清楚，这少年领悟多种武道真意，正因为此，才能释放与战阵一样的战纹。

　　“走！”

　　孙言猛地撑开光幕，将所有人笼罩进去，飞掠而起，如飞鸿一般，在光焰河流上飘过。

　　砰砰砰！

　　半空中，一道道战纹浮现，化为刀剑，铺天盖地袭来。

　　“糟糕！还是触动了战阵，快退回去。”老浣熊叫道。

　　“不行，现在退去，再无进来的可能。”张铁嘴道。

　　旁边，剑万生面无表情，手中乌玉长剑震动，剑气吞吐不定，似欲以剑气强行破阵。

　　“别动手。”

　　孙言深吸一口气，再次运转内元，模拟着这座战阵的战纹，仿佛与整座战阵融为一体，轰然朝前窜去。

　　轰！

　　穿过了那座战阵，孙言等人冲破一道无形之墙，一下子来到了洞窟深处。

　　四周是实质的墙壁，上面有着一幅幅古老的石刻，一条道路通向前方，充满了神秘和古老。

　　“进来了，真他娘的不容易。”老浣熊激动莫名，能穿过这样一座战阵，实是匪夷所思的事情。

　　孙言坐在地上，恢复损耗的元力，刚才的闯阵，令他内元损耗甚巨。

　　要知道，以星轮武者的实力，模拟日轮以上强者布置的战纹，本身就是难如登天的事情。况且，孙言还撑开元力，将其他人都带了过来，也唯有他这样雄厚的元力才可做到。


第1076章 恐怖之门

　　“真是完美的体质。”剑万生轻声呢喃。

　　镜泰初亦是目光闪动，对孙言雄浑如海的元力感到吃惊，这已远远超出了星轮武者的范畴。若是换成其他星轮武者，恐怕跑上十分之一的路途，就已经元力耗尽而亡。

　　“在星轮武境，就有如此雄厚的积累，但修炼速度却依然神速，这种情况太反常。”镜泰初低声自语。

　　众人亦是惊叹不已，地球联盟年轻一辈的绝世天才中，唯独孙言的成长轨迹最是不同，由两年前彗星般崛起，这少年的成长速度并未缓慢，反而越来越快，令人匪夷所思。

　　张铁嘴当初见到孙言时，虽惊讶于这少年的资质，但并未太过在意，毕竟，身为“森罗万象道”的引路人，张铁嘴见过太多的天才。孙言当时展露的资质，在历代天才中，也仅是顶尖而已，并非独一无二。

　　况且，当世四大骄阳的天资，乃是公认的盖压当代，谁能想到孙言之后竟能后来居上。

　　不过，孙言带给众人真正的震撼，乃是在他跻身称号武者之后，修炼速度非但没有减缓，反而一直保持以往的神速。

　　众所周知，武者在称号境界之前，修炼速度一日千里的天才，在每个时代都会涌现。

　　武道的历史上，在少年、青年时代成为武学大师的天才，亦是比比皆是。可是，这些人在跻身称号武境后，修炼速度无一例外的缓慢，甚至比其他同阶的武者还要缓慢。

　　这样的情况，有些是进境过快，造成根基不稳；有些则是潜力薄弱，跻身称号之后，便耗尽了潜力。

　　而在跻身称号武者后，修炼速度还如此迅快的，古往今来都太罕见了，即使以1000年为一个单元，也未必会出现一人。

　　孙言的情况，则是更加特殊，众人有一种感觉，这少年在成为称号武者后，修炼的速度反而更加快了。

　　这样的武者，古往今来，恐怕还未见过几人。

　　“难道是【混元阴阳一气诀】与封龙之技同修，造就这样的修炼速度么？”辰管家低语，他对帝风大武一脉的情况很熟悉，得出这样的猜测。

　　唯独老浣熊神情古怪，轻声咕哝：“你们懂什么，你们不会懂得的……嘿嘿，这小子……”

　　咔嚓！

　　远处，传来一阵响声，引起了众人的注意，孙言也调息中清醒。

　　一阵阵细微声响传来，众人严阵以待，循着声音而去，这条道路很长，仿佛是没有尽头，良久之后，众人才来到一个洞穴之外，看着里面的事物发呆。

　　那是无数的骸骨，堆在洞穴中，散发着一股腐烂风化的味道，令人毛骨悚然。

　　“这是怎么回事！？”

　　众人骇然失色，他们注意到这堆骸骨中，竟有骨骼晶莹如玉，近乎不坏，这是称号强者的骨头。

　　武道修为达到称号之境，可以脱胎换骨，全身骨骼万年不腐。

　　然而，称号强者的骨骼，竟会堆在这里，如同一个陈尸的洞穴，简直让人惊悚发毛。

　　一时间，孙言等人想到了那些失踪的武者，皆是地球联盟的年轻天才，难道是那些人的尸骸。

　　“不会是他们，这些尸骨已死去太久，怎么会有这样的洞穴。”老浣熊脸色难看。

　　“说不定，那些失踪的武者，将来也是这样的下场呢？”镜泰初皱眉，说出了一个残酷的推测。

　　呼……

　　从另一侧，吹来一股阴冷的风，众人的神经立时绷紧，他们嗅到了一种诡异的气息。

　　“这是黑色祭坛的那种诡异能量。”

　　“‘森罗万象道’的门，难道就开在这里？”

　　一行人惊骇，却是毫不退缩，寻着诡风吹来的方向，飞掠而去。

　　越来越近，四周弥漫着那种诡异气息，正是在荒漠中黑色祭坛发出的那种，并且强烈数百倍。幸而孙言等人早有准备，服用了特制的药剂，能在这种气息中通行无阻。

　　“妈的，难道我老人家当初遇难的原因，真是因为‘门’的异变么？”老浣熊大骂。

　　刚才半途中，老浣熊见到一条岔路，竟是似曾相识，分明是他数百年前遇难的地方，也即是说，当年老浣熊正是遭遇“门”的污染逆转，才出现了返祖现象。

　　“‘门’的污染逆转，会产生怎样的后果难以预测，造成返祖现象是很有可能的。”张铁嘴慎重说道。

　　老浣熊破口大骂，那他当年岂不是遭受无妄之灾，因为他根本没去过“森罗万象道”。

　　“快走，那些后辈可能有危险。”辰管家催促。

　　一行人没有停驻，快速奔行，他们发现那种诡异气息越发浓烈，近乎于实质，充斥在四周。

　　片刻后，众人停下脚步，站在一座大殿的入口，望着里面的情景，浑身毛骨悚然。

　　这是一座大殿，中央有一座门，呈环形，也不知由何种材质铸就，门呈中空，一道血色漩涡盘旋，仿佛深陷其中，就会被吸扯到地狱之中。

　　“门，真的是门，‘森罗万象道’的门。”张铁嘴浑身颤抖，难以置信，这道“门”真的被污染了。

　　然而，真正可怕的情景，乃是在大殿顶端，悬挂着无数血茧，每一个血茧射出一条血线，连通着那道门，似在为门供应能量。

　　咕噜！

　　一个血茧干枯，从大殿中跌落，碎裂开来，竟是一具骸骨，彻底被吸干。随即，大殿的地面蠕动起来，那具骸骨陷入其中，不知去向。

　　一瞬间，孙言等人想到那个洞穴，这具骸骨极可能是落入那个洞穴。

　　“该死的！这些是我们地球联盟的英才啊！‘森罗万象道’是地球联盟的瑰宝啊！”张铁嘴出离愤怒，几近癫狂。

　　“门”遭到污染逆转，参与试炼的天才竟成为污染之门的养料，令张铁嘴睚眦欲裂，这是在断绝地球联盟的根基。

　　“张老头，别上去。”

　　众人制止张铁嘴前进的举动，这座大殿既是原先门的所在地，那门被污染之后，这里必定危机重重。

　　“不行，我一定要去解救这些天才，将门重新恢复。”张铁嘴已是神志不清。

　　突然，一股恐怖的气息席卷而来，呈铺天盖地之势，众人心中颤动，竟涌出难以匹敌的感觉。

　　轰隆！

　　半空中，一片浩瀚如汪洋般的气息，似从遥远的天际而来，如同海啸飓风，一下子将大殿入口湮没。

　　这股气息的速度太快了，众人根本不及反应，在危急之时，孙言及时撑开元力护罩，将所有人笼罩进去，但依然被扫飞出去。

　　“这股力量，如此强大，难道是绝代武宗么？”

　　“气机雄浑如汪洋，至少是高阶武宗才拥有的力量。”

　　老浣熊、张铁嘴被这股气息扫中，两人口喷鲜血，同时拍出一掌，印在孙言双肩，注入自身的元力，助他维系元力护罩。

　　旁边，一道剑光掠起，剑万生一剑挥出，刺在那道气息边缘，助众人脱困。却是剑芒溃散，他整个人如遭雷轰，喷出一口鲜血。

　　砰！

　　空间一阵颤抖，仿佛要塌陷想下去，那股气息席卷而过，其目标并不是孙言等人，而是绕着大殿盘旋。

　　远处，孙言等人倒飞出去，落地之后，一个个成了滚地葫芦，皆是瘫软在地，全身气机一时运转不灵。

　　望着大殿周围那股气息，众人浑身都是冷汗，幸亏这股气息的目标并不是他们，否则，在场众人将无一幸免。

　　老浣熊、张铁嘴同时一声痛呼，两人面色苍白，刚才两人将全身元力注入孙言体内，现在损耗过巨，几近脱力。

　　另一边，剑万生也是面色苍白，他立即盘膝坐地，进行调息，刚才那股气息的反震力，令他也受了不轻的内伤。

　　“你们没事吧。”孙言从万能背包里取出基因原液，他别的不多，S级的基因原液储存极多。

　　每人灌了一支S级原液下去，立时都恢复如初，老浣熊、张铁嘴更是容光焕发，两人分别灌下了半支SS级基因原液。

　　“还未完全恢复，再来一支SS级原液就没事了。”老浣熊闭着眼睛，作痛苦状，喃喃说道。

　　孙言一脚飞起，踢得老浣熊满地打滚，“滚！你这贪得无厌的老东西。”

　　其余众人都很无语，老浣熊果然是大盗本色，在这样的时候，还惦记着别人的好东西。

　　“那股气息似乎是在保护这座大殿。”镜泰初皱眉，看着大殿上空的那股气息，猜测道。

　　众人皆是一阵心惊肉跳，刚才那股气息的恐怖，他们是亲身经历，实是可怕到极点。

　　“难道是绝代武宗布置的杀阵？”辰管家脸色惊悸，“能够让我们毫无抵抗之力，唯有绝代武宗方能办到。”

　　老浣熊则是摇头，道：“不对，这不是一种杀阵，而是一种防御，只为保护大殿而存。奇怪，这些人又是怎么被抓进去的。”

　　一时间，众人看着大殿上空的那股气息，皆是束手无策，无论这种气息是何人所为，他们想要进入大殿救人，根本难以办到。

　　噗通、噗通……

　　大殿中，又是数个血茧坠地，又有天才武者这般死去。

　　“该死，该死，该死！！！”张铁嘴双目赤红，却是束手无策。

　　孙言神情凝重，这座洞窟充满种种神秘，危机四伏，他首次感到这般束手无策。并且，在这座洞窟中，他与12号无法建立联系，否则，依靠12号等人的划时代技术，说不定能破解这里的秘密。

　　一阵死寂的沉默，剑万生忽然道：“以前‘森罗万象道’的开启，门的周围，也有这样的气息存在么？”

　　“你们引路人，既然知道‘门’污染逆转的事情，那‘森罗万象道’的入口，曾经肯定发生过类似的事情。”

　　一语惊醒梦中人，张铁嘴浑身剧震，连忙从怀中取出一本破旧的书籍，埋头翻查起来。


第1077章 闯殿

　　“找到了，在这里。”张铁嘴神情激动，指着书籍中的一页，“在很久远以前，门确实发生过污染逆转的情况，门会自动产生一种防御，来抵御外力的继续入侵。并且，这里还记载，任何强大的外力，皆无法长久作用于门。门具有自动修复功能，在一段时间后，能够自动修复。”

　　原来如此！

　　众人不禁恍然，这股气息的来源，实则是门被污染逆转后，产生的一种防御。

　　镜泰初抹着下巴，喃喃道：“也即是说，现在的情况有一种最大的可能，幕后的布局者实则也无法完全掌控门的污染逆转。这些血茧的存在，乃是为了给门提供污染逆转的能源，但幕后的布局者，他们的目的恐怕并未真正达成。”

　　“肯定如此。”孙言目光很睿智，沉吟道：“这股气息无比强大，恐怕当世的最强者也无法破解，至于为何要捕捉这些武者，恐怕是这些武者有进入门的权限。”

　　一时间，众人面面相觑，立时记起，刚才站在大殿外面最前方的，正是张铁嘴、孙言和剑万生，而后其他人有所动作，才触动了那股气息。

　　身形一闪，张铁嘴已来到大殿边缘，并没有受到那股气息的攻击。

　　“这么说，我进去解救这些武者，或许能够成功。”张铁嘴准备进入大殿，却被其他人阻止。

　　“张老头，还是我去吧。”孙言咧开嘴，露出雪白的牙齿，笑道，“这种事情让你这老头去做，回去之后，我会被老爹逐出家门的。”

　　“一起吧。”剑万生上前，淡淡道：“这些人的死活与我无关，但‘森罗万象道’我一定要进去。”

　　众人皆是沉默，能够进入大殿的既然只有这三人，孙言、剑万生无疑是最佳人选，这两人联手的威力，恐怕奥丁星域只有寥寥数人能够抗衡。

　　轰！

　　大殿上空，那股气息发出一道声响，却是没有任何动静，任由孙言、剑万生进入大殿。

　　“好臭，好臭！”

　　一阵嫌恶的嘀咕响起，乃是乐乐的声音，这小家伙竟没被排斥出去。

　　从口袋里爬出来，乐乐瞅见剑万生，立时熟稔的打招呼，这小东西不会说话时，就曾见过剑万生，表现的相当自来熟。

　　孙言、剑万生则很沉默，两人都很谨慎，绕着这座大殿而行，观察可能存在的危险。

　　这里那种诡异的气息很稀薄，只存在于血茧和门周围，其他地方则感受不到。由此可以推断，这座大殿果有自动修复功能，如果没有这些血茧提供能量，恐怕门的污染逆转根本不会发生。

　　“老浣熊那家伙，数百年前恰好遇到门的污染逆转，那即是说，恐怕在许久之前，幕后布局的那混蛋就开始着手进行了。”

　　孙言的脸色很难看，“到底杀了多少天才武者，才将‘门’污染逆转成功？”

　　此刻，孙言心中极是愤怒，凡是被杀的武者，皆是有资格进入“森罗万象道”的顶级天才，这漫长的时间以来，究竟有多少人遭受毒手，也难怪张铁嘴那般愤怒，这确实是在动摇地球联盟的根基。

　　如果这些顶级天才能存活下来，或许地球联盟的历史上，又会多出很多绝世武者，又会诞生很多万年武道世家。

　　“那混蛋，哥哥我一定要亲手击杀。”孙言心中杀意炽烈。

　　“这与我无关。”剑万生很平静，“不过这幕后黑手的意图，恐怕是‘森罗万象道’里的秘藏，只要把秘藏弄到手，幕后黑手总会出现的。”

　　两人继续绕行，发现这座大殿的墙壁地面，有着无数痕迹，纵横交错，虽然很浅，却散发着各种凌厉之意。

　　由此推断，曾有很多强者来到这里，在这座大殿中进行战斗。

　　“奇怪，张老头不是说，这座门是第一次开启么？”孙言讶然，发现了这个可怕的事实。

　　偌大的殿堂中，静寂无声，上空悬挂满一个个血茧，充满了恐怖和诡秘。

　　孙言、剑万生脸色都有些难看，两人都发现了这个可怕的事实，张铁嘴曾说过，北炎域的森罗万象道入口，乃是第一次开启，那大殿中的战斗痕迹又作何解释？

　　难道张铁嘴骗了他们？

　　孙言旋即否定了这个念头，他能感受到张铁嘴的为人，绝不是奸佞之辈。

　　“或许，对于我们地球联盟来说，这座大殿是第一次开启，但许久的岁月之前呢？”剑万生说道。

　　“森罗万象道既是试炼之地，确实是曾经的某个强大文明，创造出来培养后辈的试炼之地。”孙言点头同意，随即他心中一震，联想起很多事情，推测出这次事件的大致始末。

　　“我明白了，既然在许久之前，这里便有强者来过。那引起其他强大势力的窥视，也是很正常的。”孙言环顾周围，神情凝重，“或许在许久的年代以前，一万年，甚至两万年前，森罗万象道还不属于我们地球联盟的时候，就已受到某个强大势力的窥探，想要将森罗万象道据为己有。”

　　呼呼……

　　大殿中一片死寂，殿外那股气息依然在环绕，发出呜呜的呼啸，犹如龙吟一般。

　　剑万生没有说话，这位绝世剑手面色也罕有的凝重，他很赞同孙言的推测，如果事实真是如此，那情况远比想象的要糟糕的多。

　　张铁嘴曾说过，第一批引路人无意中进入“森罗万象道”，在那里发现了巨大的秘密，那里是一片秘藏之地，武者进入其中，若是有惊人际遇，则能脱胎换骨，相当于第二次重铸武基。

　　这样的所在，恐怕是帝族也没有，由此可见，创造“森罗万象道”的文明种族，强大到何等程度。

　　这样一处宝地，会引起别的势力窥视，乃是很正常的。

　　从星际大航海时代以来，帝族、JW联盟的皇族，对“森罗万象道”都很垂涎，先要据为己有。

　　这次事件的幕后黑手，帝族、JW联盟的皇族都有可能，但孙言的猜测则最有可能，或许在许久年代之前，就有强大的势力垂涎“森罗万象道”，布局长久的时间，可能长达万年以上，就是要一举打开“森罗万象道”的门。

　　“能引起这样可怕的势力窥探，那‘森罗万象道’的秘藏，一定惊天动地。绝不能落到外族手中。”孙言沉声说道。

　　剑万生点头，道：“只要进入‘森罗万象道’，我会将秘藏掌握在自己手中，迈上无上剑道，扫荡整个星空。”

　　这位绝世剑手语气中，有着绝对的自信，仿佛是锋芒毕露的宝剑，剑光即将照耀整个星空。

　　对此，孙言不欲争辩，他要尽快找到解决的办法。

　　又过了许久，又有数个血茧坠地，代表着数位顶级天才的逝去。

　　见此情景，孙言眉头大皱，却是束手无策，其实最好的办法，就是破坏大殿中央的那座门。

　　可是，那座门散发的诡异气息太过恐怖，孙言知道那是永固的空间节点，以他现在的力量，根本无法撼动。

　　“真麻烦！”剑万生已是不耐，挥出一道剑光，激射向其中一个血茧延伸出的血线。

　　“别……”孙言想要阻止，已是不及。

　　嗡！

　　那条血线颤动，在无匹剑芒之下，却是完好无损，反而荡出一股血色气息，朝着剑万生用来。

　　刹那间，周围的血茧也抖动起来，一股股血色气息涌出，呈铺天盖地之势，席卷向大殿中的两人。

　　剑万生首当其冲，他不退不避，迈前一步，持剑站在孙言前方，一剑剑击出，剑势挥洒，如银河直落九天，映得整个大殿一片通明。

　　一股股血色气息被劈开，在剑万生的剑气面前，竟是无法侵入分毫。

　　“照心之境的剑意，在某些方面，已是堪比武宗了。”孙言看得出神。

　　近距离观看剑万生用剑，乃是一种难得的体会，这位少年剑手对剑道的理解，已达到骇人听闻的境界。那些血色气息虽然可怖，却难以伤他分毫。

　　然而，孙言的脸色却越发凝重，他有种奇怪的感觉，在大殿中，仿佛有一双可怕的眼睛，正潜伏在暗处，监视着他们的一举一动。

　　并且，孙言察觉到剑万生的异常，随着战斗的持续，这个少年剑手体内的气机越发絮乱，令孙言隐隐感到不安，想要上前与剑万生并肩作战。

　　突然，大殿中响起一阵诡异的声响，仿佛是一种信号，随即，所有血茧抖动起来，释放出一股股血色能量，从四面八方涌来。

　　庞大的压力席卷，整座大殿血雾弥漫，像是一座人间炼狱，不断有凄厉的哭嚎声响起，令人心神俱颤，脑海中异象环生。

　　“糟糕！这种血色气息能造成负面幻觉。”孙言脸色一变。

　　对于这种血色气息的特性，孙言有着相当的了解，事实上，鬼枪的变异缘由，便是被这种血色气息污染，才有了那支可怕的枪。

　　这种血色气息，不仅极具腐蚀性，并能侵袭人的神智，令人陷入癫狂状态。

　　“破！”孙言运转体内龙元，立时驱散脑海中的幻觉。

　　可是，前方的剑万生则是身躯微颤，脸色泛起不正常的酡红，仿佛是醉酒之态。

　　“麻烦了。”孙言疾掠向前，拍出一道掌风，笼罩住剑万生全身。

　　呼呼呼……剑万生身周，一股轻风绕体，生生不息，竟是将血色气息尽数排开。

　　“你安心调息，剩下的交给我。”孙言说道。

　　剑万生默默点头，盘膝坐下，运转元力驱散体内的血色气息。


第1078章 绝境·门之异动

　　对于剑万生的身体状况，孙言很清楚，这位少年剑手的身体实则已千疮百孔，乃是用无双的剑意，强行修补身体的患处。但这样的做法，实则是饮鸩止渴，一旦体内的剑意爆发，剑万生会有生命危险。

　　刚才的血色气息暴动，引动剑万生体内的剑意反噬，情况极其危险。

　　轰！

　　孙言连续轰出数百拳，【不动龙拳】全力施展，震出漫天的龙形拳痕，将四周的血色气息震散。

　　可是，任由孙言如何催动全力，大殿中的血色气息仿佛无穷无尽，疯狂的涌动着，似要将孙言、剑万生吞噬。

　　猛地，大殿外传来张铁嘴的吼声：“阿言，不能这样，这是在损耗那些武者的生命啊！”

　　什么？！

　　孙言心中一震，随即反应过来，张铁嘴说的没错，这些血色气息是血茧产生，实则是由里面的武者们生命凝聚，每震散一股血色气息，就可能令一名顶级天才死亡。

　　“奶奶个熊，这让哥哥我怎么办？他娘的，到底是谁干出这样的事情，别让哥哥我抓住，把那混蛋的脑袋当球踢。”孙言破口大骂，却是束手束脚起来。

　　嗡！

　　大殿中那座门中，那道漩涡般的黑洞忽然加速旋转，射出一道黑光，伴随着一种可怖的毁灭气息，袭向孙言所在之处。

　　一时间，孙言如芒在背，这股黑光中蕴含的力量，令他毛骨悚然，他能感觉到，这道黑光能威胁他的生命。

　　脚步一动，孙言想要躲避，猛地想到剑万生就在身后，只能站在原地，挥拳迎了上去。

　　咚！

　　孙言的拳与那道黑光碰撞在一起，可怕的冲击波扩散开来，却并没有传出轰鸣之声，仿佛是被大殿墙壁吸收一样，这股冲击波通过地面、墙壁传导出去，朝着大殿外而去。

　　殿外，老浣熊等人见此情景，皆是脸色大变，因为这股冲击波已蔓延开来，他们很快就要被波及。

　　“快退。”辰管家急声道。

　　呼……大殿外盘旋的那股气息忽而一阵激荡，竟是将这股冲击波消弭无形。

　　这一幕，让辰管家等人骇然失色，越发感到这里的神秘。

　　殿中，孙言身形微颤，却是毅力不动，他的拳头上则有着一道白痕，乃是与黑光碰撞时所留下。

　　“好疼！”孙言双臂一振，【深岩龙拳】戴在了手上，刚才的一次碰撞，令他双拳疼痛欲裂，那道黑光的力量太强了。

　　嗡嗡嗡……

　　那道门的黑色漩涡转动，又射出数道黑光，其势比刚才更盛。

　　周围，一股股血色气息再次炽烈，如大海潮一般，疯涌而至。

　　一时间，孙言仿佛成了大海中飘荡的孤舟，随时有船毁人亡的危险，但他别无选择，只能选择与黑光正面碰撞，任由汹涌的血色气息侵入他体内。

　　……

　　与此同时，大殿外，一个通道中，忽有一群人出现，正是之前的蓝发青年。

　　“这里是……”蓝发青年环视一圈，脸色大变，“没错，这是家族中一直寻找的墓地入口，将这些人全部抹杀。”

　　指着老浣熊等人的方向，蓝发青年的一群下属飞扑而去，他们的身法战技很奇特，令人难以捉摸，并且，人数是老浣熊等人的数倍。

　　“哼！这帮兔崽子，真以为我老人家好欺负么？”老浣熊怒骂不已，运转【附神显化】，身形猛地胀大，气息暴涨十倍不止。

　　辰管家等人亦是气势尽放，准备全力迎敌。

　　“咦！【附神显化】，幻日家族的独门绝学，竟在这里遇到幻日家族的传人。”

　　一个声音响起，一行人从另一个通道中走出，领头的正是罗宾大神官，以及偷天家族的一位老者，他们注视着老浣熊等人，目光灼灼，有着强烈的敌视。

　　轰隆！

　　混战随即爆发，罗宾大神官等人看到老浣熊后，不由分说便加入战团，与蓝发青年等人一起，欲置老浣熊一行人于死地。

　　“果然，老家伙，还是被你坑了啊！”镜泰初叹息，双手一翻，两把奇形刀亮出，与偷天家族的一名强者战在一起。

　　老浣熊破口大骂：“这能怪我老人家么？这两帮混蛋只是想人多欺负人少而已。”

　　大殿外，漫天气劲涌动，蓝发青年等人身法战技奇诡，根本不与老浣熊等人硬碰硬，而是以一种游斗的方式，在不可思议的角度，给予对手致命一击。

　　这样一来，老浣熊等人立时陷入守势，而罗宾大神官等人则冲上前，与辰管家等人正面战斗。

　　这群北炎教廷的高级神官实力极强，并且都精通合击之术，仗着人数优势，分出数人缠住辰管家、张铁嘴等人，令他们立时被孤立起来，难以互相照应。

　　“嘿嘿，想不到，幻日家族的传人，竟还活在这世上。”偷天家族的那老者笑道，“【附神显化】可是第一盗技，却被幻日家族用在了歧途上，今天我要将你抓回去，让这门武学在我们偷天家族发扬光大。”

　　“操他妈，想不到还有比我老人家更无耻的混蛋。”老浣熊破口大骂，被偷天家族那老者气得吐血，却是身陷重围，无可奈何。

　　“你们这些盗贼，竟敢潜入北炎教廷的秘宝之地，你们一个也别想走脱，全部束手就擒，我可以宽恕你们的罪孽。”罗宾大神官神情庄严，说道。

　　去你妈的！

　　老浣熊、张铁嘴等人暗中狂骂，他们对北炎教廷本来就没有好感，现在看到罗宾大神官的神棍模样，众人心中更是恼怒非常。

　　“束手就擒？呵呵，有意思。”

　　镜泰初手持双刀，挥洒出一片刀光，却是没有一丝杀意，仿佛是漫天花瓣飞舞，充满了一种迷醉的意境。

　　然而，凡是与这片刀光碰撞的人，皆是一个个脸色呆滞，似乎还没有察觉到任何异状，腰际却出现一道血痕，随即上半身裂开，轰然坠地，下半身则站在那里，鲜血狂喷而起。

　　这样的刀，实在太快，杀人于无形。

　　刹那间，镜泰初身周，已无人敢靠近，他们已发觉这青年的可怕，这是一个绝世刀手。

　　“能逼我用刀，那是很久以前的事情了。”镜泰初微笑着，温文尔雅，仿佛是一个学者。

　　“上！全力击毙他。”

　　蓝发青年一声怒吼，吩咐下属全力毙敌，他头皮则是一阵发麻，在这处遗址中，带给他太多的挫败，先是遇到孙言，又遭遇剑万生，现在又遇见镜泰初。这三个人皆是绝世天才，天资皆在蓝发青年之上，这令他深受打击。

　　混战之中，老浣熊等人终究寡不敌众，只能一退再退，很快已退至大殿外围，他们已无路可退，否则，将触动大殿上空的那股可怕气息。

　　“杀！”

　　“让这些罪人接受应有的惩罚吧。”

　　蓝发青年、罗宾大神官同时下令，他们的脸色都很难看，这一番混战，他们竟折损了很多高手，老浣熊等人的实力着实出乎意料。

　　嗡！

　　一道剑光掠起，从殿中激射而出，一名高级神官头颅高高飞起，当场毙命。

　　“你们谁在迈前一步，死。”

　　大殿中，剑万生已调息完毕，他脸色略显苍白，嘴角有着一丝血迹，显是受了不轻的内伤。但白发少年仗剑而立，即使是在大殿之中，依然有种举世无敌的风采。

　　“东临剑万生！”罗宾大神官脸色大变，凡是多米尔星的强者们，皆听过这位剑手的名字，亦知道剑万生的可怕。

　　轰轰轰……

　　大殿中，孙言挥动双拳，将无数道黑光砸飞，他须发怒张，全身元力涌动如潮，已是打出了真火。

　　那道“门”中喷吐的黑光，仿佛是无穷无尽，根本没有终止的迹象，令孙言陷入了苦战。

　　“奶奶个熊，以为哥哥我好欺负么？”

　　一声低喝，孙言双眸闪动，化为一双龙瞳，身周涌起浓烈的元力，随即一拳轰出，如地龙呼啸，直冲九霄之外。

　　刹那间，犹如盘旋于大地的巨龙，终于积蓄足够的能量，一飞冲天，令四方云动，天下皆惊！

　　封龙之技第三重！

　　在苦战中，孙言的封龙之技终于再进一层，震得整座大殿轰轰颤动，似乎不堪承受这种力量。

　　四周弥漫的血色能量，纷纷倒卷而回，重新涌入那些血茧中。

　　轰！

　　大殿之外，半空中那股恐怖气息似有感应，发出一阵呼啸，竟是与封龙之技的气息产生一种特殊的共鸣。

　　咔嚓！

　　半空中，似有一道裂痕出现，仿佛是空间的碎裂，这里的空间之力紊乱起来。

　　“这是……”

　　“糟糕！这里的空间受到震荡，不要再动用元力。”

　　蓝发青年、罗宾大神官脸色大变，两人立刻反应过来，这是孙言的拳痕触动了这里的空间，令空间之力不稳定起来。

　　一时间，殿内、殿外重新恢复平静，谁也不敢轻举妄动，生恐自己的力量成为压垮骆驼的最后一根稻草，导致这里的空间破碎。

　　“呼呼呼……”

　　殿内，孙言浑身被汗水浸透，刚才的一拳令他损耗过巨，这是罕有的情况。并且，他体内侵入太多的血色能量，自身元力竟被压制。

　　“糟糕！这样下去，哥哥我麻烦大了。”孙言全身发寒，仿佛陷入一个泥沼中，体内的血色能量横冲直撞，正在侵蚀他的身体。

　　嗡嗡嗡……

　　孙言身体喷出红色雾气，那情景极是骇人，小狗崽乐乐禁受不住，从口袋里窜了出来，“主人，你没事吧。”小家伙感应到孙言的状况，它很焦急。


第1079章 红柳城大乱

　　砰！

　　大殿中央，那座门内的黑色漩涡再次旋转，射出一道黑光，比之前强烈千倍，袭向孙言，整个大殿似都陷入一片黑暗。

　　“哼！”剑万生手臂一振，欲仗剑拦下这道黑光，却被四周的血色气息所阻，这种血色气息越发诡异，竟似有了智慧一样。

　　“乐乐，别过来……”

　　孙言话音未落，整个人已被黑光吞没，再看不到一丝身影。

　　大殿外，老浣熊等人大惊失色，辰管家更是睚眦欲裂，这少年是辰清涟心仪之人，如果在这里出现意外，他回去后怎么向辰清涟交代。

　　“哼！不自量力。”蓝发青年笑得很快意，这样的大敌葬身于此，对他来说是一个极好的消息。

　　不远处，偷天家族的老者靠近罗宾大神官，窃窃私语道：“罗宾先生，等一会儿，这座大殿的防御会降到最低点，随时准备行动。”

　　……

　　此时，外界，红柳城已陷入一片混乱。

　　天空如墨，无一丝光亮，仿佛白昼永远不会来临。

　　两支舰队出现，从太空中驶来，悬浮于红柳城的半空，其中一支舰队并不属于类人族同盟，竟是JW联盟的王牌舰队。

　　发现这个事实，整个红柳城人心惶惶，混乱的场面不断出现，人们惊惧之极，以为第五次斯诺河战争提前爆发，地球联盟的局势已岌岌可危。

　　随后，这两支舰队中，分别响起浩大的声音，告诉红柳城的人们不要恐慌，只要不离开城市，就不会遭到攻击。

　　同时，这两支舰队各自发出一道光幕，将红柳城笼罩其中，实则是囚禁了一个城市的生命。

　　这样的情况，令城中无数人越发不安，从星际大航海时代以来，多米尔星鲜少受到战火波及，仅有的几次敌军来袭，也是在大战爆发后，在战前，从未有过这样毫无征兆的突发事件。

　　“禁止出城，否则，将红柳城在地图上抹去。”

　　终于，JW联盟的那支舰队下达这样的通牒，令很多武道强者打消了出城一探的念头。

　　整个红柳城的人们越发恐慌，很多人惴惴不安，难道第五次斯诺河战争的导火索，会是在红柳城爆发么？

　　“异族，也敢来多米尔星猖狂！”

　　另一边的天空，出现无数艘舰队，呈铺天盖地之势驶来，这是西兵域马贝尔家的军舰，竟是无人知晓，如此庞大数量的舰队，是何时抵达被北炎域境内的。

　　一个声音响起，充满讥讽：“帝族和异族何时狼狈为奸了？竟然有兴致同时赶来我们多米尔星，滚出去！”

　　最后三个字，在整个北炎域境内响彻，令无数人哗然，帝族和异族有勾结？这是怎么回事，这两方势力不是世仇死敌么？

　　“地球联盟，低等文明的生物，竟敢这样放肆……”

　　又一个声音响起，那是帝族的上位者，但话音未落，便被漫天的炮火打断，马贝尔家的军舰已率先开火，直接轰碎了红柳城周围的封锁。

　　这一刻，如上弦的弓箭，一触即发，无数人的心都提到嗓子眼，他们真要见证第五次斯诺河战争的爆发么？

　　然而，帝族、异族的舰队却很平静，并没有因此开战。这两支舰队也很吃惊，马贝尔家族的舰队竟能一举击溃红柳城上空的能量封锁，显然，马贝尔家的这支舰队战斗力很惊人。

　　一时间，红柳城的上空一片死寂，三方舰队互相对峙，似乎都有所顾忌。

　　“轻易破除我们的能量封锁，地球联盟的舰队何时如此精良？”

　　“那舰队的标志，是马贝尔家，那个马贝尔·伦索的后辈？”

　　JW联盟的舰队中，响起这样的声音，随即认出马贝尔家的族徽，想到了百年前的那位名帅。

　　“马贝尔·伦索的后辈，不愧是有罗赛族血统，每一代都有天才涌现。”

　　“需要和马贝尔家交涉么？拥有我们帝族的血统，勉强能参与到计划当中。”

　　帝族的舰队中，也有人喃喃低语，他们为马贝尔家这支舰队的战斗力震惊。

　　地面上，红柳城内，无数人注视着马贝尔家的这支舰队，涌出一丝希望。

　　很多人更是眼眶湿润，他们经历过百年前的那场大战，亲眼见证马贝尔家那一代名帅的风采。如今，马贝尔家的那位公主，要继承其祖父的遗志，与异族血战到底吗？

　　百年前的第四次斯诺河战争，对于很多人来说刻骨铭心，星际大航海时代以来，随着科技文明的告诉，人类的寿命不断延长，百年的时间，对于人的生命来说，再也不是一生，而是人生的一个阶段。

　　一百多年前，那场大战爆发之时，亦是地球联盟人才最鼎盛的时期，众多名将，众多武道强者纷纷涌现，尤其是马贝尔·伦索、东方煌的出现，更被认为是地球联盟历史上，最可能开创一个新纪元的两位超卓人物。

　　可是，最终开创新纪元的，则是军神东方煌。

　　对于马贝尔·伦索的逝去，无数人有着遗憾，很多人都在猜测，如果马贝尔·伦索未死，地球联盟是否更加鼎盛。

　　现在，马贝尔家的这支舰队出现，带给了无数人这样的希望，说不定这一次的大战，又有一位无敌女帅出现。

　　轰……

　　遥远的天际，又有一支舰队出现，整个北炎域的天空黑压压一片，皆是无数军舰的影子。

　　这样规模的舰队，简直是一个集团军赶至，充斥在红柳城上空，那浩大的景象，仿佛是要将天都压塌。

　　“那是……第二集团军的战舰。”

　　“周家，血衣上将周家的铁血舰队。”

　　无数人低呼不已，军部第二集团军周家的战舰，在地球联盟是公认的铁血之师，战斗力仅次于第一集团军，但在攻坚战方面，周家得到的评价则更高。

　　百年前，正是血衣上将周不凡的军队，打得JW联盟异族闻风丧胆，令异族的三大王牌军团也忌惮不已。

　　也正是周不凡敢放话，终有一天，要率军攻入不灭梵族的主星，谁若不服，那便一战。

　　整个红柳城的人们沸腾了，他们原以为难逃城毁的下场，却是想不到，救援来的如此之快。

　　“不论任何理由，立刻滚出多米尔星。”

　　第二集团军的战舰中，传出这样的声音，不容置疑，杀意毕现。

　　毫无疑问，只要帝族、JW联盟的舰队有任何反抗，立刻就会爆发大战。

　　一时间，帝族、JW联盟的舰队都沉默了，他们深知周家舰队的可怕，便是在百年前，周不凡麾下的战舰，就令敌人闻之色变。现在，经过百年的休养生息，地球联盟的第二集团军必定更加可怕。

　　不过，帝族、JW联盟两方舰队则很愤怒，被地球联盟这样的低等文明指手画脚，那是一种耻辱。

　　“开战！”

　　第二集团军的战舰指挥官已不耐，直接下达开火的命令，丝毫不拖泥带水。

　　轰隆隆……

　　下一刻，漫天的战舰开启战斗形态，将帝族、JW联盟两方的舰队包围，那架势根本不计后果，完全没有将红柳城的安危考虑在内。

　　“周家，这帮疯子。”

　　“不能在这里开战，毁了那里的话，我们的计划将功亏一篑。”

　　随即，帝族、JW联盟的舰队指挥官立刻行动，将这里的情况上报。

　　片刻，半空中对峙的四方战舰，分别接到指令，不允许在红柳城上空开战。

　　谈判！

　　这是四方战舰达成的共识，并且立刻付诸行动。

　　……

　　红柳城，议事大厅，正在进行一场特殊的会谈。

　　偌大的会议桌，却是无人落座，四周站满了军人，旗帜鲜明的分为四方，分别是不灭梵族、JW联盟皇族、马贝尔家，以及地球联盟军部第二集团军。

　　在名义上，马贝尔家代表地球联盟政府，第二集团军则代表军部，这是地球联盟政府和军部，刚发来的指令，双方达成了某种共识。

　　大厅中，不灭梵族的军人，JW联盟皇族的强者皆很冷漠，对于和地球联盟的军人共在一处，令他们极为不悦。

　　“低等文明的种族，竟能有幸与我们共处一地，以后恐怕会成为他们的谈资。”

　　“哼！地球联盟，数千年前还是一个蛮荒种族，现在竟敢如此猖狂。”

　　不灭梵族的军人不忿，若非迫于命令，他们早就上前，将这些地球联盟的军人踢出去。

　　“再在那里废话，就给我滚出去。”

　　猛地，一声断喝响起，震得整个议事大厅颤动，不灭梵族、JW联盟皇族的强者纷纷色变，他们浑身气血翻腾，竟是禁不住这一声喝斥。

　　月轮巅峰武者！？

　　不灭梵族、JW联盟皇族的强者们脸色很难看，他们没想到地球联盟的军人中，竟隐藏有这样的绝世高手，难道是血衣上将亲至？

　　对面，第二集团军的军人当中，一个男子走出，他的身形大约只有两米，在一群军人中并不算突出，但每一步迈出，地面似乎都颤动了一下，整座议事大厅都摇摇欲坠起来。

　　这男子一身赤红军装，肩章是上校军衔，一颗光头上伤痕密布，散发着无穷的杀气，仿佛是从死人堆中爬出来的。

　　“你们谁在那里废话，立刻给我滚出去。”光头上校裂开嘴，露出雪白的牙齿，却如魔鬼在微笑。

　　这样的强者，镇住了全场，无人敢有异议。


第1080章 诡异的和谈

　　“地球联盟军部，经过百年的发展，果然卧虎藏龙，名将如云，强者无数。”

　　无论是不灭梵族的高手，还是JW联盟皇族的强者，皆不再言语，他们心中充满忌惮。因为这光头上校的来历，他们根本无从知晓，在地球联盟军部的高手中，从未有这样一人存在。

　　反观在场的第二集团军的军人，他们则是很平静，似对这光头上校的出现并不奇怪。

　　偌大的桌上，摆放着四个通讯器，分别属于地球联盟政府、军部，不灭梵族，以及JW联盟皇族。

　　这样的会议，在既往的历史中，从未出现过，地球联盟从未有过一次，出席帝族、JW联盟皇族在场的会议，除去数千年前，绝代武宗巫岩桥参加的类人族同盟武宗会议。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　通讯器中，一个个屏幕亮起，首先出现的是不灭梵族，JW联盟皇族的高层。

　　砰！

　　光脑屏幕中，似有一朵瑰丽的花朵绽放，仿佛将整座议事大厅都笼罩，随即出现一位老者的身影，他双眸很奇特，呈现六瓣奇花的瞳孔，犹如一团星云在变幻。

　　在场的地球联盟军人都很吃惊，即便隔着光脑屏幕，他们依然有被压制的感觉，这老者是极恐怖的强者。那个光头上校也是眉头皱起，这老者给他的感觉深不可测，如果正面对敌，光头上校毫无获胜的把握。

　　“与地球联盟同在一个会议大厅，这倒是没有先例，不过，偶尔破例也没什么。”那老者低沉说道，仿佛是在俯视着整个大厅的人。

　　另一个光脑屏幕中，一个黑影浮现，一种纯粹的黑暗气息溢出，带动一种无比的恐怖，令在场地球联盟的军人们纷纷色变。

　　隔着光脑屏幕，相距无比遥远的距离，竟还能如此强烈的影响到议事大厅中的人，这样的实力简直惊世骇俗。

　　“这场会议，实在没有举行的必要，你们地球联盟的军队退出这里三天，我可以在即将爆发的战争中网开一面。”那黑影声音沙哑，却有着生杀予夺的威严。

　　“高阶武宗，巅峰兽皇级别的强者！”光头上校全身绷紧，他察觉到这两个强者的实力，恐怖到极点。

　　高阶武宗、巅峰兽皇，本身就代表着泛星空的强者巅峰，任何一个高等文明，甚至超一流文明，这样的强者都是最顶峰的存在。

　　而这老者，还有那黑影则更加不同，分别属于不灭梵族、JW联盟皇族的强者，比寻常意义上的高阶武宗、巅峰兽皇更加强大。

　　这样的强者，地球联盟已是千年不曾出现，如果换做百年前，根本没有平等对话的资格。

　　嗡嗡……

　　另外两个光脑屏幕相继亮起，分别是一个矮小的老者，还有一位冷漠消瘦的男子。

　　在场地球联盟两方军人纷纷敬礼，动作整齐划一，有着发自内心的尊敬。

　　那名老者看起来有些不起眼，但穿着的长袍上印有“帝风”字样，代表着帝风学院的最高负责人，帝风校长——林星河。

　　那消瘦男子穿着赤红军服，肩章是上将军衔，在军部的上将当中，只有一人与其外形符合——血衣上将周不凡。

　　当今的地球联盟，唯有这两人，受到各方势力的敬畏。而在马贝尔家看来，军部当中，也只有血衣上将周不凡，能得到他们的认可。

　　“如果不想和谈，立刻滚到多米尔星来，我和你们一战，至死方休。”周不凡淡淡说道。

　　刹那间，整个议事大厅的温度骤降，所有人只觉身体僵硬，仿佛连血液的流动都滞涩起来，他们感到一种无形的杀意，令人心中发寒。

　　“杀意无形！”

　　“好杀气！”

　　不灭梵族的老者，还有JW联盟皇族的那黑影皆是一惊，即使相隔遥远的星空，他们依然感到一种凛冽杀意扑面而来，如一把尖刀临喉。

　　地球联盟的周不凡，竟将杀道修炼至这样的境界！

　　这两大强者心中震惊，将杀道作为修炼的道路，乃是一把双刃剑，进境虽然神速，但若是心中杀意消褪，实力立时会大幅减退。

　　在帝族、JW联盟皇族眼中，武道中杀伐一途，难等大雅之堂，终究是一条歧路。

　　然而，周不凡给他们的感觉，如同一片汪洋之下，皆是刀山火海，一旦与之发生冲突，将受到最猛烈的打击。

　　以实力而论，周不凡绝对没有武宗的修为，却令两大强者心中忌惮。

　　“稍安勿躁，既然是和谈，大家都收敛起脾气，心平气和的谈一谈嘛。”

　　另一个屏幕中，林星河抬起手，用枯瘦的手指一弹，竟是在议事大厅中，出现一黑一白两道光芒，交缠在一起，形成了一幅奇异的图案。

　　砰！

　　一股浩大的力量弥漫，令议事大厅中的众人皆是一震，心绪竟莫名的平和下来。

　　光脑屏幕中，不灭梵族的那老者冷笑：“哼！雕虫小技……”

　　随即，那老者的话音戛然而止，脸上浮现难以置信之色，因为在三个光脑屏幕中，周不凡、那老者，还有那个黑影的桌前，皆出现了同样的一幅黑白图案。

　　这是怎样的力量，竟能相隔遥远的星空，传递过来。

　　这一刻，所有人皆是沉默不语，林星河这一手太过惊世骇俗，即使是帝族的高阶武宗，JW联盟皇族的巅峰兽皇，亦感到震撼不已，不敢妄动。

　　良久，不灭梵族的那老者露出一丝微笑，道：“好，大家既然坐在这里，就该心平气和的谈一谈才对。”

　　JW联盟皇族的那个黑影也没有异议，态度比之前改善很多。

　　议事大厅外面，布满了四方势力的军队，根本是水泄不通，任何人胆敢靠近，立刻会被当场轰杀。

　　事实上，整个红柳城根本无人敢接近这里，城中的人们都躲在周边，等待着这场和谈的结果。

　　“我们需要在红柳城外逗留几天，探寻一个遗址。”

　　议事大厅中，不灭梵族的那位老者开门见山，直接说出来意，“林校长，我们不灭梵族此行没有恶意，并没有伤及多米尔星任何一人，只是之前的态度上有些冒失。希望你能准许我的要求。”

　　“我们JW联盟皇族也是一样，前来探寻一个遗址。”

　　光脑屏幕中，那个黑影也是同样的要求，“希望林校长，周不凡上将能够准许，只要你们答应我的请求，将来大战爆发，地球联盟的成员如果成为俘虏，我们会无条件遣返。”

　　周围，地球联盟方面的军人神情变化，帝族、JW联盟皇族的要求着实古怪，难道红柳城外的一处遗址蕴含绝大秘密？否则，怎会引得帝族、JW联盟皇族如此兴师动众。

　　旁边，那个光头上校眉头紧锁，他外表粗犷，实则心思敏锐，察觉到事情的非比寻常。帝族、JW联盟皇族一向是死敌，却在这件事上达成一致，由此可见，红柳城外的那处遗址必定有着极大的秘密，能让双方暂时放下仇恨。

　　不过，帝族、JW联盟皇族能当面说出来，恐怕是笃定，这个秘密不会被其他势力知晓。

　　“如果林校长，周不凡上将能答应，我们不灭梵族许诺，划出一块富饶的星域，作为你们地球联盟新的居住地。”不灭梵族的那老者忽然开口，许下重诺。

　　顿时，整个议事大厅一片哗然，不灭梵族的这老者许诺的太重，竟以新的星域作为承诺。在场的不灭梵族、JW联盟异族强者也很吃惊，他们此次前来，只是奉命行事，并不知晓行动的具体内容。

　　即使是周不凡，在光脑屏幕中亦是眉头跳动，对不灭梵族这老者的许诺感到吃惊。

　　许诺一个星域，这样的手笔，也只有帝族能开的出来，但是，这真是不灭梵族高层的决定吗？

　　“梵千刃，你这样的许诺，乃是不灭梵族长老会允许的么？”林星河则很平静，问道。

　　人们这才知道，这位老者的名字是梵千刃，不过对梵千刃允诺的真实性，在场众人并不怀疑，毕竟，在这样正式的场合，当着JW联盟皇族的面前，如果帝族出尔反尔，那必定会成为整个泛星域的笑柄，不灭梵族的威信也会一落千丈。

　　随即，梵千刃取出一叠文件，上面印着不灭梵族长老会的印章，声明只要林星河答应，三天之内，这项允诺立刻生效。

　　“呵呵，梵千刃长老倒是好大的手笔。”光脑屏幕中，那个黑影低沉笑道。

　　一时间，整个议事大厅陷入沉默，人们都失去了说话的欲望，为不灭梵族的许诺感到无比震撼。

　　这样的许诺，恐怕在类人族同盟的历史上，亦是极为罕见的。要知道，一个富饶星域的价值，足以掀起类人族同盟内部的一场战争。

　　红柳城外的那处遗址，究竟有着怎样惊世的秘密？

　　“确实是好大的手笔。”林星河敲了敲桌子，发出咚咚的声响，“这样吧，我与周上将商量一下，与军部达成一致的意见，再回复你们吧。”

　　“当然，对于你们地球联盟来说，这是一件大事，自是要商量一番。”梵千刃笑容可掬，“不过，林校长，不要拖得太久。”

　　“一小时。”林星河也是笑着回应。


第1081章 无解之局

　　砰！

　　议事大厅的正厅关闭，所有人都退了出来，在旁边的偏厅，只有那名光头上校一人，桌上摆放着两台光脑。

　　“将军，我觉得这件事有诈。”光头上校沉声道。

　　光脑屏幕中，林星河面色平静，反而是看着光头上校，笑道：“姓厉的小子，十年不见，武道进境倒是神速，已跻身月轮武者的境界，算得上我们地球联盟有数的天才了。”

　　“多谢林校长的栽培，厉胜北铭记于心。”光头上校敬礼，神情充满尊敬。

　　“也算不上栽培，这也是帝风学院给你的补偿，不过，你小子也算运气，竟能在油尽灯枯时，破而后立，迈上武学大道，有些出乎我的意料。”

　　林星河微微点头，露出赞许之色，喃喃道：“或许是你特殊的体质所致，你那个弟弟，如果之前没有被人所救，可能会和你一样，破而后立，成为当世有数的天才。”

　　闻言，光头上校咧嘴一笑，道：“那小子对武学没有兴趣，现在的生活，才是他最想要的。林校长，多谢你，也多谢孙言先生。”

　　此刻，若是孙言在场，必定会大吃一惊，这光头上校竟是厉二死去多时的哥哥厉胜北，谁又能想到，厉二的哥哥依然健在，并且是一名绝顶武者。

　　显然，当初帝风学院施行的那次学员培养，留下了很多后手，并不是所有学员都武道尽废。

　　“星河校长，这件事情，您如何看？”周不凡皱眉，他思索良久，依旧摸不清帝族、JW联盟皇族的意图。

　　“以一个富饶星域作为允诺，不灭梵族真会如此慷慨？我预感有些不妙。”周不凡低沉说道，以他敏锐的直觉，本能觉得这件事处处透着蹊跷。

　　可是，周不凡也找不出疑点到底在何处，唯一的关键，或许就在那处遗址的秘密上。

　　“梵千刃许下如此重诺，难道是笃定我们无法发掘遗址的秘密么？”周不凡神情冷漠，他身为当世名将，鲜少被人牵着鼻子走，但在这件事上，却有这种感觉。

　　厉胜北同样神情凝重，这件事确实蹊跷，不灭梵族、JW联盟皇族来得太突然，也太兴师动众，总觉得那里不对劲。

　　“你既然这样认为，那我们就答应梵千刃，一个富饶星域的代价，我老人家相当期待呢。”林星河笑眯眯说道。

　　“星河校长……”

　　周不凡很无奈，他年轻的时候，曾前往帝风学院，接受过林星河的指点，对这位老者的性格相当清楚。

　　世人皆说，帝风校长林星河行事肆无忌惮，但实则这位长者深谋远虑，对于地球联盟的大势走向极为清楚，甚至早在很久以前，就布下了种种后手。

　　对于林星河的态度，周不凡有预感，这位新晋武宗一定知晓很多内幕，只是没有说出来。

　　“不凡呐，还记得你第一次来到帝风学院的事情么？”林星河忽然话锋一转，微笑说道。

　　闻言，周不凡不禁一怔，默默点头，露出缅怀之色，他青年时的帝风学院之行，可谓是他人生最关键的转折点。

　　昔日，周不凡青年时，武道进境止步于高级武者，停滞许久的时间，依然未有寸进。他深感此生问鼎武道无望，后来无意中听闻帝风校长林星河的事迹，萌生一丝希望，前往帝风学院拜访。

　　原本，那时的周不凡不抱任何希望，只是到帝风学院碰碰运气，却是想不到，竟受到林星河亲自接待。

　　之后，周不凡在帝风学院那座演武场中，静坐一夜，骤然顿悟，领悟无上杀道，一举突破禁锢已久的境界，实力突飞猛进。

　　可以说，如果没有林星河的教导，也不会有现在的周不凡。

　　事实上，地球联盟每一代的绝顶天才，很多人都受过林星河的指导。

　　“你离开帝风学院时，我曾告诉你，既然身在地球联盟，那么将来无论取得何等成就，都不要被眼前的辉煌迷惑。从许久以前开始，地球联盟就处于极度危险中，需要后来者励精图治，方才可能改变。”林星河眯着眼睛，缓缓说道。

　　周不凡有些怔神，他当然记得这些话，这是当初他离开帝风学院时，林星河给予他的最后教诲，一直铭记于心，之后第二集团军即使名动奥丁，他也从不曾有任何懈怠。

　　不过，在厉胜北听来，这只是一位长者的临别寄语，并没有任何特殊。百年前的地球联盟，可谓是风雨飘摇，但如今则不同，军部实力异常强大，即使第五次斯诺河战争爆发，亦不会再有灭族之灾。

　　猛地，周不凡浑身一震，惊道：“星河校长，你当时那番话的意思……”

　　“没错，你以为我说得是百年前地球联盟的大势？我说得是星际大航海时代以来，地球联盟的大势，如今的形势，比百年前更加紧迫。”

　　林星河目光闪动，冷晒道：“不过，正如梵千刃所说，即使我们知晓这处遗址中的秘密，也无法改变什么，既然他许下重诺，白给的东西，我们又何必拒绝呢？”

　　偏厅中，周不凡、厉胜北沉默不语，林星河虽然说得很隐晦，有很多秘密并未说出来。但两人已隐约明白，或许在许久的年代以前，帝族、JW联盟皇族就曾布置了一场庞大的计划，目的就是红柳城外的那处遗址。

　　现在，或许就是这场计划的收官时刻，而地球联盟则无力改变什么。

　　周不凡脸色如冰，这种无法掌控的感觉，非常糟糕。

　　“行了，不用胡乱猜测，这件事很快就会揭晓。”林星河摆手，“就这么决定了，同意梵千刃的许诺。”

　　片刻后，议事大厅中，各方势力再次齐聚。

　　“哈哈，林星河校长，你果然睿智，做出这样的决定，你们地球联盟绝不会后悔。”梵千刃大笑不已。

　　“不愧是帝风一脉的传人，目光长远，事成之后，我们JW联盟皇族也会有重谢。”光脑屏幕中，那黑影也笑道，“这份协议，明天起便奏效。”

　　光脑屏幕中，林星河始终微笑，如一位亲和的长者，但熟知林星河的人都很奇怪，这并不像是帝风校长的一贯作风。

　　“明天奏效么？我很期待呢。”

　　林星河眯着眼睛，目光深邃，仿佛透过光脑屏幕，看到了那处遗址中正在发生的事情。

　　……

　　与此同时，红莲号的指挥室。

　　东方煌闭着双眸，静坐在那里，她神情淡淡，肤色如玉，透着一种动人心魄的美丽。

　　良久，她睁开美眸，一点点异彩流转，绝代风华，“开始了么？不灭梵族、JW联盟皇族布局数万年，现在到了他们计划的最后一步。”

　　旁边，一抹倩影无声无息出现，罗蝶舞从阴影中走出。

　　“元帅，需要第一集团军行动么？”罗蝶舞轻声问道。

　　叮！

　　东方煌纤手抬起，元力澎湃，整座指挥室中光辉闪耀，一道光幕出现，赫然显现红柳城外那座遗址的构造。

　　“这是……”饶是以罗蝶舞的淡漠，依然感到吃惊，这座遗址的构造实在罕见。

　　“帝族、JW联盟皇族的目的，就是这里。”

　　指着遗址中一处，正是那座大殿的位置，东方煌红唇微动，“从数万年前开始，帝族、JW联盟皇族就想得到其中的秘密，甚至其中一次斯诺河战争的导火索，就是因为这里。”

　　罗蝶舞娇躯微颤，她戴着青面魔鬼面具，看不出喜怒，但她此刻无疑极不平静。

　　“不需要猜测，这件事很快就会揭晓，帝族、JW联盟皇族布局数万年，时间太久远，我知晓这个秘密太晚，难以及时调整，无法破局。”

　　东方煌很平静，如同在说一件与己无关的事情，“和谈的结果我已知晓，帝族、JW联盟皇族的承诺皆不可信，任由他们将这个计划完成吧。整个北炎域的生命，还有地球联盟这一代的天才，只能葬送在那里了。”

　　这一番话，着实是骇人听闻，罗蝶舞不禁失声：“他还在那里！你，你明知这样的结果，还让他前往北炎域！？”

　　罗蝶舞娇躯颤动，散发一丝杀意，竟是针对端坐的东方煌。

　　“你会动杀意，看来对言学弟真的动了情。”

　　东方煌依然平静，略一沉默，道：“这并不是我的意思，是星河老师的决定，近百年来，星河老师首次这样要求，我无法拒绝。”

　　“林校长，怎么可能！？”罗蝶舞不敢相信，林星河明知这是一个死局，为何还要最得意的学生前往？

　　“静观其变。”东方煌沉默下来，美眸看着舷窗外的太空，有种迷离的美丽。

　　……

　　轰！

　　一道璀璨的拳痕迸射而出，与那道庞大的黑光碰撞，这一拳磅礴汹涌，仿佛能穿透天空，但依然被那道庞大的黑光冲散，将孙言彻底湮没。

　　“哼！”剑万生脸色微变，想要靠近救援，却是被四周无尽的血色能量所阻。

　　“阿言！”

　　“这混蛋小子，快退出来啊！”

　　老浣熊、张铁嘴等人连连跺脚，焦急万分，却是无计可施。

　　蓝发青年、罗宾大神官两拨人则在冷笑，他们送了一口气，这样的少年以后成长起来，会成为心头大患，葬身于此才令他们安心。


第1082章 生死之间

　　轰隆！

　　那道黑光悬浮在大殿中，形成了一个黑色光球，并未就此消散，仿佛是在消融孙言的身躯。

　　“这里，就是黑光的内部，感觉好奇怪！”

　　虽然被黑光吞噬，孙言并为失去意识，反而异常清醒，只是他现在的状况相当不妙。

　　体内充斥着大量的血色能量，正在与龙元进行对抗，如果换做孙言全盛之时，想要驱散这些血色气息，乃是轻而易举的事情。

　　可是此刻，受到黑光的压制，孙言的元力运转极为滞涩，只能看着血色能量侵袭体内经脉。

　　而这种黑光极为恐怖，孙言感觉置身异度空间中，有一种随时会湮灭的危机感。

　　“糟糕，必须打破黑光的封锁，否则，哥哥我就危险了。”

　　孙言竭尽全力，催动体内的七大元力池，奈何黑光的压制力太强了，竟是连一个元力大周天也无法做到。

　　“不行，不能死在这里，哥哥我还有太多的事情要做。”孙言心中狂吼。

　　儿时的坎坷经历，孙言早已不畏生死，但他肩负着太多的东西，不能就此死去。

　　一时间，孙言尝试了各种办法，运转【混元阴阳一气诀】，【封龙之技】等等，将修炼的武学尝试一遍，依然毫无办法。

　　那道黑光中蕴含的力量太强，堪比一名武宗强者，这是绝对力量上的差距，孙言即便天资无双，也无法弥补这样的差距。

　　吱吱吱……

　　体内，那些血色能量如同附骨之蛆，不断侵蚀着孙言的经脉，这种情况，与莫干岚被鬼枪能量侵蚀很相似，但孙言的情况无疑要严重很多。

　　“哥哥我真要挂在这里了么？”

　　此时，孙言的心绪莫名沉淀下来，相当的平静，没有一丝面临死亡的恐惧。确切的说，从儿时开始，他就不知恐惧为何物，只是很不甘，他有太多的事情要做。

　　“奇怪，为何面临死亡，哥哥我反而有一丝期待。”孙言暗中自嘲，他有一种感觉，总觉得在这里身死，似乎会发生某种意外的变化。

　　不过，孙言很快否定了这种感觉，他觉得这是面临死境时的一种错觉。

　　咔嚓！

　　一个细微的声音响起，竟是12号的声音：“孙先生，你看来遇到了很大的麻烦，幸亏我及时打通了这里的空间封锁。”

　　12号！？

　　孙言先是一愣，继而破口大骂：“你这个家伙，是不是一直在旁边看戏，等到哥哥我快死了，才来说风凉话。你和哥哥我说实话，是不是想把我的尸体拿回去，做成标本来研究。”

　　“孙先生，不要激动。”

　　12号的声音依然不急不缓，“我正通过王座与你通话，刚才你所在的位置，空间出现了一道裂痕，我才能探查进来，与你取得联络。”

　　行了，别废话了，快将哥哥我救出去啊！

　　孙言暗骂不已，但12号却一点也不着急，告诉孙言想要脱离困境，只能自救。

　　“大殿中的门乃是永恒空间节点，并且据我收集的数据分析，这个永恒空间节点，乃是整个奥丁星域的枢纽所在。”

　　“想要逆转这个永恒空间节点，有两个方法，第一个必须拥有绝代武宗以上的实力，以绝强的力量逆转永恒空间节点，就能解决孙先生现在的困境。”

　　去你妈的！？

　　若非是被困在绝境，孙言肯定当场跳起来，开始无休止的骂街。12号所说的第一个方法，根本等于没说，绝代武宗以上的实力，那岂不是指仙武强者？纵观整个泛星域，有仙武强者的存在么？

　　“12号，你能不能说重点。”孙言暗中咬牙切齿。

　　“第二个方法，换成别人无法施行，但孙先生你却可以。”12号语气一顿，声音继续响起，“想要逆转永固空间节点，除了无双强者以外力强行扭转，也可以从内部进行逆转。孙言先生，你现在的情况恰好可以……”

　　随即，12号以飞快的语速解释原因，听得孙言直想骂娘，他不要听这些理论性的东西，只要知晓解决办法。

　　不过，孙言很快明白12号的意思，“森罗万象道”的门的污染逆转，乃是这种血色能量造成的，如果能够净化这种血色能量，这种黑光将没有能量的来源，自然就会消失。

　　“这种办法就是釜底抽薪，如果换成别人根本无法办到，但是孙先生你不同。你体内的力量，本身就能吞噬净化这种血色能量，又吸收过神石的力量，有五成以上的把握能够成功。”

　　“如果真的能净化血色能量，这些血茧中的武者说不定也能获救。”12号做出这样的结论。

　　孙言毫不迟疑，现在的情况已无法选择，“五成的把握么？嘿，别说是五成，就算是一成，哥哥我也干了。布置这个局的浑球，哥哥我真想看看破局之后，那家伙的表情。”

　　刹那间，孙言运转元力，将体内的血色能量引导入七大元力池中，他全身淡金和血色气息交缠，说不出的奇异。

　　轰隆……

　　七大元力池沸腾了，其中的七个星轮疯狂旋转，仿佛成了七个发动机，将一股股血色能量吸入，进行提炼吞噬，继而净化成精纯的能量。

　　一时间，孙言整个身躯膨胀起来，如同一个随时会破裂的气球，皮肤呈现蛛网一般的血丝。

　　“孙先生，一定要坚持住，千万不能出事。”12号的声音再次响起，有着焦急之色。

　　此时，孙言已陷入昏朦状态，神智浑浑噩噩，乃是以一种本能，再进行着血色能量的提炼，吞噬，以及最后的净化。

　　这种血色能量太庞大了，每净化一股，便有新的血色能量涌入，毕竟，整座大殿中的血茧超过千个，其中被困的皆是绝顶天才，这么多人的力量加起来，则远远超过孙言的元力总和。

　　呼呼呼……

　　一种鼓风般的声音响起，从孙言四肢百骸中传出，这是力量激荡到极致，全身机能运用到极限的征兆。

　　砰！

　　孙言的皮肤下传出一连串的轻响，一丝丝血液渗出，这是全身的微小血管无法承受，开始爆裂，这是即将爆体的征兆。

　　“麻烦了，孙先生，快停下来，再继续下去，你会有危险。”12号连声警告。

　　终究，以孙言一人之力，想要将整个大殿的血色气息净化，还是太过勉强了。

　　“12号，这样下去不行，孙先生会死亡的。”又一个声音响起，这是22号在催促。

　　“没错，快点中止。孙先生毕竟实力不够，对自身力量的运用，无法达到一个极致，再继续下去，将会爆体而亡。”

　　此刻，那座石殿中，12号等智能生命闭着眼睛，感应着孙言的情况，他们的神情极为凝重。

　　“确实麻烦了。”12号很焦急，“我刚才忘记考虑一个关键因素，人类对自身力量的运用，很难达到百分之百。一般武者只能运用到五成，孙先生虽然是人类中的绝世天才，也只能运用自身力量的八成，难以达到百分之百。”

　　刚才，12号所说的计划，乃是以自身为考虑，他们这些智能生命对力量的运用，可以很轻松达到百分之百。

　　可人类则不同，很多人对自身力量的运用，连一成也无法达到。而武者中的天才，通过长期的修炼，则能达到四成，甚至五成。

　　这样的区别，即使天才与普通人的区别。

　　至于孙言对自身力量的运用，则能达到八成，这已是一个骇人听闻的效率。这也是为何，这少年总是能够战胜强敌，这是自身绝艳天赋的体现。

　　然而，12号刚才制定的计划，则是以孙言对自身力量的掌控，达到百分之百的前提下。

　　这样的一个疏忽，却是极为致命的。

　　“怎么办？！不如，牺牲我们当中一人吧。”额头有着26号数字的智能生命提议。

　　12号则是摇头，“就算牺牲我们当中一人，能将孙先生救回的机会也很渺茫，现在只有依靠他自己。人类这种生物很奇怪，在危险的关头，往往能爆发极强的力量，在那一瞬对自身力量的把握，甚至能超越百分之百，我们只能寄希望于此。”

　　轰轰轰……

　　那座大殿内外，所有人都停止战斗，他们都注意到黑色光球中的异动，皆是惊疑不定。

　　“阿言，难道他能打破光球，脱困而出么？”镜泰初神情凝重。

　　镜氏与孙言之间有着秘密协定，为了这个协定，镜氏付出了极大的代价，镜泰初自是不希望孙言出现意外。

　　蓝发青年则是冷笑，他六识敏锐，能够察觉到孙言的气息迅速衰弱，这个可怕少年应该离死不远了。

　　“这小子，应该不会有事的，那么幼小的时候，就可怕的令人发指，现在怎么会……”

　　老浣熊神情怔然，似是陷入某种回忆之中。

　　大殿中，那颗黑色光球不远处，剑万生握着乌玉长剑，他身体绽放一轮明月般的剑芒，似在积蓄一种恐怖的剑势，准备击碎这黑色光球。

　　“开！”

　　剑万生目光冷冽，这一剑即将击出，突然，他身体一僵，陡得停止剑势。

　　“不需要那么麻烦。”

　　一个声音淡淡响起，回荡在所有人耳边，正是孙言的声音，与黑发少年平时的语气一样，但所有人心中则是莫名一颤。

　　黑色光球中，孙言忽然睁眼，双眸如深海一般平静，他额头似有一种光芒在凝聚，继而形成一个黄金眼眸的印记，在他额头绽放光辉。


第1083章 绝世少年

　　随即，那个黄金印记逐渐淡去，消失不见。

　　咝咝咝……

　　孙言身体表面，流淌的血液开始回流，体内七个星轮的旋转也缓慢下来，但是，吸收吞噬净化血色能量的速度，却是越来越快。

　　“这种感觉，真是好熟悉啊！快十四年了吧，久违的感觉。”

　　望着自己的双手，旋即握拳，孙言忽然笑了起来，如同一个孩童般纯真，却又有着一种俯视星空的傲然。

　　偌大的殿堂，忽然安静下来，有种风平浪静的安详。

　　漫天的血色能量停止涌动，继而如一条条河流，涌向那颗黑色光球，这样的景象令人震撼。

　　嗡嗡嗡……

　　整个黑色光球发出一阵鸣响，仿佛是一种哀嚎，出现一道道裂痕，随时就要崩坏。

　　“急什么？察觉到危险，想立刻缩回‘门’中么？果然，这种变异的能量有动物般的智慧。”

　　一根手指点出，一道龙元射出，令黑色光球崩坏的迹象停止，并且，光球表面开始修复，比之前更加牢固。

　　光球中，孙言端坐在那里，他额前的头发长了一截，遮住了他的眼眸，看不清他的目光。

　　可是，这黑发少年的笑容却很平和，比以前任何时候都要纯粹。

　　一缕缕血色能量环绕在身周，非常柔和，再无之前的狂暴，甚至有一股股血色能量缠绕在孙言手掌上，如同是温驯的宠物。

　　“呀，主人，你没事吧。”小狗崽乐乐窜出来，小家伙盯着孙言，有些惊异不定，总觉得主人那里不对劲。

　　“我有什么事，你这小家伙就是懒惰，就知道缩起来睡大觉。”

　　孙言揉着乐乐的小脑袋，另一只手则是张开，一股无比精纯的能量汇聚，晶莹剔透，宛如一颗完美的水晶。

　　“这是……”乐乐两眼放光，狠狠吞咽着口水，它能够感觉到，这其中蕴含着庞大的能量。

　　“别看到东西就想吃。”孙言捏紧乐乐的嘴巴，“这是被困那些武者们的生命能量，不可以乱吃。生命能量原来是这样的特性，这是武道修至极境，返本归元后才能凝聚的力量么？”

　　随即，黑色少年微微摇头，否定了他的观点，“武道修至极境，凝聚的能量比这种要强大千百倍，不可同日而语。”

　　肩膀上，乐乐蹲在那里，有些发愣，它明白这是主人，但是，又有种说不出的感觉。

　　“别发呆，安静的看着。你这小东西，想要真正成长起来，并不是吞噬能量那么简单。天狼一族的真正能力，与武道修炼一样，同样需要揣摩和领悟的。”

　　孙言双手挥动，一道又一道龙元凝出，在身前化为一副奇异的图案，竟是一条龙形，盘旋飞舞，欲翱翔九天之上。

　　轰！

　　四周血色能量躁动起来，仿佛是受到无形之力的牵引，纷纷涌入那条龙形中，令这条龙栩栩如生，越来越清晰。

　　这一幕，令乐乐瞪大眼睛，它似能从这套龙形中，感受到一种玄奥的东西，模模糊糊，只可意会不可言传。

　　“封龙之技，博大精深，乃是绝龙之主破而后立后，根据其自身体质所创。我即便暂时恢复‘智慧光’，想要将这门仙武之技悟透，也难以办到。不过，封龙之技的第三重变化，以及后续存在的种种变化，倒是能够推演出一些……”

　　旁边，乐乐小身板一颤，张大嘴巴，愣愣看着它的主人。

　　关于孙言的秘密，乐乐是隐约有些感觉的，只是这小东西太迷糊，从未深究过。然而，在星空战场时，金毛巨猿曾告诉乐乐很多秘密，其中就包括孙言的身体之谜。

　　“你的这个主人，身上潜藏太多秘密，绝不是三世身那么简单，你这小东西跟着他，倒是有可能成长为真正的天狼……”

　　金毛巨猿的这番话语，乐乐还清楚记得，它当时不解其意，现在却有些明白了。

　　那道龙形越来越清晰，释放出一种独特的神韵，即使乐乐身为天狼，也感到无比忌惮。这种压迫感，乃是最纯正的一种龙威，由封龙之技演绎而来，作为同级异兽的天狼幼崽，感受分外深刻。

　　“呜呜，主人……”

　　乐乐不安的扭动身躯，在如此近的距离观看这条龙形，令它有种如芒在背的危机感，生恐这条龙形对它发起进攻。

　　“安静看着。”孙言轻斥，却抚摸小狗崽的后背，以示安慰。

　　“这是我推演的封龙之技，需要由‘智慧光’的领悟力才能办到，我维持这种状态只是暂时的。以后能否完全恢复‘智慧光’，尚是未知之数，机会难得，你这小东西还不珍惜。”

　　随即，孙言不再多言，不断出手，手指不断点出，如同一位技艺超凡的雕刻师，将这条龙形雕刻至完美。

　　乐乐安静下来，认真的观看着，它极是聪明，很快便陷入了一种奇异的顿悟，趴在孙言肩头，再次陷入半睡半醒的状态。

　　“这小东西，还是太幼小了一点。”

　　孙言轻声叹息，双掌猛地扣紧，一瞬间，那条龙形盘旋起来，高昂龙头，喷出一道光辉，朝着孙言的掌心汇聚，凝成一个又一个生命结晶。

　　此时，大殿内外，众人都在发呆，目睹那颗黑色光球由崩碎，继而又不断凝结，他们都是惊异莫名。

　　“阿言呢？明明听到他的声音。”

　　辰管家很心焦，原本听到孙言的声音，他感到欣喜，以为少年能够脱困，可现在这颗黑色光球继续凝固，令辰管家的心跌落谷底。

　　对面，蓝发青年目光冷厉，嘴角重新挂上冷笑，刚才听到孙言的声音，他尚感到惊惧。现在看来，之前恐怕是孙言的垂死挣扎，这少年此刻应该离死不远了。

　　“亵渎我们北炎教廷的圣地，这是他应有的惩罚。”罗宾大神官神情庄严，说道。

　　随后，蓝发青年、罗宾大神官不约而同下达命令，将老浣熊等人重新包围，要将他们所有人击毙。

　　于此同时，遗址某处的那座石殿中，12号等智能生命则很平静，确切的说，他们正处于某种震惊当中。

　　“力量使用率，百分之两百，这怎么可能！？”

　　12号双眼不断滚动着数据，他正在分析孙言此刻的变化，得出的结论令他无比震撼。

　　“确实是百分之两百，超出分析的范围。”

　　“不可理解，竟能将力量使用率一直维持在百分之两百，孙先生到底发生了什么变化？”

　　“这与资料分析的不相符合，也与人类的种种资料完全不符，即使是遇到危急时刻，人类对自身力量的使用率，也只能在极短的时间内，保持在一个极高的水准。”

　　其余智能生命纷纷表示难以理解，他们搜集、建立的资料库中，这样的情况从未出现过，根本无从分析。

　　“或许，孙先生是一个例外，毕竟，他是神石的载体。”12号只能得出这样的结论，他对这个结论很不满意。

　　……

　　同一时间，红柳城的议事大厅，四台光脑屏幕依然放在会议桌上，林星河正和梵千刃，JW联盟皇族的那人谈笑风生。

　　“还有三个小时，就是约定的时间了，梵千刃先生，我很期待你许诺的那个富饶星域呢。”林星河笑眯眯说道。

　　周围，在场地球联盟的军人神情古怪，对于联盟高层的决定，他们无法反对。但是，始终无法接受联盟高层的这项决定，从星际大航海时代以来，帝族出尔反尔的事情，已不是一次两次。

　　这一次的和谈，不灭梵族真的会兑现承诺么？在场地球联盟军人都很怀疑。

　　“放心，林校长，绝对不会让你失望的。”梵千刃大笑不已。

　　另一个光脑屏幕中，JW联盟皇族的那个黑影也在附和，声称三小时后，JW联盟皇族也会亲自兑现承诺。

　　忽然，梵千刃面色一僵，双眸精芒四溢，霍然起身，神情之间有着难以置信。

　　“怎么回事！？”JW联盟皇族的那个黑影也在惊呼，似也在同一时间，接到某个惊人的消息。

　　对面的光脑屏幕中，林星河依然是笑容满面，道：“怎么了，两位？是不是发生了什么事情。”

　　砰！

　　那座大殿中，那颗黑色光球猛地爆裂开来，一团团晶莹剔透的能量球飘起，朝着半空中的血茧而去。

　　刹那间，一团团生命结晶融入一个个血茧中，那些血茧亮了起来，血色能量迅速消散，一阵阵强劲的心脏搏动声相继传来。

　　紧跟着，大殿中弥漫的血色能量在消散，中央的那座门发出一阵轰鸣，如同是困兽在嚎叫。

　　“呵呵，釜底抽薪之后，还想继续挣扎么？”

　　一片片光辉散落中，孙言走了出来，注视着大殿中央的门，挥手轰出一道拳痕。

　　这一瞬，整个大殿亮如白昼，仿佛被这一道拳痕映亮，如一片大海的边缘，忽然跃起一轮朝阳。

　　【浮光震天诀】！

　　这一记浮光震天诀，比孙言以往施展的任何一次，都要强大，却偏偏有一种平静的意味。

　　不远处，剑万生目睹这一拳，握剑的手猛然用力，指节泛白，这一拳太过惊艳，令他有种毛骨悚然的感觉。

　　“一代武宗的拳势，也不过如此。”剑万生心中默默道。

　　下一刻，这一道拳痕冲入“门”的中央，没入那个黑色漩涡中。

　　轰隆！

　　一声恐怖的爆裂声，那个黑色漩涡开始龟裂，不断有狰狞恐怖的人脸浮现，在不断哀嚎着，似想将外界的生灵拖入其中。

　　可是，任由这个黑色漩涡如何挣扎，没有了血色能量的补给，最终是碎裂开来。


第1084章 无可匹敌

　　轰隆隆……

　　终于，那座门中的黑色漩涡彻底碎裂，无数血色能量如狂潮般涌出，却被孙言抬手掌控。

　　“去吧。”

　　孙言身前，无数颗生命结晶悬浮，他挥了挥手，这些生民结晶漂浮起来，飞向大殿上的其他血茧。

　　哗啦啦……

　　一个又一个血茧开始脱落，跌在地面上碎裂，一个又一个人滚了出来，他们赤身裸体，却依然有心跳，生机未绝。

　　“破局。”

　　静静看着这一切，孙言额前刘海下的双眸很平静，似有着无穷智慧在闪烁，演绎着时间的变幻。

　　“你……”剑万生皱眉，他总觉得这黑发少年有些不同。

　　这时，孙言转身，注视着白发剑手，微笑道：“怎么了，小剑，如果想报答我刚才的救命之恩，你可以考虑加入军部的第十集团军哦。”

　　顿时，剑万生冷哼一声，眉头舒展开来，他知道孙言已无恙。

　　“那么，解决外面那两拨碍眼的家伙吧。”孙言目光锁定蓝发青年。

　　两个少年并列上前，朝着殿外飞掠，蓝发青年、罗宾大神官不禁骇然失色，咆哮着吩咐下属们迎战。

　　嗖嗖！

　　孙言、剑万生同时消失在原地，两人身形疾如闪电，却又有着明显的不同。

　　剑万生在前冲时，步伐奇诡，几乎难以捉摸，仿佛是黑夜鬼魅飘动，明明就在眼前，却又难觅踪迹。

　　反观孙言则不同，每一步迈出，便是十数米的距离，犹如丈量过一般精准，充斥着一种浩荡的气势。

　　有一点则相同，两人的锋芒之锐，皆是难以匹敌。

　　轰！

　　战斗一触即发，剑万生挥动乌玉长剑，一道道剑芒掠起，每一道都长达千米，这样的剑势已非一般的称号武者所能抵挡。

　　刹那间，蓝色青年的下属们首当其冲，被一道道剑芒碾碎，竟是连尸骸都没有残留，皆是被凌厉的剑气绞得粉碎。

　　之前，剑万生、辰管家遭遇蓝发青年一群人，差点陷入绝境，剑万生早已充满杀意。

　　这绝世剑手对待敌人的狠辣，远胜孙言十倍，一旦给他抓住机会，必定会将敌人死无葬身之地。

　　另一边，孙言则是施展【飓风吞海诀】，每一掌拍出，便有一股旋风形成，盘旋在罗宾大神官众人周围，顷刻间，数十股旋风汇聚，将罗宾大神官一群人困在其中。

　　咝……

　　一个高级神官试图冲出旋风的包围，一条手臂吸入其中，直接被绞碎，伤口鲜血如泉涌。

　　轰隆！

　　这数十股旋风不断盘旋，竟是收缩着包围圈，令罗宾大神官等人只能抱团站在一起。

　　“哼！【光焰掌】！”

　　罗宾大神官脸色森然，如光辉般的元力在手掌凝聚，拍向其中一股旋风，那光芒跳动的掌劲，真如燃烧的光辉一般璀璨。

　　【光焰掌】，这是北炎教廷的一门独门绝学，堪比“神功绝技榜”中的绝世武学，仅此于【无上光明典】，唯有高级神官以上的级别才能研习。

　　当初，罗宾大神官为了争夺北炎教廷的教皇之位，曾精研这门绝学，现在几乎达至大成的境界。

　　“哦，这就是北炎教廷的【光焰掌】么？”

　　孙言目光中有着笑意，双掌骤然挥动，操控着两道旋风挡在罗宾大神官面前，“试一下【飓风吞海诀】的更深层变化。”

　　砰！

　　四周的空间震荡，一股强烈的冲击波蔓延，伴随着光焰之雨的溅射，罗宾大神官面色苍白，连退数步，后退到一群高级神官当中。

　　“怎么可能！这是什么战技！？”罗宾大神官脸上有着难以置信之色。

　　【光焰掌】的威力，虽然在外界威名不显，但在北炎教廷内部，乃是公认的极具破坏力的战技。

　　昔日，北炎教廷第一任教皇罗杰，便曾以【光焰掌】硬接绝代武宗巫岩桥的三掌。

　　罗宾大神官不敢相信，他全力施展【光焰掌】，竟然攻不破这些旋风的封锁。

　　“终究是北炎教廷的大神官，养尊处优太久，又怎会明白阴阳相济，互通互用的道理。”孙言笑了笑，双掌猛地并拢。

　　随着他的动作，这数十股旋风竟是相互融合，瞬息之间，汇聚成一个小型龙卷，将罗宾大神官等人悉数困在其中，那声势可谓骇人之极。

　　不远处，蓝发青年见此情景，亦是骇然失色，这样的战技着实超出他的想象。

　　身后，老浣熊、辰管家等人看着这一幕，他们面面相觑，震惊之余，皆是松了一口气，这两个少年终是没有辜负期望，成功破除了这次绝大的危机。

　　“幸亏这两个小子同时跟过来了，否则，这次真的危险了。”张铁嘴喃喃道。

　　辰管家轻咳几声，嘴角渗出一丝血液，之前他的伤势并未完全复原，经过刚才的战斗，令他的伤势又加重不少。不过，辰管家脸上则是有着欣慰之色。

　　“这一代的年轻人，有这两个少年在，或许能创造比百年前更辉煌的传奇。”辰管家喃喃自语。

　　相对于周遭敌我双方人群的震惊，孙言则是极为平静，黑发少年身上有着平时所没有的内敛，沉凝如海，给人一种深不可测的感觉。

　　“【飓风吞海诀】的变化，只能暂时推演到这里，可惜，我的实力终究不够。‘智慧光’维持的时间快到了，要思虑的事情又太多，真是头疼啊！”孙言低声呢喃。

　　与罗宾大神官等人的交锋，孙言根本是在推演【飓风吞海诀】的更深层变化，如果被罗宾大神官等人知晓，恐怕会又惊又怒，气得想吐血。

　　然而，“智慧光”复苏的孙言，对自身力量的使用率，已达到了一个惊人的程度，其战力之强，超乎所有人想象，便是他自己也感到相当吃惊。

　　不过，孙言心中则如明镜一般，清楚的知道，他会忽然恢复“智慧光”的武慧，乃是绝境之中，迸发的一种潜能。同时，也因为体内残留的血色能量刺激所致，这种状态并非是永久，持续的时间相当短暂，恐怕比当初吞食“智慧果”后，维持的时间还要短暂的多。

　　然而，当时吞食“智慧果”时，孙言的实力太过低微，并且，“智慧光”的武慧也不是完全恢复。这一次却截然不同，孙言如今已是星轮巅峰的武者，对于武道的领悟，已达到一个极深的程度，在“智慧光”武慧的推演下，仅是一瞬间的领悟，就有醍醐灌顶之神效。

　　“罗宾大神官，这里是‘森罗万象道’的一个入口，你擅自闯入这里，究竟有什么目的？”淡淡的声音响起，孙言注视着罗宾大神官，“如果你能给出一个合理的解释，我可以网开一面，毕竟，北炎教廷是地球联盟的一份子。否则，我只能以背叛地球联盟的名义，让你们全部葬身于此。”

　　平静的话语声，令人感到莫名的寒意，罗宾大神官只觉心头狂跳，这少年给他的压迫感太巨大。这种压迫感，仿佛是面对一个上位者，这令罗宾大神官感到耻辱，即使这少年武道实力深不可测，但想让一直身居高位的罗宾大神官屈服，却是无法办到的。

　　“这里是北炎教廷，我们来到这里，需要理由么？反倒是你们，才是真正的入侵者。”罗宾大神官脸色铁青，狂吼道。

　　此时，不远处的剑万生忽然挥剑，一道无比凌厉的剑芒掠起，竟是映得这片空间犹如白昼。

　　【逝水流光】！

　　这一剑的风采，令在场众人骇然失色，随即数十颗人头飞起，鲜血喷溅了一地。

　　“入侵者？你说是，那便是吧。”剑万生漠然道。

　　然而目睹着一剑，却是再无人敢说话。

　　蓝发青年周围，他的下属们已死伤过半，一群人龟缩在一起，瞪视着前方杀神般的剑万生，脸上皆有着惊恐之色。

　　这白发少年实在可怕到极点，不仅剑技绝世，同时，亦是剑不留情，三步之内，必有人毙命。

　　“我是蒙蓝族的成员，我的家族堪比帝族最强大的势力，你们如果对我不利，就是给整个地球联盟招惹可怕的强敌。”蓝发青年嘶声吼道，他着实被剑万生吓得胆寒。

　　望着蓝发青年一群人，剑万生持剑走来，身上的杀意越来越盛，他极年少时就敢面对一个万年武道世家，又岂会在意堪比帝族的存在。

　　“我会让你的族人们，一起去陪你的。”剑万生淡淡道，手中长剑蓄势待发。

　　嗡！

　　一道拳痕掠过，无声无息，却是恰好命中蓝发青年的胸口，令其瘫软在地，不省人事。

　　见此情景，剑万生并不惊讶，却是停驻脚步，转头望向孙言，这一拳正是孙言挥出的。

　　“别光顾着杀人，小剑，我还有很多事情要问这家伙。”孙言微笑说道。

　　前方，罗宾大神官看着这一切，已是面无血色，这两个少年实是可怕到极点，竟以两人之力，将他们两拨队伍玩弄于股掌之间。

　　尤其是孙言，这黑发少年给罗宾大神官的感觉，竟是比面对一名武宗强者还要压抑。

　　“罗宾大神官，我最后给你一次机会，说出你的来意，否则，我只有把你们交给我这位同伴处置了。”孙言指了指身后的剑万生，令罗宾大神官等人脸色又白了几分。

　　不远处，剑万生冷哼一声，孙言这家伙的意思，分明是将他当成刽子手了。

　　突然，在大殿中传出一个微弱的声音：“言少，不用问了，他们来此的目的就是为了我。”

　　一个身影走了出来，金发耀眼，虽然气色很虚弱，但难掩耀眼的风采，正是北炎教廷的这一任教皇肖绝尘。


第1085章 交错的原委

　　“呀，小肖，你竟在这里。”孙言眨巴着眼睛，脸上却是没有多少意外之色。

　　“肖教皇，你竟然还活着！？”

　　罗宾大神官脸色大变，立时狂吼一声，身上爆起一团耀眼光焰，转身朝着小型飓风的壁障冲去。

　　砰！

　　飓风障壁上溅起一片光雨，罗宾大神官的奋力撞击，竟是真让他冲了出来。

　　然而，在罗宾大神官堪堪脱困之时，那股小型飓风中弹出一道风刃，打在他背上，令他口喷鲜血，同时前冲的方向改变，在空中翻腾着，竟是跌落在肖绝尘面前。

　　孙言这一手，落在在场众人眼中，令所有人心头一震。

　　“小肖，可算是见到你了。你给军部发了救援信号，就销声匿迹，原来是被困在这里。”孙言笑嘻嘻走过来，目光扫视一圈，“还好，只是身体有些虚弱，并无大碍。”

　　“多谢你，阿言。”

　　肖绝尘微笑着，和沐如春风，有着无比的真诚，继而目光一转，落在罗宾大神官等人身上，叹道：“本来我不至于被困住，乃是调查一处黑色祭坛时，遭受了十数名不明身份的称号武者的围攻，受了重伤之后，才被卷入到这里。罗宾大神官，如果你不率众来此，我还不知道偷袭者的身份。”

　　话音落下，一双双目光看向罗宾大神官，后者面色苍白，眼神中透着狠厉。

　　“肖绝尘，你不用多说，没错，是我派人袭杀你。你这个乳臭未干的小子，根本没有管理教廷的能力，若非是修成【无上光明典】，北炎教廷的教皇之位，又怎么轮得到你来坐？这教皇之位，从我罗宾降生到北炎域开始，就注定是我的。”

　　罗宾大神官低吼着，面色狰狞如魔鬼，恨不得将肖绝尘碎尸万段。

　　嗡！

　　一股强烈的光芒冲天而起，肖绝尘整个人沐浴在光辉中，金发肆意飞扬，随即缓缓拍出一掌。

　　砰……罗宾大神官的身躯被光辉湮没，待到光芒散去，他已躺在地上，双手交叉合于胸前，面色安详，带着一丝平和的笑容，却是已没有了生机。

　　“你犯下的罪，如果返回教廷总部，会被处以焚烧之刑。你终是教廷的大神官，不该受到那样的惩罚，还是由我来吧。”肖绝尘喃喃自语，脸色却是越发苍白，刚才的这一击，分明损耗了他相当的力量。

　　旁边，老浣熊、镜泰初等人则很吃惊，北炎教廷的【无上光明典】果然神奇，竟能让人如此安详的死去。

　　“地球联盟的罗杰，据我家族的记载，乃是那个时代最杰出的人物之一。若非是巫岩桥、白修罗和战云皇太过耀眼，罗杰必定会在地球联盟的历史上，留下浓墨重彩的一笔。”

　　镜泰初轻声叹息，他熟知地球联盟的历史，也深深为北炎教廷的第一任教皇罗杰，感到有些惋惜。

　　星际大航海前后，那近千年的时间，整个地球联盟，乃至整个类人族同盟，皆被绝代武宗巫岩桥的光辉笼罩。

　　在那个时代，帝族、JW联盟当中，即使有与巫岩桥抗衡的强者，也不愿与其正面争锋。

　　因为那时的巫岩桥，武道大成不久，锋芒太盛，立志要拳破星空，带领地球联盟开辟一个崭新的时代。

　　处在那个位置的巫岩桥，可谓是肩负着整个地球联盟的命运，牵一发而动起身，那种高处不胜寒的感觉，亦造就了巫岩桥无可匹敌的拳势。

　　与那时的巫岩桥生于同一时代，对于无数绝顶天才来说，无疑是一件悲哀的事情，他们的存在，他们的挑战，只能作为巫岩桥无敌王座上的一个痕迹。

　　对于绝对人杰罗杰来说，同样也是如此。

　　“如果在巫岩桥逝去之后，罗杰恰好横空出世，他将统治地球联盟长达千年，甚至开辟与帝风一脉抗衡的传承。”镜泰初轻声叹息。

　　旁边，老浣熊只是摇头，同样很惋惜，他与林星河是挚友，自是知晓当时的很多秘辛。

　　【无上光明典】的神奇和强大，在很多方面，并不逊色【混元阴阳一气诀】，但是，却因为罗杰挑战巫岩桥身死，这门绝世武学历时数千年，才找到第二任传人肖绝尘。

　　如果数千年来，【无上光明典】的传承，没有出现这样的断层，北炎教廷恐怕早已成为与军部、地球联盟政府相抗衡的一股可怕势力。

　　“身为绝世高手，谁都想攀上武道的最巅峰，当初罗杰或许是想寻求突破，才会挑战巫岩桥的吧。”辰管家亦是低声自语。

　　“哦，【无上光明典】，真是一门深奥绝伦的武学。”孙言一双瞳孔深处，有着淡淡金光流转，如同星辰之光璀璨，在推演着肖绝尘刚才的一击。

　　片刻之后，听完肖绝尘的讲述，在场众人才明白过来，在数月前，北炎教廷高层就发现了黑色祭坛的存在，并进行着秘密调查。

　　调查的结论，这种黑色祭坛相当危险，肖绝尘并不知晓是“森罗万象道”的门的异变，但本能的预感到不详。

　　于是，肖绝尘准备亲自带领教廷高手，前往一处黑色祭坛，亲自进行调查。在出发之前，为了保险起见，肖绝尘又给军部发送了救援信号。

　　不曾想到，在那处黑色祭坛中，肖绝尘率领的队伍受到一群神秘强者围攻，全军覆没，他本人也身受重伤，被黑色祭坛吸入其中。

　　众人这才恍然，原来罗宾大神官密谋潜入这里，乃是知晓这处遗址的一些秘密，想要来到这座大殿，确认肖绝尘的生死。

　　这样的行为，实是有些愚蠢，如果罗宾大神官能沉得住气，肖绝尘根本无法确定，派人袭杀他的幕后黑手，就是罗宾大神官。但是，太过炽烈的野心，令罗宾大神官做出了这样的举动。

　　“一直以来，罗宾大神官就有野心，但我认为，他并不会做出危及教廷的事情。想不到……”肖绝尘叹息。

　　其余的高级神官纷纷匍匐在地，哀求肖绝尘宽恕他们的罪行，发誓愿为北炎教廷效忠一声。

　　听着这些高级神官们的哀求，孙言微微撇嘴，这群家伙连拍马屁都是一副神棍模样，真是让人厌烦。

　　“阿言，这帮家伙如何处理？”张铁嘴走过来，看了看蓝发青年一群人，做出了一个抹杀的手势。

　　蓝发青年脸色苍白，连声道：“你们如果将我杀死，必定会遭到蒙蓝族的全面报复，如果你们愿意放了我，我们蒙蓝族愿意和地球联盟结成盟友关系。”

　　蒙蓝族？

　　这是那个种族，根本没听过呀。

　　众人面面相觑，镜泰初则是微微皱眉，想起了关于这一族的一些资料，悄声告诉众人，蒙蓝族在数万年前，乃是仅次于帝族的一个庞大势力，只是后来莫名的销声匿迹。

　　按照镜氏情报部门的推测，蒙蓝族的消失，很可能是遭到帝族的联手围剿。却是想不到，真正的情况，与推测的有些出入。

　　“行！先将这帮家伙带回去，我正好有事要审问他们。”孙言微笑着说道。

　　望着这个黑发少年，众人总有种奇怪的感觉，这少年似乎与平时有些不一样，但到底是那里不同，却又说不出一个所以然。

　　此时，大殿之中，陆续有人走了出来，有人面色迷茫，有人很是警惕，他们还不清楚到底发生了什么变故。

　　“我是‘森罗万象道’的引路人，事情是这样的……”

　　张铁嘴上前，表明“引路人”的身份，向众人讲述事情的原委，众人遭遇这次劫难，乃是“门”被污染逆转所致。

　　“‘门’被污染逆转，那‘森罗万象道’的挑战怎么办？”

　　“我们来到这里，就是为了‘森罗万象道’的挑战，有办法补救么？”

　　这些人中立刻有人询问，对于这些武道天才来说，冲击武道的最巅峰，才是他们毕生的目标。

　　闻言，张铁嘴面露难色，他看了看大殿中央的门，现在已恢复平静。但并未完全恢复，“门”的恢复需要相当的时间，恐怕这次“森罗万象道”的挑战是无法进行了。

　　“现在是非常时期，‘森罗万象道’的门如果无法开启，情况不妙啊！”张铁嘴很忧虑。

　　如今地球联盟的局势，已是一触即发，很可能爆发第五次斯诺河战争，如果这些顶级天才们再失去“森罗万象道”的挑战，那地球联盟的这一代青年一辈，将有很多人无法冲击更强的武道境界。

　　这种情况，对于地球联盟的局势，乃是相当的糟糕。

　　“我试一下。”张铁嘴上前，想要进入大殿，然而却被一股无形之力挡了回来。

　　“怎么回事！？我怎么进不去。”

　　见到张铁嘴的情况，其他众人纷纷尝试，竟是皆被一股无形之力弹了回来，无法再次进入大殿。

　　顿时，在场众人的脸色相当难看，之前他们这些拥有资格的人，还能进入其中，怎么现在反而无法进入了，难道“森罗万象道”的门，又一次发生了变化。

　　“因为‘门’的污染逆转解除，就好像光脑的资料重新被清洗一样，你们原本拥有的资格，可能也同时失去了。”

　　张铁嘴的话，令周围的一群年轻天才们色变，他们虽然逃脱死亡的危险，但无法进入“森罗万象道”，那是比死亡还可怕的惩罚。

　　“那下一次‘森罗万象道’的开启？”有人尝试询问。

　　“超过年龄，你们这一辈自然无法进入。”张铁嘴苦涩摇头，说出这个残忍的结果。

　　一群人脸色极其难看，他们深知“森罗万象道”的神奇，在其中很可能遇到莫大的奇遇，说不定能依次一飞冲天，这样的际遇竟白白失去了么？

　　“真的，进不去么？”

　　孙言拉扯着剑万生，两人同时迈向大殿，竟是毫无阻隔的进入其中。

　　这一幕，令在场的青年天才们又一次色变，很多人的脸色无比难看。这两个少年已是地球联盟的骄阳，现在竟能进入大殿，那可能意味着他们还能进入“森罗万象道”，这让人情何以堪？


第1086章 一线希望

　　望着大殿中孙言和剑万生的背影，殿外的一群青年武者皆是沉默，他们眼中充满了不甘，但却无法怨恨起来。

　　若是没有孙言、剑万生的营救，他们已葬身于此，更遑论进入“森罗万象道”进行试炼。

　　“家族对我寄予厚望，希望我能打破既往，冲击日轮武境，难道今生无望么？”

　　“族中我这一系已是势微，唯有我武道大成，才能够重振这一系的威望，可惜却无法进入‘森罗万象道’。”

　　这群绝顶天才们各有心思，都不愿接受这样的事实，他们每个人都肩负着各种各样的重任，有关乎于家族，有关乎于个人，亦有关乎于心爱之人。

　　不远处，张铁嘴望着这一幕，只能无奈摇头，这样的变故也非他所愿。但孙言、剑万生能进入大殿，说不定就有进入“森罗万象道”的希望，这也是不幸中的万幸。

　　“因为我们身上沾染了那种诡异的血气，所以无法进入其中么？”轻声呢喃，肖绝尘走了过来，试图进入大殿，却是同样被一股无形之力弹了回来。

　　可是，肖绝尘并不想就此放弃，他体内涌出水幕一样的光辉，令他整个人璀璨夺目，如同一轮小太阳。

　　砰！

　　肖绝尘一双白皙的手掌拍出，印在大殿门口无形的力墙上，以他双掌为中心，一圈圈无形的涟漪扩散，四周的空间也微微颤抖起来。

　　这样的威势，令在场的青年武者们骇然失色，皆说肖绝尘是四大骄阳之一，但因为年龄最幼，其真正实力比剑万生、林冰岚有所差距。

　　然而，当真正见识到肖绝尘的实力，在场的众人才真正明白，何为骄阳天才的实力。肖绝尘尚且如此，那评价更在其上的剑万生，还有新近如彗星般崛起的孙言，岂不是更加可怕。

　　轰隆！

　　猛然间，大殿上空，那一股盘旋的气息凝结起来，竟似化为实质，发出一声低沉的呼啸。

　　“噗！”肖绝尘脸色霍然一白，口喷鲜血，倒退数步，他的脸色苍白如纸，显是受了相当严重的内伤。

　　“抱歉，诸位，我也无法进入大殿。本想进入大殿，以我、言少，还有剑先生三人之力，说不定能将‘门’彻底恢复。”肖绝尘深吸一口气，剧烈的咳嗽起来，嘴角不断渗出血迹。

　　一群人赶忙上前救治，为肖绝尘的大义所感动，传闻肖绝尘身为北炎教廷的教皇，被北炎域的人们奉为救世主，现在看来，这少年确实是至诚之人。

　　“肖教皇，不要逞强。你们能活着回来，已是最大的幸运，现在地球联盟形势紧张，不能再冒险了。”张铁嘴叹息一声，按照他之前的调查，本来对这一届地球联盟的青年一辈，寄予极大的厚望。

　　因此近千年来，地球联盟从未像这一辈，天才辈出，堪比骄阳的绝世天才，更是有五位之多。

　　要知道百年前，能称之为骄阳的绝世天才，也只有马贝尔·伦索、东方煌，虽则后来东方煌越发耀眼，早已超出骄阳之才的范畴，但以数量而论，地球联盟这一辈的青年武者，可谓是千年来最杰出的一辈。

　　若是通过“森罗万象道”的磨砺，这些绝顶天才们有所突破，甚至有些人遇到罕世的奇遇，地球联盟将来很可能就会多出数位武宗。尤其是四大骄阳和孙言，若是这五人在“森罗万象道”中各有突破，说不定能问鼎绝代武宗的境界。

　　绝代武宗！

　　武道的巅峰！

　　只要地球联盟再出现一位绝代武宗，再加上军神东方煌如今的无比强势，地球联盟很可能迎来一个新的纪元。

　　然而，现在这一切已成为泡影，“门”的污染逆转虽以消除，但“森罗万象道”何时恢复正常，张铁嘴根本不知道。

　　“想不到，原本该是最出色的一辈，现在绝好的机会却断送在我手中。”张铁嘴真想当场捶胸顿足。

　　殿内，望见众人的反应，孙言缓缓摇头，低声自语：“对于武者来说，果然武道就是第一生命么？”

　　“对于绝大部分武者或许是如此，但对于你我，并非是这样。”站在一旁，剑万生漠然说道，那张冷峻面容有着莫名的情绪。

　　殿外那些武者们的愤懑，孙言、剑万生皆能体会，对于那些大家族重点培养的绝顶天才来说，有些人或许生来，就在准备着“森罗万象道”。现在无法进入其中，对于有些人来说，等于是人生追求的目标就此失去。

　　然而，对于孙言、剑万生来说，两人固然渴望追求武道的巅峰，但他们身上还肩负着很多其他的东西。

　　经过这一番并肩作战，两个少年虽然很少交谈，但都相当了解彼此。

　　握着乌玉长剑，剑万生看向大殿中央的那座门，此时门的中间还残留着盘旋的气流，空间的流动有些紊乱，显得相当不稳定。

　　“‘森罗万象道’的门，其实是一个空间节点的入口，只是太过坚固。现在‘门’处于自动修复状态，如果以外力驱使，说不定能够促进‘门’的修复。”

　　剑万生伫立不动，身上陡然腾起一股凌厉无匹的剑气，一道又一道剑痕浮现，环绕在他身周，顷刻之间，竟是形成了一座剑阵。

　　嗡嗡嗡……

　　整个大殿中剑气弥漫，一道道剑痕交错，将空间刺出无数的裂痕，剑万生仗剑而立，一头白发飘扬，当真有一代剑宗的气度。

　　这一幕，令殿外的众人骇然失色，刚才目睹肖绝尘的出手，已让他们震撼不已。却是想不到，剑万生竟然更加可怕，瞬息之间结成万剑之阵。

　　“万剑之阵，这是意动剑生，剑意照心之境么？”

　　“没错。唯有将剑意领悟到意随心转之境，方能顷刻间结成万剑之阵。”

　　一群青年武者们有些失神，他们自诩是一代天才，平素目无余子，就算是遇到强者，亦不会服输，坚信将来必定会超越。

　　可是，目睹剑万生这样的威势，着实令人感到无力，四大骄阳之首，当真惊艳绝伦。

　　“小剑，你不会是想凭一己之力，加速‘门’的恢复吧？”孙言微微皱眉，语气相当不赞同。

　　剑万生身周，越来越多的剑痕滋生，不断盘旋着，他的气息则有些紊乱。

　　旁边，孙言目光微动，一双龙瞳隐现，将剑万生的身体状况一览无遗。这绝世剑手体内，可谓是满目苍夷，经脉布满了无数的创口，全是依赖自身的剑气填补创口。

　　这样的做法，乃是饮鸩止渴，毕竟以剑气填补创口，如同是双刃剑，对身体的损伤极大，一旦失去控制，整个身体就会被剑气绞烂，暴体而亡。

　　“小剑，你这样……”

　　孙言刚开口，便被剑万生打断：“孙言，如果我体内剑气暴动身死，这把佩剑你就拿去。剑柄中有【流光剑诀】另外半部，随便你怎么处理。至于我和东临温家的恩怨，你也不用管，可惜，最终不能与你一战，有些遗憾。”

　　话音落，剑万生身周的剑阵疯狂盘旋，飞速凝聚，形成了一把巨剑，悬于头顶，整个大殿中肃杀一片。

　　那一把巨剑，乃是剑万生一身剑气凝聚，以这位绝世剑手对剑道的领悟，除非是武宗亲自，才敢正面接下这一剑。

　　“【流光剑诀】，原本并不属于马贝尔家，或者说，并不属于类人族同盟的武学。来历极其神秘，而据我这些年的研习，【流光剑诀】只是一种武学的奠基，现在这一式算是进阶的一剑，谓之——破天流光剑！”

　　随着剑万生的话语，那把巨剑的光辉越来越盛，将是将整个大殿都笼罩进去，磅礴无匹的剑势似乎真要冲天而起，刺破整个天空。

　　轰隆！

　　大殿之外的上空，那股可怕的气息受到牵引，竟是躁动起来，似要从大殿顶端钻入，却终是平静下来。

　　殿外的众人不断吞咽唾沫，面对这一剑，在场无人敢直面应对。同时，他们心中涌出希望，以剑万生这样可怕的实力，说不定真的能解决“门”的问题。

　　轰隆隆！

　　那把巨剑的气势达到顶峰，剑锋直指中央的门，剑万生亦是手中乌玉长剑轻斜，整个人悬空而起，似欲与巨剑相合，一举刺穿中央的门。

　　这一刻，剑万生的剑势达到最顶峰，如离弦之箭，蓄势待发！

　　“小剑，别急嘛！”

　　忽然，在剑万生身旁，孙言不知何时出现，右掌轻轻切出，划出了一个“十”字，竟是将那把巨剑从中切断。

　　霍然间，整个大殿的剑气消弭无踪，剑万生只觉全身一轻，随即剧烈的疼痛传来，这是经脉中填补的剑气在侵蚀身体，这种疼痛如同刮骨一般可怕。

　　继而，一股浑厚如阳的力量涌入，在剑万生体内循行一圈，压制了体内剑气的躁动。

　　“你……”

　　剑万生瞪视着孙言，首次浮现吃惊之色，他既吃惊于孙言竟能化解他最强的一剑，同时，还能压制他体内的剑伤。

　　“你这样的身体状况，强行想令‘门’加速恢复，并不足够哦。况且，刚才破局的人是我，对‘门’的情况，我最为了解，现在还是由我来吧。”

　　孙言笑眯眯说道，那神情语气和平时并无两样，但剑万生总有种感觉，这黑发少年与以前有很大的不同。

　　“虽然不能保证能够让‘门’恢复，但至少由我来，并不会丧命吧。”

　　揉了揉肩膀，孙言眼中跳动着睿智的光辉，那样的神采太过夺目，令人难以移开眼光，“还有一会儿，‘智慧光’就要消失了，必须抓紧了。”

　　迈步上前，孙言径直走到那座门前，闭上眼眸，双臂伸展开来，静默片刻，忽然涌出一股奇异的气息。

　　这种气息，竟与那座门中的气息一模一样，并且，随着门的气息变化而变化。

　　刹那间，剑万生似产生了一种错觉，仿佛大殿中出现了两座门，竟是一模一样。


第1087章 突变

　　呼呼……

　　大殿中，忽然刮起一股轻风，也不知是从那座门中吹出，还是由孙言体内涌出。

　　这一刻，在场的众人已分不清孙言和门的区别，只是感到一股和风涌出，令人神智为之一清。

　　片刻，整个大殿中还残留的血色气息，已是被荡涤一空，再无一丝残留。

　　大殿上空，一直盘旋的那股可怕气息，也彻底安静下来，竟是一点点在融入大殿中。

　　“12号，确定模拟门的气息，调整到一致，就能促进门的恢复么？”孙言心中暗问。

　　随即，12号的声音响起：“相信我的推算，不会有错的，孙先生。不过，也唯有孙先生您，才能模拟门的气息，并将这种频率保持一致，其余人是无法做到的。”

　　“很难得啊！12号，你竟也会开玩笑了。”孙言一边调整着自身气息，一边一心二用的与12号调侃。

　　单是这一点，如果被外人知晓，恐怕就会吃惊得面无人色。

　　一心二用，本来就是武道中最难做到的事情，但对于拥有“智慧光”的孙言来说，却如吃饭喝水一般简单。

　　可惜，孙言能明显察觉到，“智慧光”正在迅速消失，他只有一点时间，来促使“门”的恢复。

　　“孙先生，在我经历的漫长时间中，您是我见到最出色的天才。或许，唯有那些消逝在传说中的强者，才能够与您比肩。”12号这番话，已是近乎恭维，偏偏智能生物语气一板一眼，越发透着真诚。

　　“别这样说，12号先生，你再这样说，我会不好意思的。”孙言心中嘿嘿笑了两声，即使拥有“智慧光”，他无比睿智，依然改变不了少年的心性。

　　“智能生物是不会说谎的，不过，孙先生，您刚才所说，是真的么？”12号又道。

　　孙言微微颔首，在心中说道：“没错，刚才为了破除‘门’的污染逆转，我察觉到一点异常，虽然不敢确定，但是，还是按照计划行事。”

　　“好。”12号回应一声，便不再言语。

　　嘭！

　　大殿中，继而一股风暴扩散开来，孙言站在那座门前，黑发肆意飞扬，露出一张清秀的面容。

　　“给我恢复！”

　　双掌拍出，孙言握持着那座门的边缘，注入了一股同样频率的力量，随即，这座门颤动起来，中央出现了一道光之漩涡，继而涌出一股浩瀚的气息。

　　轰隆！

　　整个大殿被光辉湮没，上空那股盘旋的气息彻底融入大殿中，令整座大殿光辉万丈，宛如黄金铸就而成。

　　片刻，整座大殿光辉璀璨，那股浩瀚的气息如海洋一样，由门中涌出，荡漾在四周。

　　“恢复了，恢复了！这座门恢复了。”张铁嘴激动万分，手舞足蹈起来。

　　身为“森罗万象道”的引路人，张铁嘴的职责，便是引导地球联盟每一代的青年，进入“森罗万象道”，让他们经历各种磨砺，攀登武道的巅峰。

　　现在，“门”的重新开启，无疑使张铁嘴找回了人生的意义。

　　“孙言，想不到这少年如此出众，当今的地球联盟，恐怕无人能出其右。”张铁嘴激动的呢喃。

　　曾经，初遇孙言之时，张铁嘴只是觉得这少年是可造之才，能够拥有进入“森罗万象道”的资格。却是想不到，尚未两年的时间，这少年便成长到这样的程度。

　　辰管家亦是微笑点头，他不得不承认，当今地球联盟的五位骄阳之才，孙言是最为杰出的一位。

　　剑万生乃是天生的绝世剑手，未来极可能是一代剑宗，但这白发少年身体有诸多缺陷，为其未来的武途埋下太多的隐患。

　　林冰岚以星罗真意，自创绝世武学，虽是具有武宗气象，但此女一向神秘，并且生性淡泊，若是第五次斯诺河战争爆发，未必能挑起重担。

　　西兵马贝尔·胧有其祖父伦索之风，肖绝尘固然无比惊艳，但比之剑万生、林冰岚终是有些不如，比之孙言就更是逊色一线。

　　“若这小子能顺利成长，那该是怎样的光景呢？”辰管家暗中嘀咕。

　　周围，一群青年武者们神情变幻，他们的心情极为复杂，既惊且喜，又有着苦涩。目睹剑万生的风采，本就让他们深受打击，而孙言竟能将“门”的情况修复，令他们有种仰视的感觉。

　　“先试着进去一下吧。”肖绝尘忽然微笑说道，提醒了众人。

　　一群人再不迟疑，争先恐后的朝着大殿中涌去，这一次，他们没有受到阻碍，顺利的进入大殿之中。

　　一时间，一群青年武者们欢呼雀跃，围着孙言纷纷道谢，他们的谢意发自内心。若非孙言的营救，他们现在依然丧命，而孙言还修复了“门”的情况，令他们的感激之情溢于言表。

　　大殿门口，张铁嘴也走了进来，布满皱纹的老脸笑容满面，如同一朵盛放的菊花。此时，张铁嘴充满期待，他相信孙言若是从“森罗万象道”中出来，必定会再做突破，很可能成为未来地球联盟的第一强者。

　　“阿言……”

　　张铁嘴开口，刚准备说话，忽然一道细微的啸声响起，一个黑影从殿外袭至，其速度之快，令人无法反应。

　　砰！

　　刹那间，那黑影已窜入殿中，朝着孙言一掌拍去。

　　这一掌无声无息，却让孙言四周的空间凹陷下去，周遭的青年武者们如遭重击，皆是口喷鲜血，倒飞出去。

　　“谁！？”

　　张铁嘴骇然失色，他竟察觉不到这黑影的一丝气息，但这一掌的威力，简直是惊世骇俗，已然超出称号武者的程度。

　　武宗强者！

　　这一念头，瞬息之间，在众人脑海中掠过，令人头皮一阵发麻。

　　“哼！”

　　剑万生在不远处，却是及时做出反应，乌玉长剑划出一道如墨之光，刺向这个黑影。

　　这一剑，比剑万生以往任何一剑都要迅快，已是他全力施为。

　　叮！

　　那黑影抬起另一只手，屈指一弹，命中剑尖，竟是轻而易举的将这一剑弹飞。

　　下一刻，孙言的拳头，与这黑影的掌撞击在仪器，一声闷响凭空炸开，四周的空间如玻璃一样震碎，又迅速恢复原样。

　　毕竟，这是在“门”的附近，永固空间节点四周的空间，极难被破坏。

　　一拳一掌，碰撞僵直着，仿佛黏着在一起，随即，那黑影身上忽涌出浓密的血色气息，将孙言整个包裹住。

　　“你……”

　　只听得孙言一声怒喝，全身爆起淡金光芒，将这些血色气息震散，那气势极是恐怖，令人心头狂震。

　　然而，终是有数道血色气息，渗入孙言皮肤表面，消失不见。

　　轰隆！

　　刹那间，整个大殿一阵轰鸣，一股绝强的力量汇聚，朝着孙言涌来，将之掀出大殿之外。

　　“嘎嘎！破坏我们大计的小子，你永远也别想进入‘森罗万象道’。”那黑影发出诡异的笑声，如鬼魅一般当场消失。

　　这一番变故，令得在场众人大惊失色，张铁嘴快步窜出殿外，只见地面上，孙言全身环绕一股淡淡的血色气息，任凭这黑发少年如何驱散，也是驱散不尽。

　　“麻烦了。”

　　孙言站起身来，尝试着想要进入大殿，却是之前其他人一样，被一股无形之力弹了回来，“刚才为了修复‘门’，我元力损耗太大，难以将这股血色气息完全驱散了。估计，等我元力尽复，剩余的一丝血色气息会渗入骨髓，难以除尽了。”

　　低着头，孙言喃喃自语，说出了一个令人震惊的事实。

　　张铁嘴脸色一白，他没想到会发生这样的事情，孙言的意思，岂不是说其无法进入“森罗万象道”？若是这黑发少年无法进入“森罗万象道”，将是地球联盟的巨大损失。

　　顿时，在场众人勃然色变，他们想到那黑影一定是幕后黑手，痛恨孙言破坏其大计，才下此毒手，要让孙言悔恨一声。

　　显然，那黑影的实力高深莫测，很可能是武宗以上的强者，刚才完全有能力将所有人击毙在此，却是没有这样做，分明是想报复孙言。

　　对于地球联盟的武者来说，无法进入“森罗万象道”，等于是丧失了一次迈向巅峰的机会，比杀了他们还难受。

　　“孙先生，让您受累了。”

　　“言少……”

　　在场众人不知该怎么说，但孙言仅是摇了摇头，脸上有着疲惫之色，笑道：“我太累了，以后与诸位再聚，田老头，让你受累一下，背我回去吧。”

　　噗通……孙言一头栽倒，幸而被旁边的老浣熊接住。田破晓一句话不说，只是怒哼一声，连招呼也不打，背着孙言便飞掠而去。

　　镜泰初等人也不停留，与张铁嘴告别，相继离去。

　　大殿中，剑万生亦是毫无踪影，谁也不知这位绝世剑手何时离去。

　　在场众人面面相觑，他们心中百味陈杂，孙言为了化解这次危机，丧失了进入“森罗万象道”的机会，这份情欠得太大了。

　　“唉……”张铁嘴跺了跺脚，只能叹息一声，没有言语。

　　……

　　与此同时，北炎域的天空终于恢复正常，虽是深夜时分，但却有点点繁星出现。

　　红柳城的议事大厅，在场的四方都得到消息，知晓在遗址中发生的事情。

　　“这小子……”

　　林星河面色平静，看不出喜怒，孙言能够化解“门”的逆转污染，确实令他高兴，有这样的学生，乃是每一位老师的骄傲。

　　可是，孙言却又遭人暗算，致使无法进入“森罗万象道”，这令林星河心中愤怒。

　　“呵呵，这幕后之人也真是器量狭窄，竟对一个小辈出手。”周不凡目光冰冷，他对孙言是极为欣赏的。

　　光脑屏幕中，林星河摆了摆手，笑道：“梵千刃，马上就是你们兑现和谈条件的时候，你觉得原先的内容是不是要改一改呢？”

　　转头，望着JW联盟那个黑影，林星河又道：“你们JW联盟提出的和谈条件，真的准备兑现么？那我们地球联盟真要谢谢了。”

　　笑容中，林星河神情毫无一丝温度，事情到了这一步，凡是知晓一些内幕的人都清楚，那处遗址中发生的时候，很可能是出自帝族，或者JW联盟的布置。

　　既是如此，帝族、JW联盟高层之前提出的和谈条件，那更是一个诱饵，根本不会兑现。


第1088章 装

　　议事大厅中气氛很僵硬，一片沉寂。

　　长桌上摆放的光脑屏幕中，梵千刃面无表情，眼中却是跳动着毫不掩饰的杀意，低沉道：“好，林星河，真是名师出高徒。既教导出东方煌，现在又教出一个这样的小子，厉害！”

　　话语一顿，梵千刃冷冷笑了笑：“既是如此，那之前的和谈内容就此作废吧。容后再议！”

　　这一番话，令大厅中地球联盟的众人冷笑不已，帝族果然还是狗改不了吃屎，一向喜欢出尔反尔。

　　“容后再议个屁！给你们三个小时，立刻给我老人家滚出奥丁星域，否则，全部给我去死。”

　　骤然间，林星河一声怒喝，站起身来，随意拍出一掌，看起来软绵无力。

　　可是，议事大厅的众人随即感到地面颤抖，从窗口望去，只见遥远的天际，一道恐怖的气柱冲天而起，直接贯通云层，仿佛将天空都击穿。

　　下一刻，悬浮在多米尔星外太空的一艘艘宇宙战舰，被这道恐怖的气柱扫中，一艘艘战舰爆炸开来，尽数给摧毁。

　　这一幕，多米尔星无数人都看到，一些顶级武者震撼不已，这样恐怖的一击，唯有武宗以上的强者才能办到。

　　“林星河，你……”

　　“你竟然公认挑衅！”

　　光脑屏幕中，梵千刃、JW联盟高层的那个黑影怒吼咆哮，他们不敢相信，林星河竟然敢这样出手。

　　“闭嘴，立刻给我老人家滚！”

　　光脑屏幕中，林星河双眸不断变幻，瞳孔竟是变成黑白二色交缠，他的身形明明很矮小，却给人一种如山似岳的高不可攀。

　　盯着林星河的双瞳，梵千刃脸色剧变，失声道：“这是大成境界的混元诀……”

　　另一个光脑屏幕中，JW联盟代表的那个黑影，二话不说就关闭了通讯，而议事大厅中的JW联盟军队仿佛是得到命令，飞快的离去。

　　啪！

　　梵千刃也关闭光脑通讯，随即，议事大厅中的帝族军队也飞快撤离。

　　片刻，整个红柳城上空再无一艘外族的飞船踪影，帝族、JW联盟两方似是商量好一般，几乎是同一时间选择了撤退。

　　显然，梵千刃、JW联盟代表的那个神秘兽皇很清楚，由于孙言无法进入“森罗万象道”，真正的惹怒了林星河。

　　一名武宗的愤怒，任何势力都不愿意承受，尤其是林星河这样的强者，比之巅峰兽皇还要可怕，与这样的强者正面交锋，即使是帝族也不愿轻易尝试。

　　……

　　遥远星空的一颗星球上，梵千刃坐在椅子上，连接上一个通讯，光脑屏幕中出现一个黑影，正是JW联盟代表的那个神秘兽皇。

　　“出手偷袭孙言那小子的强者，是你们JW联盟的那位兽皇？”梵千刃开门见山问道。

　　此刻，梵千刃的神情很平静，并没有之前的愤怒。

　　“不清楚，五位大人一向有各自的主意，并不知是那位大人派遣的强者。”那神秘兽皇回应着，他口中的“大人”，自是凌驾在兽皇之上的至尊兽皇。

　　端坐在椅子上，梵千刃陷入沉思，良久，微微颔首道：“这个计划被孙言那小子破坏，已经无法继续了，不过，我族内刚传来消息，星云兽皇应该另外布置了后手，之后就看你们JW联盟的行动了。”

　　“星云大人布置的后手？”那个神秘兽皇很吃惊，似是初次听闻此事，“不过很有可能，星云大人一直深谋远虑，说不定早已布置了极强的后手。”

　　神秘兽皇崇敬的语气，令梵千刃微微皱眉，身为帝族的一员，对JW联盟异族向来没有好感。何况是JW联盟的五大至尊兽皇，更是帝族的死敌，原本想要反驳两句，但梵千刃脑海中掠过一个身笼星光的可怕身影，顿时心中一颤，没有言语。

　　许久之前，梵千刃在一次会议中，曾远远瞅见星云兽皇，JW联盟这位至尊的可怕，已远远超出了想象。

　　“星云兽皇……”梵千刃嘀咕了两句，旋即叹道：“可惜，我族的梵帝绝大人从十年前开始，为了领悟‘不灭梵花真意’的更高境界，一直隐世不出。否则，梵帝绝大人若是愿意出手，这次的计划又怎会被一个小子破坏。”

　　“梵帝绝……”那神秘兽皇的声音一颤，显是受到极大的震动，旋即岔开话题，不愿提及这个名字。

　　“我族高层下达命令，不论星云兽皇的后手计划是什么？此次计划的破坏者孙言，他必须死。”梵千刃说道最后一句，已是森然冰冷。

　　“这不需要你们担心，地球联盟的那几个骄阳天才，都太危险了，不会让他们继续成长下去。”那神秘兽皇沉声保证。

　　随后，这两人又密议了许久，才结束了秘密会谈。

　　……

　　与此同时，红柳城外的那处遗址中。

　　那座洞窟的门口，老浣熊背着孙言飞窜而去，他虽然身形矮小，但驮着一个大活人却是毫不费力。

　　“你这混蛋小子，都晕过去了，还想让我老人家来背你，真是会折腾人。”

　　飞掠在这片混乱之地，老浣熊低声嘀咕，“明明就是狡猾的像狐狸一样的小子，偏偏要干这些拯救他人的事情，这又是何必？难道没听说过，好人不长命，坏人才能遗祸万年么？”

　　“你这混蛋小子，从见面开始，就喜欢浑水摸鱼，心里比任何人都清楚通透，原本能当一个遗祸万年的大祸害，怎么尽喜欢偏离轨道，却帮助那些废物样的东西呢？唉，只能说是年轻人，还太嫩了一点……”

　　四周，空间的波动开始紊乱，“森罗万象道”的门虽然恢复，但这处遗址的情况并没有稳定太多，依然相当的混乱，只是那种诡异的血色气息，已然不复存在。

　　在这片迷宫一般的所在，老浣熊却是老马识途，径直朝前走着，避过一个又一个空间裂痕的危险地带。

　　“唉，人这一辈子，最忌讳的一件事，就是帮人帮到泪流满面。你小子救人也就算了，修复‘森罗万象道’的门也可以，但把自己弄的遍体鳞伤，现在连‘森罗万象道’也进不去，你觉得那帮人会感激你么？”

　　“就算那帮人会感激你，也不会在身上多长一块肉，真是傻瓜啊！傻瓜……”

　　一边前行，一边嘀咕着说个不停，老浣熊越说越大声，其话语在四周激荡，震得这片空间微微抖动。在这样的地方，根本没有其他人听到老浣熊的话语，这老家伙则是说个不停。

　　啪！

　　背上的孙言忽然起身，一巴掌拍在老浣熊头上，笑骂道：“你这老家伙，究竟是故意的，还是怎么了？就不能让哥哥我好好休息一下么？”

　　“你……”

　　老浣熊一只手揉着头，目瞪口呆，“你小子不是元力耗尽，昏死过去了么？怎么……”

　　转头打量着孙言，老浣熊发现这黑发少年哪有一丝疲倦之色，眉宇之间神光内敛，双目平静无波，给人一种深不可测的感觉。

　　这种情况，分明是元力充沛，返璞归真的状态，哪里有半点力竭的样子。

　　“刚才，明明……”老浣熊很是莫名，他刚才背起孙言，能够察觉到这小子体内毫无一丝元力，怎么就这样完全恢复了。

　　略一怔神，老浣熊反应过来，怒骂道：“他娘的，你小子原来都是装的，竟连我老人家也骗进去！真不是东西。”

　　此刻，老浣熊自然明白，孙言一定是施展了极高明的敛息术，骗过了所有人，让人以为其元力损耗过巨。

　　“那真不能进入‘森罗万象道’了么？”老浣熊想起这事，连声询问。

　　依然趴在老浣熊背上，孙言耸了耸肩，道：“是没法从那座门进入‘森罗万象道’了。”

　　“没法从那座门进入……”老浣熊眉头连皱，他亦是人精，自是能听出这句话的语病。

　　说着，孙言与老浣熊耳语了一番，后者露出惊异之色，默默点头，背着孙言继续前行，而孙言则依然趴在背上，看起来昏迷不醒。

　　“你这小子，真是越来越滑溜了，刚才你修复‘门’的威势，还真是让我大吃一惊呢。”老浣熊嘴唇微微蠕动，目光跳动着异色。

　　随即，孙言传音的话语响起：“嘿嘿，你这老家伙也会吃惊么？从第一次见你开始，我就觉得你这老家伙有太多秘密，不过，在很多时候，我还是愿意相信你，真是奇怪呢。”

　　“哦，相信我么？嘿，你这小子还是……”

　　闻言，老浣熊浑身一震，却是欲言又止，终是没有言语，驮着孙言迅速返回原先的那处废墟。

　　在那处废墟，木同、周之昊等人早已等得心焦，与孙言、老浣熊汇合后，一行人迅速离开了这片遗址。

　　……

　　第二天的清晨，数个震撼的消息，令整个地球联盟炸开了锅。

　　首先，便是军部、地球联盟政府罕有的进行合作，派遣精锐部队进驻多米尔星的北炎域。

　　这样的举措，令各方势力为之震动，北炎域在地球联盟中，一直是一个游离的存在，根本没有太多势力关注这里，每一次大战的爆发，也没有人指望北炎教廷会参战。

　　这一次的行动，难道是军部、地球联盟政府想在大战爆发前，将北炎域这股势力整合起来么？

　　这样的猜测并没有持续太久，另一个震撼的消息传来，那即是“森罗万象道”的开启。

　　对于很多势力来说，“森罗万象道”这个名字很陌生，但对于少数的万年武道世家，隐世家族来说，那是这些势力的青年武者所向往的所在。


第1089章 震动星域

　　“森罗万象道，那是什么地方？”

　　“据说是我们地球联盟最杰出的天才武者，才能进入的地方？”

　　“这不公平！那些绝顶天才为何能独自享有这样的地方，我如果有这样的机遇，说不定也可以崛起。”

　　很多势力的青年武者得知“森罗万象道”的存在，在震惊之余，亦有着深深的羡慕和嫉妒，他们心中极其不平衡。

　　可紧接着，又一个重磅消息传开，北炎教廷的教皇肖绝尘提议，希望给整个地球联盟的青年天才一个机会，全部汇聚到北炎域进行测试，符合要求的武者，皆能进入“森罗万象道”。

　　这个提议，很快得到了同意，令得整个地球联盟沸腾起来。

　　而随后，又是一则消息传来，地球联盟最杰出的少年武者，一代导师林星河的学生，帝风学院的孙言，由于为了修复“森罗万象道”的门，丧失进入“森罗万象道”的资格。

　　一时间，这四则消息如飓风一样，在极短的时间内，席卷了整个地球联盟，很多有心人预感，地球联盟可能会掀起一场偌大的风暴。

　　……

　　与此同时，红柳城，刺氏家族的一座庄园。

　　“肖绝尘提议，完全开放‘森罗万象道’么？”

　　一个房间里，孙言坐在床上，他刚从沉睡中醒来，便听闻这样的消息。

　　从那处遗址返回后，孙言便倒头睡去，整整一天一夜的时间，才苏醒过来。显然，为了修复“门”，孙言确实耗损了巨大的元力，同时，“智慧光”的再次封闭，也使得他需要深度的睡眠，来调整自身的状态。

　　带来这些消息的，乃是12号，这个智能生命体避过所有人的耳目，无声无息潜入孙言休息的房间。

　　“是的，孙先生，不过我认为，完全开放‘森罗万象道’，对你们地球联盟是有好处的。”

　　12号平静的说着，对这些消息进行客观的评价，“给更多青年武者机会，也意味着有更大的机会，早就一位绝世武者，对于你们地球联盟来说，这是很正确的做法。”

　　“完全开放‘森罗万象道’么……”孙言笑了笑，没有说话。

　　望着陷入沉思的孙言，12号露出奇怪的神情，道：“孙先生，在我漫长的生命中，遇见过很多强大的生物，但你的情况极为罕见。在逆转、修复‘门’的时候，你对自身元力的利用率，达到了可怕的500%，对于一名称号武者来说，这是根本不可能的。”

　　语气一顿，12号双眼中数据不断翻滚，“按照我已有的数据，一名星轮巅峰的武者，将自身元力的利用率推动到200%，身体便会承受不住，彻底的崩溃。可是，孙先生你只是陷入了一种沉睡，现在便完全恢复，能够告诉我原因么？”

　　“12号，你也说过了，人类在危机时刻，往往会爆发极为惊人的力量，我的情况应该就是如此吧。”孙言耸肩，这般说道。

　　端坐在床边，12号歪着脑袋，身为智能生命体，他并没有太多人的情绪，但此刻，也能听出孙言的话中言不由衷。

　　“唉，可惜啊！”孙言忽而叹息，没头没脑的说了这么一句，令12号越发迷惑。

　　孙言感到可惜的是，“智慧光”的武慧仅持续了片刻，如果时间能再长一点，他则能完成很多事情。

　　或许，只有等三世身完全融合，“智慧光”的武慧才会完全恢复。经过遗址的一番战斗，孙言有种感觉，三世身的融合仅缺最后一步，尚缺一个契机，就能真正完成。

　　“我无法进入‘森罗万象道’的消息，已经传出去了么？”孙言问道。

　　12号微微点头，“这个消息，现在整个地球联盟已是人尽皆知。”关于这则消息的传播，乃是12号等一群智能生物推波助澜的结果，比其他消息传播的迅快很多。

　　“幸亏有12号你在，否则，大殿中那一场戏，还真不好演。”孙言微笑道。

　　将“门”修复完成时，突然出现的那个黑影，正是12号，模拟武宗的实力进行偷袭，让所有人都信以为真。

　　对于12号这样的智能生命体来说，模拟武宗的威势，其实相当简单，再加上孙言的配合，自是让别人看不出一丝端倪，连老浣熊也骗了过去。

　　“正如孙先生你所说，永固空间节点的污染逆转，这次风波的幕后黑手，肯定还布置有后手。而在地球联盟安插奸细，乃是极有可能的事情。”12号平静说道。

　　微微点头，孙言目光跳动，在“智慧光”武慧复苏的那段时间，他想通了很多事情。尤其是“森罗万象道”的门的事情，如果换成他来布置这场阴谋，肯定不会仅是将“门”污染逆转那么简单。

　　这幕后黑手的真正目的，必定是“森罗万象道”中的秘藏，所以，才布局如此久远，地球联盟的无数天才都因此遭难。

　　想到在那座洞窟中，无数遇难武者的尸骸，孙言胸口便涌出无边的杀意。

　　“‘森罗万象道’蕴含的秘密，肯定远远超过我们的想象，这幕后黑手布局了如此久的时间，究竟是想要得到什么？”孙言沉吟着。

　　12号则是开口，将孙言昏睡期间，发生的事情一一讲述出来，其中亦包括帝族、JW联盟的太空舰队来犯。

　　“不灭梵族、JW联盟皇族，幕后黑手是他们合谋，还是……”孙言目光冷冽。

　　这时，房间外传来一阵脚步声，12号的身形立时消失，如同影子一样，融入到墙角的阴影中，再也找不出一丝痕迹。

　　望着12号消失的地方，孙言有些怔神，这些智能生命实则极为可怕，单以12号的实力，就不逊色一位武宗强者。

　　不过，这些智能生命在制造时，被植入了强制的指令，不能干扰别的种族的文明。否者，孙言很想借助12号的力量，暗中进行一些行动。

　　砰！

　　大门被撞开，木同率先冲了进来，看到坐在床上的孙言，立时扑过来，叫道：“阿言，你小子终于醒了，你这混蛋倒头就昏死过去，我还以为你从此不行了呢。”

　　“你才不行了呢，会不会说话呢！”孙言不禁笑骂，心中甚是温暖，不论何时，他与木同的友谊不曾因时间而减退。

　　随即，一群人鱼贯而入，周之昊、宁小鱼、刺无影、莫干岚等人都窜了进来，看到孙言安然无恙，众人皆是松了一口气。

　　“没事就好，没事就好。你小子要是出了事，我后半辈子就不得安宁了。”辰管家微笑说道。

　　孙言有些挠头，他自是明白辰管家的意思，如果自己在废墟中出了意外，那辰管家返回辰家后，一定会被辰清涟责怪。

　　众人聚在一起，见到孙言并无大碍，房间里的气氛立时活跃起来，说起了这两天地球联盟的变化，可谓是能用天翻地覆来形容。

　　“森罗万象道”的消息传开之后，无数势力闻风而动，整个北炎域现在是龙蛇混杂，充斥着各个势力的成员。并且，军部、地球联盟政府的军队，也是首次大规模进驻北炎域，名义上是维系北炎域的稳定。

　　说得兴起，木同嚷嚷道：“阿言，你是不知道，现在地球联盟各大势力都乱成一团了，那帮家伙为了获得进入‘森罗万象道’的资格，都快要争破头了……”

　　声音戛然而止，木同忽然想起，孙言因为修复“门”，极可能无法进入“森罗万象道”，这对于一名天才武者来说，乃是极其难受的事情。

　　房间里，众人沉默下来，他们看到孙言安然无恙，一时竟忘了，这少年可能已丧失进入“森罗万象道”的资格。

　　“言少，你真的没办法……”宁小鱼轻声问道。

　　孙言笑了笑，举起右手，指尖隐有一抹血色气息环绕，“我刚苏醒就察觉了，这种血色气息已渗入骨髓，至少需要数年的时间，才能完全驱除。暗算我的人，计算的很准，就是不想让我进入‘森罗万象道’。”

　　周围，众人神情相当复杂，听闻孙言并无大碍，他们是彻底放心。但是，体内蕴含这种血色气息，无疑会被“森罗万象道”所排斥，自是无法进入其中。

　　“哼！那个混蛋，如果让我遇到他，一定……”周之昊挥了挥拳头，娃娃脸上充满了愤慨，却是没有继续说下去。他忽然想到，那神秘强者既能偷袭孙言得手，实力肯定远远超过自己，就算是遇到，周之昊恐怕连逃命都没法做到。

　　门旁，镜泰初注视着黑发少年，良久，面露微笑，道：“无非是错过一次进入‘森罗万象道’的机会，其实，这对于武者来说，未尝不是一种磨砺。不需要介怀！”

　　抬起头，孙言咧嘴一笑，与镜泰初四目相对，他有种奇怪的感觉，镜泰初恐怕是察觉到什么。

　　这时，门口一个身影出现，白发黑剑，孤傲绝伦，正是剑万生。

　　众人竟不知道，剑万生是何时出现的，一群人暗中震惊，他们有种感觉，这两天的时间，剑万生的实力似乎又有精进。

　　“嗨，小剑，你的剑意又精进一层，恭喜！”孙言笑着打招呼。

　　站在门口，剑万生打量着黑发少年，片刻，道：“看来你真的无法进入‘森罗万象道’了，不需要担心，我会将其中的所得与你分享。”

　　众人闻言，吃惊之余，对剑万生感官大改，这绝世剑手的气度果然不凡。

　　然而，剑万生接下来一句话，则让众人无语，“这样一来，与全盛时的你决一死战，才有机会冲击更高的境界。”

　　闻言，孙言也很无语。


第1090章 卸除鬼枪

　　接下来的两天，整个北炎域越发的热闹起来，越来越多的势力成员来到这里，其中甚至有别的种族文明的武道天才。

　　关于“森罗万象道”的种种传说，被有心人挖掘出来，也令无数人眼热不已。

　　从星际大航海时代以来，地球联盟的每一代青年天才，都会选出其中的佼佼者，进入“森罗万象道”中，能够从这里出来的天才们，皆成为一个时代的绝世强者。

　　其中最为著名的，自是绝代武宗巫岩桥，这位巅峰强者也曾进入“森罗万象道”，并且从那里出来后，在短短的时间内，问鼎武道的至境。

　　至于其他的传奇人物，还包括威临当世的军神·东方煌。

　　这样的秘辛传出，让无数人为止疯狂，如此神奇的所在，又有谁不向往？

　　顿时，不仅是地球联盟的各大势力，即使是附近星域的文明种族，亦派出代表，与军部、地球联盟政府协商，许以种种好处，希望能换取进入“森罗万象道”的资格。

　　一时间，整个北炎域成为风云汇聚之地，引得各方关注。

　　而这两天，孙言则是过得相当轻松，与朋友们聚在一起，享受着难得的闲暇时光。同时，亦调理莫干岚的身体，准备进行卸除鬼枪的治疗。

　　当然，这两天中，刺家这座庄园的门槛，不时有武道家族来访，皆是为了答谢孙言救下后辈的恩情。

　　在了解到孙言并无大碍后，这些势力的访客更加热情，虽然消息确定，孙言无法进入“森罗万象道”，但身为帝风大武一脉的传人，本身就是绝世天才，即便没有“森罗万象道”的磨砺，将来也极可能成为地球联盟的最强者之一。

　　趁着这个机会，这些势力自是表现的极热情，希望与孙言建立良好的关系。对此，孙言看在眼里，只能感叹世情冷暖，这世界就是如此现实。

　　因此，孙言可说是来者不拒，这些势力赠送的厚礼，他皆是照单全收，与好友们分享，乐得木同嚷嚷着，希望这些势力来得越多越好。

　　……

　　刺家庄园的一间密室中，孙言、老浣熊、镜泰初和剑万生在其中，密室中央盘膝坐着莫干岚。

　　经过数天的调理，莫干岚的身体情况改善太多，原本苍白的面容，此刻有着红润。经脉中元力充沛，原先的那些暗伤，已经痊愈。

　　“言少，太感谢您了。我……”莫干岚嘴唇蠕动，却是不知该说什么好。

　　从遗址中返回后，莫干岚、刺无影得知孙言等人真正的身份，皆是震撼莫名，他们没有想到，竟会和一群传说中的人物产生交集。

　　如今的地球联盟，孙言的风头之劲，可谓是一时无两，已隐为青年一辈最杰出的人物。

　　其余众人更不要说，刺无影所掌握的资料中，老浣熊等人每个人拥有的力量，都不是刺家所能抗衡的。

　　面对这样一群传奇人物，莫干岚很清楚，这份恩情恐怕很难偿还了。

　　“行了，别婆婆妈妈的，咱们是各取所需而已。”孙言摆手，看着莫干岚手臂的鬼枪，笑道。

　　在场的老浣熊、镜泰初微微点头，他们以为孙言指得是这把鬼枪，却是想不到，孙言指的是莫干岚手臂中蕴含的血色能量。

　　这种血色能量，实则是一种变异的生命能量，如果是其他人吸收，会产生可怕的副作用。但孙言则不同，他体内的龙元能净化、吞噬这种血色能量，完全归为己用。

　　在“门”的污染逆转时，孙言如果将大殿中的血色能量完全净化吸收，自身的实力立时会暴涨，很可能会连续突破，冲击月轮武者中阶的境界。

　　不过，这样做的后果，那些困在血茧中的武者们，亦会因此而毙命。

　　孙言并没有这样做，他自己很清楚，以自己的性格，这样做的后果，只会在心中留下障碍，对将来的武道有百害而无一利。

　　但莫干岚的情况不同，其手臂中的血色能量，对莫干岚来说，乃是一颗定时炸弹，一旦爆发出来，莫干岚很可能会爆体而亡。因为这些血色能量，原本就不属于莫干岚，而是属于鬼枪的。

　　“开始吧。”老浣熊说道。

　　镜泰初微微点头，取出一个包裹，打开之后，里面放置着各种各样的器械，材质极为奇特，竟是孙言从未见过的材料制成。

　　“这可是我们镜氏的宝贝，我可先说好，这把鬼枪归我镜氏所有。”镜泰初再次慎重声明，显是对这把鬼枪很重视。

　　老浣熊、孙言频频点头，而剑万生则是不置可否，他对鬼枪毫无兴趣，会来这里，全是承着孙言的面子。

　　四人之前达成的协议，这把鬼枪卸除下来后，归属于镜氏所有，而关于鬼枪的研究所得，则要四人共享。

　　对此，孙言、老浣熊自是毫无异议，镜氏在这方面是专家，这把鬼枪落在他们手中，恐怕也研究不出一个所以然来。

　　至于剑万生会被邀请参与，乃是因为其绝世剑技，负责鬼枪的最后卸除。

　　“好，开始！”

　　盘膝坐在莫干岚身后，孙言双掌一拍，印在莫干岚背部，一股精纯的龙元顺着双臂涌动，贯入莫干岚体内，后者身躯一颤，便是不再言语，任由孙言将元力注入体内。

　　这间密室中，空气猛地震动起来，一道道透明的波动，从孙言的双臂震荡出来。

　　“将全身经脉开放，不要抵抗！”孙言低声喝道。

　　莫干岚连忙点头，沉淀心神，引导着这股雄浑的元力，在四肢百骸中循行，他全身微微颤抖，这种感觉相当痛苦。因为一般武者的经脉，根本难以容纳龙元的力量，即使孙言仅度入很少一部分的龙元，依然让莫干岚感到一种煎熬。

　　“静心！”

　　孙言提醒着，他双眸跳动，清晰看到莫干岚体内的情况，运转着龙元，在莫干岚体内先循行了一个周天。

　　之所以这样做，乃是因为孙言担心，莫干岚体内还残存着血色能量，要悉数寻找出来，免得成为日后的隐患。

　　片刻，孙言神情稍和，点了点头，他在莫干岚体内，并没有发现血色能量的残存。

　　事实上，这数天的时间，在孙言的帮助下，莫干岚的身体状态已恢复至巅峰，才会进行今天的卸除手术。

　　“好，准备！”

　　孙言低声说道，提醒在场其他三人，随即微微吸气，运转着一股龙元，朝着莫干岚手臂位置涌去。

　　砰！

　　莫干岚的臂膀处，立时传出一声闷响，仿佛是一头野兽被惊醒，发出愤怒的吼声。

　　同时，莫干岚的手臂膨胀起来，不断增粗，竟是将衣物撑破，露出青筋暴怒的手臂，淡淡的血色气息，在手臂上蔓延，如同一条条可怕的血色小蛇。

　　“按捺不住了么？这鬼枪果然有动物般的智慧。”老浣熊目不转睛，盯着莫干岚的手臂变化。

　　此刻，孙言、莫干岚身体绽放光芒，将两人笼罩其中，唯独莫干岚手臂的位置，光芒无法侵入，血色气息翻腾着，越来越浓密，抵御着光芒的渗透。

　　孙言神情平静，陡得加速龙元的运转，提速了整整十倍，朝着莫干岚的手臂冲击。在其心眼内视之下，孙言能清晰看到，莫干岚手臂关节处，有着一层血色的膜，阻挡着龙元的渗入，如果强行打破这层膜，莫干岚的身体未必能承受。

　　下一刻，孙言驱使龙元，忽而为之一变，这股龙元化为千丝万缕，如春雨润物，顷刻间，便穿透了那一层血色的膜，渗入到莫干岚的手臂中。

　　“准备！”孙言此时，还能开口提醒。

　　随即，连接手臂的那把鬼枪颤动起来，一层层血色光芒涌出，包裹着这把可怕的枪，传出一种鬼嚎般的可怕声音。

　　在众人的注视下，这把枪的表面泛起纹理，竟如野兽的皮革一样，不断的蠕动着，似是想要强行挣脱莫干岚的手臂。

　　“它想脱离宿主的身体，注意！”镜泰初提醒，一边将那个包裹递给剑万生。

　　只见，随着这把鬼枪的异动，莫干岚的手臂迅速干瘪，似是一个手臂被鬼枪给吸干了。

　　“嘿，想跑，那可不行！”

　　老浣熊迈前一步，双臂猛地膨胀，竟是粗如巨人的手臂，泛起强烈的光芒，将这把鬼枪笼罩住。

　　与此同时，孙言驱使龙元，已彻底渗入莫干岚的手臂，这股龙元如同一头贪婪的吃货，疯狂吞噬手臂中的血色能量，与鬼枪展开激烈的能量争夺。

　　“给我安分点。”孙言猛地加大力度，一声低沉的闷响，在莫干岚手臂中传出，随即，莫干岚一声低吼，七窍皆渗出鲜血。

　　“趁现在。”孙言此刻已暂时击散鬼枪中蕴含的能量，连声提醒。

　　唰！

　　一抹明亮的光辉乍起，如同是月夜的银辉，在众人眼前浮现，随即又归于虚无。

　　前方，剑万生持着一枚半米的银刃，仿佛没有动弹过，但银刃的刃剑，则垂落着一滴鲜血。

　　啪！

　　镜泰初适时取出一个容器，将这把鬼枪装入其中，并注入一种碧绿的液体，说来也奇怪，浸泡在这种碧绿液体中，鬼枪竟停止了躁动，仿佛陷入了休眠。

　　片刻，孙言引导着龙元，将莫干岚身体再梳理了一遍，才缓缓将力量收回，露出满意之色。

　　这股龙元中，蕴含着大量的血色能量，一旦完全炼化吸收，孙言很可能取得突破，晋升月轮武者的境界。

　　“成功了。”

　　镜泰初等人也面露喜色，这次的鬼枪卸除手术，十分成功。

　　密室中的众人都很满意，一切比预料的还要理想，然而正当他们打开密室时，刺无影却匆匆赶来，带来了一个惊人的消息。

　　“什么？‘森罗万象道’的名额，我有两个推荐权？”听到这个消息，孙言诧异之余，不由脸色一黑。


第1091章 烫手的两个名额

　　刺家那处庄园的主宅大厅，刺无影、莫干岚、老浣熊等人纷纷在座，众人的气氛相当融洽。

　　长桌上，摆放着丰盛的晚宴，这是刺无影静心准备，为了酬谢众人的帮助。

　　刺无影、莫干岚坐在一起，后者摆脱了鬼枪的常年困扰，已是容光焕发，再无之前的低迷。

　　相较于其他人的开怀，孙言则有些食之无味，他还在苦恼那两个推荐权的事情。

　　这数天的时间，由于“森罗万象道”的进入资格，北炎域已快要翻天了，各方势力闻风而动，都想为家族的武道天才争得一个进入资格。

　　这些势力当中，不乏万年武道世家，甚至有传承极为悠久的隐世家族，其潜藏的实力极为惊人。

　　原本，“森罗万象道”的引路人向来不与外界接触，这些势力想要和引路人取得联系，乃是极为困难的事情。

　　可是，这些传承悠久的势力，又有哪一支是省油的灯，在了解引路人的职责之后，立时便有了对策。

　　“森罗万象道”的引路人职责，是筛选地球联盟的每一代武道天才，将之引入“森罗万象道”中进行磨砺。

　　这个缘由，立刻让这些庞大势力找到了借口，既然你筛选的是地球联盟的青年天才，那为何要漏掉他们的家族呢？

　　从星际大航海时代以来，经过数千年的发展，整个地球联盟潜藏的强大家族，亦是不在少数，即使是“森罗万象道”的引路人也难以一一访及。

　　现在，这些家族势力一个个跳出来，请求引路人进行测试，合格者给予一个进入资格，这样的要求自是合情合理。

　　因此，这数天以来，为了对这些家族的武道天才进行筛选，“森罗万象道”的引路人们是忙得焦头烂额。

　　对于这些消息，孙言早从12号那里得知，他是乐得置身事外，反正外界已然知晓，他已无法进入“森罗万象道”，完全就是一个局外人了。

　　然而，经过“门”的修复之后，张铁嘴由于杰出的表现，已然是这些引路人中的领导者。在经过这段时间的忙碌后，张铁嘴就想起了孙言，对于其无法进入“森罗万象道”的事实，张铁嘴很是愧疚，便与其他引路人商议，给予孙言两个推荐权的荣誉。

　　两个推荐权！

　　其他强大家族、势力争破头皮，也抢不到一个进入资格，孙言却一人拥有两个，这确实是莫大的容易。

　　不过，在孙言看来，这也是极大的麻烦。

　　“该死的，张铁嘴这老头，根本是想让哥哥我不得安宁啊！”孙言暗中狂骂。

　　待回过神来，孙言赫然发觉，面前桌上的盘子里，已堆满了食物。旁边，周之昊还在不断往盘子里夹菜，那模样极是殷情。

　　“周弟，你这是干什么？”孙言脸色古怪。

　　“孙哥，你这段时间太辛苦，来多吃点！孙哥，从我第一次见到你开始，就觉得你气宇不凡，有当世无双的气度”周之昊一边夹菜，一边吹捧起来，将孙言称赞的天上少有，地上独一无二。

　　周之昊一刻不停，口若悬河的拍着马屁，竟是没有一句重复的。听得在座众人目瞪口呆，这些马屁未免太肉麻了，听得他们都食难下咽了。

　　终于，便是连最平静的剑万生，也有些受不了了，放下餐具，一言不发的喝着清水，估计是在平复胃里的翻腾。

　　“停，停，别说了！”孙言摆了摆手，饶是以他的厚脸皮，也有些承受不住周之昊的吹捧。

　　“周弟，你不会是想进‘森罗万象道’吧？”孙言皱了皱眉。

　　顿时，周之昊两眼放光，频频点头，“孙哥，我的实力也不弱啊！你手上有两个推荐权，不如就给一个给我吧。”

　　眉头紧皱，孙言没有说话，这就是他最担心的情况，如果好友来找他索要一个资格，他还真不好拒绝。

　　关于“森罗万象道”的进入资格，其实相当的简单，只要达到帝风学院三院前50名的实力，都有资格进入其中。

　　只不过，引路人在筛选这些武道天才时，一般是每个家族符合要求的选拔一名，毕竟，“森罗万象道”里面危机重重，随时可能遭遇丧命的危险。

　　在孙言的一干好友中，符合这样要求的，自是不在少数。

　　沉吟良久，孙言说道：“周弟，你应该知道‘森罗万象道’并不是普通的试炼地，你如果真想进去，必须得到周不凡上将的同意，否则免谈！”

　　“这……爷爷的同意！”周之昊的娃娃脸立时垮下来。

　　周家的第三代，周之昊虽不是最小的，却是一群武道天才中，年龄最小的一个，向来得到长辈的宠爱，恐怕不会同意其进入“森罗万象道”。

　　手指轻敲着桌面，孙言肯定点头，心中已有了决定，一干好友中，如果是家族中长辈同意，他并不会吝啬这两个推荐权。

　　在座众人亦是微微点头，孙言这样决定是正确的，“森罗万象道”那样的所在，固然蕴藏着神秘的秘藏，但机遇和风险是并存的，必然隐藏着极大的危险。

　　正在周之昊愁眉苦脸的时候，有人赶来汇报，有数个万年武道世家的访客，都是来拜访孙言的。

　　众人不禁摇头，这些家族的消息还真灵通，这么快就找上门来。而孙言则揉着眉头，他知道头疼的事情来了。

　　……

　　接下来的一天，孙言可谓是焦头烂额，超过100个武道家族、世家的成员来访，皆是希望能获得一个进入资格。

　　这些家族势力皆许以重诺，开出的报酬价码，听得老浣熊眼睛都绿了，孙言亦是怦然心动。

　　“神功绝技榜”的失传绝学、一颗资源丰富的星球，蕴含无数宝藏的太空遗址等等，这些家族势力许诺的东西，任何一件都足以让人疯狂。

　　由此可见，“森罗万象道”的一个进入资格，有多么珍贵！

　　当然，这些家族势力会开出这样的价码，也是因为孙言如今的特殊身份。

　　身为帝风大武一脉这一代的传人，无论是地球联盟的任何一支家族势力，都不敢有所冒犯。毕竟，对于这些历史悠久的家族势力来说，皆经历过绝代武宗巫岩桥的那个年代，见证过那位绝世强者纵横星空的传奇。

　　再者，孙言如今又是军部的要员，第十集团军的名誉军团长，可谓是位高权重。

　　再加上，修复“森罗万象道”的门，有众多的家族欠下了天大的人情，如果谁敢对孙言不利，恐怕立时会成为众矢之的。

　　而最关键的一个原因，孙言虽然无法进入“森罗万象道”，但这少年的天资太过惊艳，将来必定成为一名绝世武者，又有谁会愿意得罪。

　　因此，这些家族势力只能放低姿态，许以重酬，希望能得到一个进入资格。

　　对于这些强大家族的要求，孙言本想不予理睬，以他现在的实力，还有手中掌握的势力，根本无惧任何万年武道世家。

　　可是，这些家族势力也实是精明到极点，将一条条理由列出来，竟是让孙言无从反驳。

　　这两个进入资格，孙言自是想赠给好友的，但是，这些家族势力早已探明消息，在孙言的一干好友中，拥有实力进入“森罗万象道”的人，皆已早早获得了资格，根本不需要这两个名额。

　　“孙将军，您本就是人中龙凤，而您的好友们同样是一方俊杰。他们根本不需要这两个名额啊！”

　　“没错，孙少。您的好友中，拥有实力的皆已有资格，而实力有所欠缺的，一旦找您索要，您一定很为难。不如，就将这两个名额让出来，一定有重谢！”

　　……

　　这些家族势力的成员，一个个劝说着，简直好像是为孙言着想，那舌灿莲花的程度，令孙言也叹服不已。

　　待到后来，孙言都差点答应，将这两个名额让出来，反正人情也有了，还有丰厚的报酬，何乐而不为。

　　可是，军部周不凡、帝风校长林星河派来的使者，却令这些家族势力的愿望落空。

　　血衣上将周不凡，帝风导师林星河的威名，即使是再隐世不出的家族，亦是有所耳闻，不敢有所冒犯。

　　于是，孙言、周之昊和宁小鱼一起，离开了刺家的这处庄园，先赶往红柳城外的军部临时基地。

　　“是周不凡将军找我？”孙言很诧异，在这种时候，周不凡为何突然派使者前来？

　　望了望旁边的周之昊，孙言暗中嘀咕，难道是周不凡同意这个孙子进入“森罗万象道”？即便是周不凡同意，孙言心里也是不愿意的，周之昊的天资固然出色，但是太缺乏实战经验，若是贸然进入“森罗万象道”，很可能会出现意外。

　　这样的后果，乃是孙言不愿看到的。

　　大道上，军部的悬浮装甲车疾驰而过，前方一座钢铁堡垒出现，即是军部的临时基地。虽然时间仓促，但以军部的高效率，依然在极短的时间内，将这座基地的各方面完善，防卫极其森严。

　　从悬浮装甲车中下来，一路行来，所遇到的军人皆是纷纷敬礼，脸上有着尊敬之色，他们都知道这黑发少年的身份，乃是军部最年轻的少将——孙言。

　　“孙哥，我以后在军队里，有你一半的威望，就足够了。”周之昊由衷的赞叹。

　　这座临时基地的军队，乃是周家的嫡系部队，平时即使遇到周之昊，周不凡最疼爱的孙子，军官们最多是客套的打招呼，有些脾气臭一点的，根本不予搭理。

　　军队中对于强者极为敬重，否则，即便是长官的亲人，也难受到真正的尊重。尤其是第二集团军更是如此，这支铁血部队的军人们只敬服强者。

　　而孙言前一段时间创造的战绩，便足以让无数军人们仰视，经过这次北炎域的风波后，他在军部的威望，更是达到了一个惊人的高度。


第1092章 请求·理由

　　“孙将军，谢谢您！”

　　迎面走来一个军人，肩章上显示着上校军衔，他双目泛红的走上来，先是敬了一个军礼，继而又深深鞠躬，在孙言等人诧异之时，说道：“我最小的弟弟，承蒙孙将军的营救，让您失去这次进入‘森罗万想道’的机会，对不起！”

　　又是深深鞠躬，这名上校留下姓名、联系方式，便离去了。

　　旁边，周不凡的副官低声解释，这名上校是某个隐世家族的嫡系成员，亦是第二集团军的核心军官之一。如果孙言将来有需要，通过这个联系方式，可以得到该家族的鼎力相助。

　　愕然的摇了摇头，孙言等人继续前行，来到基地的指挥室，沉重的合金桌后，周不凡端坐在那里，脸上有着罕有的笑容。

　　“小孙，来了么？坐。”周不凡站起来打招呼，示意孙言坐下。

　　“周上将……”

　　孙言眨巴着眼睛，着实有些吃惊，旁边的周之昊等人更是吓傻了，他们何曾见过周不凡如此亲切的一面。

　　身为周不凡的孙子，周之昊深得其宠爱，但越是宠爱，周不凡对其越是严格。何况，熟悉周不凡的人都知道，这位血衣上将不苟言笑，即使是面对总帅东方煌，也鲜少有笑容。

　　周之昊张大嘴巴，爷爷周不凡这样的笑容，他甚至认为是看花了眼。

　　挥手示意宁小鱼和副官退下，周不凡端坐在那里，沉吟片刻，道：“小孙，你和我孙子是同学，又是好友。我这么称呼你，并不为过吧。”

　　见周不凡这么说，孙言只能点头，略一思索，索性开门见山：“周上将，你这次找我来的意思，是想为周弟争取一个名额么？”

　　之前，周不凡派副官前去，让周之昊、宁小鱼一起跟来，孙言心中就有这样的猜测。

　　“没错，我是这个意思。”周不凡很干脆，点头道。

　　这一句话，让周之昊激动起来，他原本以为爷爷根本不会同意，却是想不到，周不凡竟亲自找孙言商量这件事。

　　“爷爷，只要你同意，孙哥肯定不会有意见的，我和孙哥的关系，那可是没得说的。”周之昊激动莫名，差点当场跳起来。

　　“坐下！”

　　周不凡眉头微挑，有着无比的威严，吓得周之昊乖乖坐下，不敢言语。

　　“心浮气躁，这个样子，还想在‘森罗万象道’中活着回来？”周不凡冷然道。

　　旁边，望着周之昊唯唯应诺的模样，孙言笑而不语，能让周不凡这般喝斥，可见其对周之昊的重视。若是换成周家的其他子孙，恐怕周不凡根本不会如此。

　　略一沉吟，周不凡罕有的叹息一声，道：“进入‘森罗万象道’的资格，引路人选中的是周狂武那小子，早在10年前，就已经定下来了。从很多方面来说，狂武那小子比之昊更适合战斗，对此我并没有异议。不过……”

　　见周不凡陷入沉思，孙言有些诧异，这位不世名将行事一向果决，任何重大的决定，都能瞬间做出决断，为何会在这件事上犹豫不决。

　　还是说，涉及到自己的孙子，便是周不凡也不能免俗，有着护犊之情。

　　“小孙，你认为之昊这小子适合进去‘森罗万象道’么？”周不凡反问。

　　闻言，孙言苦笑不已，他没想到周不凡将皮球踢给自己，在周之昊期盼的注视下，孙言则是摇了摇头。

　　“我和周弟认识很久，对他各方面都很清楚，以武道资质来说，他并不逊色狂武兄，但以战斗来说，我并不赞同他去‘森罗万象道’冒险。”

　　在一干好友中，以周之昊年龄最小，心性也是最像少年的，孙言并不认为周之昊适合那种战斗。

　　在周之昊失望的神情中，周不凡也微微点头：“你没有看错，这小子就是这样，不过，关于这小子一方面的特征，你或许没有发觉，其实在周家也只有我注意到。因为这一点，我想为他争取一个进入资格，看看能不能碰碰运气。”

　　碰碰运气？

　　孙言有些无言，他觉得这个词语不应该出自周不凡口中，然而当周不凡说起周之昊小时候的事情，孙言则是默默聆听，越来越诧异。

　　在周之昊孩童的时候，周不凡一次带着他到太空旅行，身为当世绝顶强者之一，周不凡太空旅行的目的，自然不会那么简单，他是前往一处太空遗址。

　　当时，周不凡的武道陷入瓶颈，想要寻找古老的武学，融入周氏的杀意武学中，看看能否寻求突破。

　　在那处太空遗址中，周不凡一无所获，失望的准备返回之时，那时刚会行走的周之昊，却无意触动了遗址中的机关，发现了一本古老的武学残篇，恰是周不凡所需要的。

　　之后的两年，周不凡经常带着周之昊出行，在星空中四处发掘太空遗址、墓地，几乎每一次旅行，皆有不小的收获。

　　“原本，我预计周氏杀道的完善，估计要上百年，甚至是我逝去之后，但是之昊这小子的运气，让我在短短三年内，达成了百年，甚至数百年才能达成的事情。只不过，这小子当时太小，并不记得这些事……”周不凡叹息的说起往事，语气相当复杂。

　　对面，孙言已是瞠目结舌，他的心情也相当复杂，每一次探索太空遗址，皆能有所斩获，而且又恰是自己需要的，这他娘的是什么运气？

　　“两年，几次出行探索太空遗址？”孙言反问。

　　“11次，第十一次之后，我已将周氏杀道完善，才能百尺竿头更进一步，杀道真意达至大成的境界。”周不凡摇了摇头，表情相当无奈，显是对于周之昊的运气无法作出评价。

　　孙言翻着白眼，他曾听林星河提及，周不凡的杀道想要大成，至少还要经过第五次斯诺河战争的磨砺，方才有可能问鼎巅峰。

　　可是，在“红莲号”的会议上，周不凡展露的实力，已然是杀道之巅，孙言原本还奇怪，林星河的预测竟会偏差这么多，原来真正的缘由在此。

　　运气这东西，有时确认令人瞠目结舌，不服气不行。

　　“所以，小孙，你应该明白我的意思。以我的性格和经历，从来只相信人定胜天，但之昊这小子的运气，我想为他争取一个进入资格。你看如何？”

　　十一次太空旅行，皆有巨大收获，对于这样的运气，孙言还能说什么呢？

　　望着一脸茫然的周之昊，孙言忽然想起，当初在武宗故居星球，与周之昊等人在一起冒险，一路上亦是奇遇连连，收获可谓是极其巨大，孙言还在那里吞食了“智慧果”。

　　那时，孙言以为是自己的运气够好，现在看起来，估计是沾了周之昊的运气。

　　“好吧。周弟，这一个名额就给你了。”孙言拍着周之昊的肩膀，笑容满面。

　　他明白周不凡的意思，就是赌在周之昊的运气上，说不定在“森罗万象道”里，能有惊人的运气，那从中出来后，给周家带来的影响是巨大的。

　　至于周之昊的个人安危，反而不是最重要的，一个家族的发展，本来就是族中成员付出血的代价才换取的。

　　“谢谢爷爷，谢谢孙哥……”周之昊兴奋的嗷嗷叫唤，他没想到愿望成真了。

　　“小孙，我家这小子，到时候还要麻烦你。”周不凡看着孙言，话语中有着深意。

　　孙言不由一滞，干笑了两声，暗呼厉害，周不凡不愧是不世名将，洞察秋毫，估计是仅凭直觉，就察觉到了很多事情。

　　“不需担心，烟雾弹这种伎俩，都是我玩剩下的，早就在前两天，便派人布置了。”周不凡笑了笑，说道。

　　“谢谢周老，你真厉害！”孙言竖起大拇指，对于这位名将由衷的佩服。

　　“拿人手段，我尽一份力是应该的。只是……”周不凡望着这黑发少年，不禁叹息，“三年前，地球联盟青年一辈，我只认为剑万生是当世无双。想不到，又出了你这么一个小子，奸花似鬼，又资质无双，唉，可惜不是我们周家的一员。”

　　对于周不凡的评价，孙言只能挠头傻笑，不再说话。

　　旁边，周之昊看了看爷爷，又望了望孙言，则是一头雾水。他很清楚，周不凡和孙言在说的，恐怕是一件极隐秘的事情，但根本听不出头绪。

　　这一刻，周之昊有种感觉，孙言已远远走在青年一辈的前面，站在了和周不凡这样的不世名将，平等对话的地位上。

　　……

　　在军部的那座临时基地，孙言并没有停留太久，因为在指挥室外，帝风学院的使者还在等待。

　　片刻后，在红柳城一处秘密的所在，孙言见到了林星河。

　　“乖乖，老师，你真不厚道，有这样好的地方，为何不早点告诉我。”

　　坐在一个雅致的大厅中，孙言环顾四周，发觉这栋建筑极为古老，这里的一桌一椅，乃至一个茶具，都是价值不菲的古物。

　　这样的地方，单是以其规格，就远在刺家的主宅之上，孙言却是想不到，竟是属于林星河所有。

　　倒不是质疑林星河的家底，而是这样雅致的地方，孙言总觉得与帝风大武一脉的风格不搭。

　　“哼！如果告诉你小子，肯定瞒不过田破晓那家伙，到时候，这里的东西还能剩下多少？”林星河喝着踏云茶，没好气的回应。

　　“这倒是。”孙言嘿嘿笑了两声，如果让老浣熊到这里兜一圈，估计东西要少一大半。

　　“说正事了。”

　　林星河放下茶杯，神情一整，罕有严肃，令孙言只得正襟危坐，默默聆听。


第1093章 第二个名额

　　“你手中的两个推荐名额，一个给了周不凡的那小孙子么？”林星河询问道，实则语气极为肯定。

　　孙言点了点头，这并没有什么好隐瞒的，况且，他相信周不凡已和林星河事先知会过。

　　“周上将执意要求，而且，他的理由很充分，我也同意周之昊进入‘森罗万象道’。”孙言笑着回答，随即目光微动，他发觉林星河的一边眉毛挑了挑，似是意有所指。

　　心中一动，孙言却是不动声色，轻声道：“老师，还有一个名额，难道是你有中意的人选么？”

　　“唉，这两个名额是你用命拼回来的，我如果执意找你要，也有些拉不下脸来。你的好友里，有人向你索要这个名额么？”林星河微微摇头，似是有些愧疚。

　　不对啊！这老头转性了么？

　　闻言，孙言暗中惊诧莫名，以林星河一贯的行事，如果真想索要名额，又怎会这般客气，早就死皮赖脸的索要过去了。

　　况且，孙言和林星河这一对师徒，关系相当奇怪，原本是臭味相投的朋友，后来才成为师生关系。真正来说，两人是亦师亦友的关系，何曾这般客气过。

　　略一怔神，孙言心思电转，顺着林星河的语气，皱眉苦笑道：“老师，铃雪曾向我表示，想要这个名额，她的情况你也知道。原本残缺的战体，再经过我的调理后，已经没有大碍，如果在‘森罗万象道’中有所收获，将来风家很可能出现一位月轮武者级别的强者。不过，老师你真的想要的话……”

　　说到这里，孙言露出为难之色，外界都知道他和风铃雪的关系，那是他的红颜知己。所谓英雄难过美人关，既是知己相求，男人实在难以拒绝。

　　因此，孙言显得很是左右为难，一边是老师的请求，一边是红颜知己的请求，这确实令人处境尴尬。

　　此时，林星河又叹了一口气，点了点头：“铃雪那妮子我明白，天资之高在帝风学院历史上也是罕见的，仅次于林冰岚那丫头。不过，我就和你明说吧。”

　　话音落，在内厅传来一个声音，“林校长，还是由我来解释吧，这样让您为难，我实在感到汗颜。”

　　从内厅走出一个身影，一袭灰色长袍，须发如银丝，但面容却是极其年轻，透着一种蓬勃的生命力，让人分辨不出这人的具体年龄。

　　刹那间，孙言背脊弓了起来，崩得紧紧的，如弓弦一样蓄势待发。这是一种本能的反应，因为这个分辨不出年龄的男子，给他一种极其危险的压迫感。

　　这种感觉，是遭遇毕生大敌，能对自身生命造成的一种致命威胁。

　　这男子深不可测！

　　孙言脑海中敲响警钟，他实在想不出，地球联盟还有哪一位强者，拥有如此可怕的实力。即使是周不凡给他的感觉，也没有如此的强烈。

　　“小言，你好。我是白破日，为了我的孙子白祖武而来。”这男子淡淡笑道。

　　耳边一阵嗡鸣，孙言暗中倒吸一口凉气，“万胜拳王”白破日这个名字，实在太过如雷贯耳，对于地球联盟无数男儿来说，这根本是一段传奇。

　　白破日，这个名字是不败的标志。

　　第三次斯诺河战争结束后，地球联盟天才凋零，因为在那场惨烈的大战中，有太多的天才陨落了。

　　很多人一度认为，没有数百年的时间，再不会有惊艳无双的天才崛起，但很快这样的预测便被证实是错误，因为白破日的出现。

　　于帝风学院演武场中一夕顿悟，白破日领悟炎阳真意，从此转战多米尔星，拳试天下，历经万战，三年未尝一败。

　　三年万战，平均下来，等若是每天都在战斗，却从未一败。

　　这样的战绩，直至今日，无人能够打破，亦是无人能够超越。

　　即使是孙言，如今拥有绝对的自信，但让他三年不休的战斗，恐怕也不敢说能够时刻保持巅峰，从无一败。

　　可白破日做到了，然而在那之后，这位万胜拳王便销声匿迹，传闻在奥丁星域某一个偏僻的星球，创立了一个家族，但谁也不知这个家族的详细底细。

　　当然，关于白破日的万胜战绩，后来有很多人诟病不已，因为在那个时代，地球联盟的武道天才太凋零了，根本没有人是白破日的对手。

　　后来很多人则提及，如果白破日再晚出生百年，肯定无法创造万胜战绩，恐怕是千胜也困难。

　　这样的言论，自有些吃不到葡萄，说葡萄酸的心理，不过世人也承认，白破日那个时代，确实没有堪称无双的天才与之比肩，令其万胜战绩不够完美。

　　对于这些言论，孙言却不这么认为，能在一夕之间领悟炎阳真意的武者，其领悟力之高，恐怕在大推演级之上。这样的武者即使在当世，恐怕也不会逊色于四大骄阳，只不过，白破日那个时代，实在找不到对手。

　　或许，白破日转战多米尔星三年后，感到再无对手，才会销声匿迹的。

　　“白……先生，你好。”孙言连忙行礼，他本想称呼“老先生”，但白破日俊朗年轻的面容，实在说不出口，便及时改口了。

　　端详着孙言，白破日点了点头，道：“你就是孙言，好，真不错！祖武返回家族后，就不止一次提到你，后来我家族的后辈也时常提及你，果然出类拔萃。”

　　砰！

　　白破日忽然挥出一拳，速度很慢，四周甚至没有一丝气劲溢出，缓缓击来。

　　孙言面色肃然，前所未有的凝重，体内元力疯狂涌动，转化为至纯的龙元，同样挥出一拳，炽烈的力量包裹着拳头，迎了上去。

　　啪！

　　一声细微的声响，从两人拳头相接处传来，孙言身躯微颤，全身泛红，仿佛从蒸笼里捞出来一样，头顶升腾着热气，身上的衣物呈现烤干的迹象。

　　“炎阳内蕴，炽可焚空！”良久，孙言恢复如常，才吐出这一句话。

　　炎阳照心之境，正是炎阳内蕴，炽可焚空的奥义，孙言乃是在修复“门”时，凭借“智慧光”的领悟力，才悟通了这一点。

　　青木、炎阳、革金、极寒，四大武道真意中，实则以炎阳真意最难领悟，这也是为何，近千年来，罕有领悟“炎阳真意”的武道天才出现。

　　“炎阳照心！你竟已触及这个门槛。”

　　白破日同样很吃惊，平静的面容露出愕然之色，不由摇头苦笑：“林校长，你的这个学生实在太过出色，我本想在炎阳真意的领悟上，指点他一二，想不到是多此一举了。”

　　刚才白破日那一拳，正是以炎阳照心之境打出，乃是想使孙言对这样的境界有所领悟，顺利突破炎阳照心之境。

　　却是想不到，孙言早触及这个境界的门槛，令白破日很吃惊。

　　“我听林校长说，小言你修炼的是【四灵封龙印】，本以为四种武道真意，你想要都修炼至照心之境，至少还有一段时间。想不到，真是英雄出少年！”

　　白破日不由一声叹息，有着长江后浪推前浪的感慨。

　　孙言嘿嘿一笑，挠了挠头，道：“白先生，你是想将这个名额给小白么？这并不是不可以，但小白的情况，你应该也清楚，你放心他进入‘森罗万象道’？”

　　白祖武的武道天资，乃是极为惊人的，孙言曾与之交手，对此的印象极为深刻。可是，白祖武却因身体原因，甚至连冲击高级武者都是问题，即使有白破日这样的绝世高手相助，成为武学大师的希望都极渺茫。

　　如果白祖武进入“森罗万象道”，那未免太危险了，根本与送死无疑。

　　白破日一阵沉默，良久，他叹息道：“对于祖武那小子的身体，我本来也不抱希望。但在不久前，我听闻一个确实的消息，上上次的‘森罗万象道’参加者中，有人在那里发现了一种罕见的宝物，能够彻底改善体质，即使是天生的废体，使用这种宝物后，亦能脱胎换骨，比十级武境的重铸武基还要神奇。所以……”

　　说到这里，白破日又是一声叹息，白祖武是他最喜爱的孙子，即使有一丝希望，他也想尝试一下。

　　“竟有这样的宝物？”孙言很吃惊，却得到林星河的证实，因为这个消息，就是林星河告诉白破日的。

　　“好，既然这样，这个名额就给小白了。”孙言点头答应。

　　白破日有些意外，他原本以为，孙言至少会提出一些要求，或者说，借阅白家的独门绝学，想不到竟这般爽快的同意了。

　　现在外界各方势力已经争破了头皮，仅为争取一个参与考核的测试资格，而这场测试的通过率，恐怕连万分之一都不到。

　　由此可见，“森罗万象道”的一个进入资格，究竟有多么珍贵。

　　“好小子！难怪我那孙子，对你如此推崇，看到你这样的年轻人，我真觉得有些老了。”白破日不禁叹息。

　　随后，白破日承诺，担任帝风学院的名誉副校长，每一个学期都会赶往帝风学院，讲授几天的课程。

　　片刻后，大厅中只有林星河、孙言两人，这一老一少对视一眼，皆是贼笑了两声。

　　刚才，看到林星河的举动，孙言就知道这老头的意思，索性配合的演了一出双簧。

　　“老师，你也太不厚道了，拿学生的东西做人情，给学院拐来一个名誉副校长。你是不是该有所表示啊？”孙言拇指、食指搓了搓，一副死要钱的模样。

　　“滚！没有我老人家的栽培，你小子能有今天嘛，你就当为学院做一点贡献就好。”

　　林星河笑骂，一个劲往自己脸上贴金，声称教导孙言那么多年，也到了该回报师恩的时候了。

　　对此，孙言很无奈，这老家伙哪里教导过他什么东西，一起探讨小电影还差不多。

　　“行了，这次是真说正事了。关于‘森罗万象道’的真正秘密，只有我们帝风大武一脉最清楚。”林星河脸色平静，说道。


第1094章 千年始末

　　森罗万象道的真正秘密！？

　　饶是以孙言如今的镇定修养，胸口依然微微一窒，他没有想到林星河所谓的正事，竟是这件事。

　　关于“森罗万象道”其中的情况，孙言曾向张铁嘴询问过，不过，张铁嘴身为引路人，有着严格的规定，并不能透露“森罗万象道”的内情。

　　至于曾经的进入者，从“森罗万象道”回归后，似有着某种禁忌，绝不能透露“森罗万象道”的真实情况。

　　因此，外界对“森罗万象道”的了解，一直是处于一团迷雾中，难知其中的详情。

　　孙言、老浣熊和镜泰初曾聚在一起，三人讨论“森罗万象道”中的情况，以老浣熊的灵通消息，再加上镜氏的资料，得出一个结论，“森罗万象道”很可能是一个独立的空间，其中蕴含着无数的秘藏。

　　这种独立空间，比之武宗、绝代武宗开辟的空间，要广阔的多，也稳定的多，类似于一个极其稳定的星球，估计比星空战场还要稳定，还要完善。

　　关于“森罗伟万象道”的来历，究竟是否由仙武强者创造，倒是无法确认。毕竟，三人都没进去过，难以做出判断。

　　可不管如何，“森罗万象道”也是已知的，最高等级的独立空间，超出已知的任何一个叠层空间。即使是镜氏的记载，也从没遇见过，比“森罗万象道”更完善、更神秘的地方。

　　“老师，你也曾进入‘森罗万象道’，可以将里面的情况透露出来么？难道说，那个诅咒只是唬人的？”孙言低声询问，提醒林星河这一点。

　　张铁嘴曾不止一次提及，参与者从“森罗万象道”回归后，对于里面的种种情况，一定要守口如瓶，否则，会遭遇极大的不幸。

　　这种不幸，在很多人身上都应验了，被称为“森罗万象道”的诅咒。

　　孙言担心林星河护徒心切，将里面的情况说出来，反而使得自身遭遇危险。

　　“你是指‘森罗万象道’的诅咒么？那诅咒是确实存在的。”林星河微微一笑，“我要和你说的真正秘密，与‘森罗万象道’里面的情形无关，所以，你小子也不用担心我。”

　　真正的秘密，与里面的情况无关，这是怎么回事？

　　皱着眉头，孙言很是不解，随即心中一动：“是巫岩桥先生留下的资料么？那就难怪老师不担心了。”

　　闻言，林星河脸色不由一僵，他本想看着孙言陷入苦思，再告诉他实情。想不到这小子竟能想到这一点，不禁令林星河心中很是不爽，拥有一个如此出色的学生，有时也不是一件很开心的事情。

　　“哼！算你这小子还有点脑子。”林星河没好气的嘀咕。

　　孙言嘿嘿一笑，林星河既然说是只有帝风大武一脉知晓的秘密，那最有可能便是巫岩桥发掘出来的。

　　因为从星际大航海时代以来，“森罗万象道”的真正通过者，皆与帝风大武一脉有着千丝万缕的关系。

　　既是“森罗万象道”的真正秘密，那唯有真正的通过者，才是最有可能发掘出来的。或者说，由真正的通过者经过推敲，得出的真正秘密。

　　“你这臭小子，我就都和你说了吧，你现在也算是帝风一脉正式的传人了……”

　　靠在椅子上，林星河陷入回忆，述说起“森罗万象道”的往事，这也是每一代帝风大武的传人，必须知晓的秘密。

　　从星际大航海时代，直至今日，“森罗万象道”的真正通过者，实则只有两人，一个是绝代武宗巫岩桥，另一个则是军神东方煌。

　　至于其他两名通过者，其实都有些取巧，运气的成分，算不上真正的通过。

　　“巫岩桥先生，还有煌学姐……”孙言心中一跳，甚为震动。

　　林星河微微点头，对于帝风大武一脉的开创者巫岩桥，还有他最不喜欢的学生东方煌，皆没有做出评价，只是告诉孙言，关于这个真正秘密，乃是巫岩桥提出了一个猜测，最终由东方煌在百年前证实的。

　　“如果你能成为‘森罗万象道’的真正通过者，也能接触到这个秘密，具体是如何发掘的，这牵涉到‘森罗万象道’里面的情况，我老人家还想多活几年，就不和你细说了。”

　　说到这里，林星河面容肃然，嘴唇微动，竟是以传音说道：“接下来我说的秘密，当世只有三个人知晓，你，我，还有煌丫头。记住，除非是下一代的帝风大武传人，否则，绝对不能传给第四人知晓。”

　　林星河这般凝重的语气，令孙言心头一跳，点了点头，没有说话。

　　“‘森罗万象道’的真正通过者，能够得到一件东西，那东西具体是什么，如果你能成为真正通过者，便会知晓。为避免那个诅咒，我不能告诉你。”

　　“不过，这件东西的用途，却与‘森罗万象道’无关。那东西类似于一个地图，指向一个极其神秘的地方。”

　　语气一顿，林星河一个字一个字的吐出来：“永—恒—墓—地！”

　　啪！

　　一声刺耳爆音，从孙言手指中传出，那是他握拳用力过度，使得指节发出脆响。

　　“墓地……？这地方……”孙言皱着眉头，表面不动声色，实则心中掀起惊涛骇浪。

　　当林星河说出这四个字，孙言差点当场跳起来，对于这四个字，他实是再熟悉不过了。因为手中持有的那个残缺罗盘，就是指向一个所在——永恒墓地。

　　关于那个残缺罗盘，还有收集了一大半的石板，孙言一直存着极大的疑问。现在，林星河突然提及，令孙言预感到，那个残缺罗盘蕴含的秘密，恐怕远远超出他的想象。

　　深吸一口气，孙言很想将罗盘的事情说出来，但话到嘴边，却又是咽了回去。毕竟，“森罗万象道”那样的地方太神秘，还牵涉到某种可怕的诅咒，如果贸然将罗盘的事情说出，会不会触动那个诅咒呢？

　　脑海中思绪转动，孙言终是抑制冲动，准备将那个残缺罗盘的事情彻底弄清楚，再告诉林星河不迟。

　　“老师，永恒墓地到底是什么样的地方？”孙言也是传音询问，这也是他一直想弄清楚的秘密。

　　“不知道。”林星河却是摇头，给了孙言一个失望的回答。

　　“老师，你这根本是等于白说了呀！”孙言不禁嚷嚷着，这算什么真正秘密，他很久以前就知道了。

　　“你的脑子呢？亏你刚才还很聪明，怎么现在就傻了？”

　　林星河不禁开骂，“你觉得必须是‘森罗万象道’的真正通过者，才能接触到的秘密，其中的价值是怎样的惊人？恐怕比整个‘森罗万象道’的价值还要巨大，这你还不明白？”

　　“我明白了。”

　　孙言暗中叹息，只能点头受教，他很早就知道，“永恒墓地”牵涉到绝大的秘密，现在林星河的告知，则更加确认了这一点。

　　“你明白就好。”

　　林星河略一沉默，又道：“其实从很久以前，帝族、JW联盟的皇族便一直窥视‘森罗万象道’，这一点即使是那些引路人也没有察觉。但巫岩桥先生很早就察觉到这一点，并曾留下警告，只是没有想到，那两边的混蛋布置了那么久。”

　　原来，数千年前，巫岩桥从“森罗万象道”中回归后不久，便觉察到了一些蛛丝马迹，其矛头直指帝族、JW联盟异族。

　　而后来，又由一个孙姓的神秘强者提醒，更加确认了这一点。

　　说到这里，林星河看了看孙言，目光中若有深意，却没有多说什么。

　　此后，有着巫岩桥留下的警示，帝风大武一脉的每一代传人，皆曾着手调查这件事。虽然找出了很多线索，但并没有寻找到确实的源头，直至这一次“门”的污染逆转，掀起的轩然大波，幸亏最终被孙言破局，否则，后果不堪设想。

　　“你小子，不愧是我的学生，确实是好样的。”林星河开口称赞，显然对于孙言的表现极为满意。

　　“孙姓的神秘强者……”

　　孙言心潮起伏，他几乎能够断定，发现帝族、JW联盟异族的阴谋之人，十有八九就是叔祖孙烈血。

　　也即是说，从数千年前开始，地球联盟便竖立了两个可怕大敌，帝族、JW联盟异族。

　　因为“森罗万象道”的进入门牌，掌握在地球联盟手中，自然就成为这两个庞然大物要铲除的对象，或者说，也是利用的对象。

　　数千年来，因为“森罗万象道”的缘由，到底有多少天才武者暗中被害，已经难以算清楚。

　　一时间，孙言胸口一阵炽热，仿佛有一团火被点燃，令他的血液微微发烫。

　　良久，孙言抬起头，目光前所未有的清澈，微笑道：“破局还早，这一切，应该是刚刚开始。老师，不久之后，我会亲手将这个局，彻底粉碎的！”

　　站起身，孙言行了礼，推门走了出去。

　　望着窗外，云层中一抹阳光洒落，披在黑发少年的肩头，勾勒出一道炫目的光轮，竟是那般的灿烂，令林星河不由眯起了眼睛。

　　“这小子，终于有所觉悟了，想要拳破星空，就该有横扫一切的自信才对啊……”


第1095章 开启的盛况

　　时间一天一天过去，一周后，北炎域传出一个惊人的消息，“森罗万象道”要开启了。

　　经过这段时间的波澜起伏，无数家族、势力蜂拥而至，皆是为了争取一个进入资格，其竞争可谓极其惨烈。

　　地球联盟的众多势力，派出的青年一辈的天才，至少超过数万名。这些人放在任何一个地域，皆是名动一方的顶级天才，是无数年轻武者追赶的目标。

　　可是，“森罗万象道”的测试选拔，却要从这数万名年轻天才中，选出不足50人。

　　如此苛刻的选拔，可见其中的残酷，而“森罗万象道”的引路人会做出这样的决定，一方面是这次“门”污染逆转的风波，有一些原先确定的天才身亡，再加上军部、地球联盟政府的请求，才达成了这样的共识。

　　这亦是数千年来的首次，“森罗万象道”为外人所知，并在最短的时间内，成为整个地球联盟无数人最向往的圣地。

　　这一天的清晨，红柳城中人潮汹涌，无数强大的武者聚集在此，平时难得一见的武学大师，现在一砖头砸下去，都能在人群中砸出几个来。

　　其中，亦有气度沉凝如山岳，却又没有一丝气机外溢的武者，有心人一眼便认出，这样的武者是十级之上，开启体内三轮的称号武者。

　　毫无疑问，这是北炎域罕见的盛况，数千年来，从未有任何一个地方，能像现在的红柳城，强者云集，风云汇聚。

　　天空中，不时有飞船、飞行器掠至，在靠近城外上空时，被军部的舰队拦截。随后，便有一道道身影飞掠而下，皆是聚元凌空的强大武者。

　　……

　　此时，红柳城刺家的一处庄园，主宅的一个房间里，传出一个少年痛苦的声音。

　　“哎呦，帘晴，我这里好疼啊！再帮我揉一揉。”

　　房间里，孙言躺在摇椅上，满脸痛苦之色，“你看，那里都肿起来了，要使劲揉一揉，才能够消肿哦。”

　　只见孙言的大腿根部，顶起了一个高高的帐篷，堪称是一柱擎天。

　　“你……去死！”

　　旁边，水帘晴俏脸绯红，慌忙取来一个毯子，盖在孙言大腿上，挡住了令她面红心跳的东西，同时啐了一口，羞怒道：“你这色狼，怎么越来越不正经了，好歹也是军部少将，当世绝顶高手之一……”

　　正说着，水帘晴的一只小手已被抓住，孙言揉捏着佳人柔若无骨的柔荑，皱着眉头道：“哪里不正经了？我在修复‘门’的时候，可是身负重伤，那里也受到了一点撞击呢？这些天我一直很担心，又不方便和别人提起，正好帘晴你来了，要不我把裤子脱了，你好好帮我检查一下。”

　　信你才有鬼！？

　　水帘晴使劲将小手抽出来，离孙言远远的坐下，羞恼地瞪视着这黑发少年，心中又是羞怒，又是甜蜜，一时竟说不出话来。

　　前一天，水帘晴从军部赶来，就是为了看望孙言，她担心这少年的安危。

　　谁知道来到刺家庄园，孙言就故态复萌，不断占她便宜，惹得水帘晴娇嗔不已，不过，她心里却是相当欢喜的。

　　以孙言如今的身份地位，对待她的态度，竟还一如往昔，这令水帘晴很开心。

　　这一年来，随着孙言的声名鹊起，整个奥丁星域都见证了这个少年的成长。尤其是前段时间的那场战役，再加上在“森罗万象道”的事件上，孙言力挽狂澜，更是令这少年如一颗星辰般璀璨。

　　虽然外界盛传，孙言因为修复“门”的污染，无法进入“森罗万象道”，但无损于他的威名，外界一致认为，即使没有“森罗万象道”的磨砺，孙言将来也必定成为地球联盟最巅峰的人物之一。

　　确切的说，如果孙言此次能够进入“森罗万象道”，并从中顺利回归，那地球联盟未来的最强者，几乎肯定是这个少年无疑。

　　现在，其他能够进入“森罗万象道”的青年天才，也只是获得一次机会，拉近与孙言之间的差距，毕竟，这黑发少年崛起的速度太惊人，展现的锋芒太过耀眼了。

　　即便如此，很多绝顶武者一致认为，也唯有东临剑万生、星翼林冰岚这样的骄阳天才，从“森罗万象道”回归后，有可能超越孙言。

　　毕竟，“森罗万象道”这样的神奇所在，蕴含着绝大秘密，在里面有惊人的奇遇，则能令人突破桎梏，一飞冲天。

　　“你呀，就一点也不遗憾么？”水帘晴撅着红唇，对于孙言无法进入“森罗万象道”，她其实是耿耿于怀的。

　　不过，水帘晴同时也有些释怀，孙言能不进入“森罗万象道”冒险，也是一件不错的事情。

　　“遗憾什么！？”孙言一脸正色，“一点也不遗憾，正好趁着几天的空闲，咱们就在床上度过吧，聊聊人生，聊聊理想，这岂不是更好么？”

　　“你……”

　　水帘晴娇躯有些发软，她发觉这少年说话越来越露骨，而她竟没有一丝排斥。

　　“不行的，我下午就要返回基地，向长官汇报红柳城的情况。”水帘晴脖子泛红，声音低如蚁闻，“只有半天的时间，我……”

　　“半天，半天就够啦！”孙言不禁大喜，连声道，“哥哥我虽然威猛无比，但半天的时间，也勉强够了。来，来，哥哥我去把门反锁。”

　　从摇椅上一跃而起，孙言暗中狂喜，他本来只是习惯性的调戏水帘晴，想不到佳人竟真的首肯了。以孙言的性格，自是该下手时就下手，况且，他和水帘晴本来就是外界皆知的情侣，都相处这么久了，两人还没迈出最后一步，孙言自己都有些鄙视自己了。

　　砰！

　　刚窜到门边，大门却被踢开，一条修长弹性的美腿浮现，继而，马贝尔·胧一袭白衣，出现在面前。在胧身后，则站着风铃雪，俩女注视着孙言，美丽的容颜皆是似笑非笑。

　　“趁我们不在，你就欺负帘晴，是不是？”风铃雪扫视着水帘晴，后者眼角有着淡淡的媚意，说不出的撩人，只要不是傻瓜，都明白孙言和水帘晴准备干什么。

　　“我哪有。”水帘晴窜了过来，躲到风铃雪身后，被人撞破是她和孙言的事情，她哪里还敢继续下去。

　　见状，孙言哭丧着脸，好不容易诱拐到嘴边的肥肉，就这么泡汤了。

　　“你这色胚子，好歹也是当世绝顶高手，就不能有点正形么？”马贝尔·胧牵着风铃雪、水帘晴，径直走了进去，明眸顾盼，忽而笑道：“要不要，咱们一起陪你啊？”

　　孙言不禁一愣，连忙点头，喜不自禁，暗道胧不愧是西兵域的人，作风就是大胆开放啊！

　　呼呼……

　　水帘晴一声娇呼，俏脸顿时红透，她哪里敢想象那样的场面。风铃雪亦是容颜羞红，饶是以她的镇定，也吃不消马贝尔·胧这样的提议。

　　“哼！想得真美。”马贝尔·胧板着脸，瞪了孙言一眼。

　　这时，孙言才反应过来，也不知从何时开始，马贝尔·胧三女的关系竟这般融洽了。之前在第十集团军的总部，马贝尔·胧与两女虽然很客气，但是，三人之间有着明显的疏离。

　　毕竟，以马贝尔·胧的高傲，她诚然对孙言的其他红颜知己不闻不问，但想要融洽相处，那未免太为难她了。

　　现在，三女的关系却很亲密，犹如姐妹一样，身为男人看到这一幕，固然很开心，但孙言还是感到有点奇怪。

　　“再过一会儿，我和铃雪妹妹就要启程，进入‘森罗万象道’了。”马贝尔·胧说出这个消息。

　　闻言，未待孙言有所反应，水帘晴已在惊呼：“铃雪姐，你也要进入‘森罗万象道’？”

　　“你要进去哪里？你自己的意思？”

　　孙言心中一震，眉头深锁，注视着风铃雪，自然而然有种锋锐的气势透出，令三女芳心微颤，却是对这少年越发着迷。

　　如今的孙言，可谓是身经百战，经历了各种场合，已拥有那种卓然的气度，远非一般的青年才俊可比。

　　“是我自己的意思。”风铃雪轻声一笑，贝齿在红唇间若隐若现，平静说道：“这次风波过后，第五次斯诺河战争已是一触即发，在那样的大战中，只有自身实力足够强大，才能生存下去。”

　　闻言，孙言眉头皱着，脸上有着不悦之色，他自是不愿风铃雪去冒险。又有哪一个男人，会让自己中意的女人去涉险，即使第五次斯诺河大战全面爆发，孙言也有自信，能保护身边的人。

　　“阿言，我明白你的意思，但你认识我的那一天，你就该明白。我不是喜欢躲在男人羽翼下的女人，以前是，现在是，将来也是。”风铃雪走上前，握着孙言的双手，认真说道。

　　感受着佳人纤手美妙的触感，注视着风铃雪绝美的容颜，孙言忽然惊觉，他似有很长时间，没有认真欣赏过这美丽女孩的倾城面容。

　　自从进入帝风学院以来，两人便是聚少离多，因为孙言一直在战斗中度过，鲜少能和红颜知己们相聚。

　　此刻，孙言才注意到，风铃雪比之以前，更加的美丽，也更加的自信。她还是洛山市第一天才的时候，便凌驾一群天才之上，注定将来的成就非凡。

　　与孙言相识后，风铃雪则更加的出色，她一直在进步，不曾被任何人的光辉所笼罩。

　　以风铃雪的实力、天资，想要进入“森罗万象道”，实是绰绰有余，只是孙言之前一直不希望佳人进入其中。

　　“好。你去吧。”孙言点了点头，看了看时间，“那也就是说，还有一个小时，为了离别，我们接下来就在床上度过吧。”

　　砰砰砰！

　　回应孙言的，则是三女的粉拳，在痛揍完这个色胆包天的少年后，三女一起离去，留下他一个人独守空房。

　　“唉，男人就是命苦啊！”孙言摇头叹息，看向房门外，目光一瞬不瞬。

　　咯吱！

　　房门打开，镜泰初走了进来，微笑道：“言少，姓蒙的那小子，已被他家族中人接走了。”


第1096章 另一个门

　　房间里，还残留着三女的余香，却被镜泰初摇着折扇，将这些气味散去。

　　以镜氏这位最出色的天才杀手的话来说，在男人谈正经事的时候，女人的味道会打乱男人的思绪。因此，孙言知道，镜泰初接下来所说的事情，一定相当重要。

　　“那个蓝头发小子的来历，我已经从家族中得到消息，这是来自蒙蓝族的一个家族，确切的说，这是一个种族……”

　　镜泰初说起那个蓝发青年的来历，乃是一个叫蒙蓝的种族，这个种族的人员并不多，恐怕比镜氏的规模还要小很多。

　　可是，蒙蓝族存在的时间，却极其久远，竟是与如今的五大帝族一样，崛起于同一时期，皆是十万年以前，甚至更久远。

　　“准确的来说，蒙蓝族和不灭梵族一样古老，只是这两族的发展轨迹，截然不同。”镜泰初皱着眉头，说道。

　　在久远的时间以前，大约是不灭梵族刚兴起的时候，蒙蓝族也崛起于星空。这两族当时并不强大，却因为族中的天才涌现，飞速壮大起来。

　　以初期的发展轨迹，这两族极其相似，如果没有出现意外，蒙蓝族和不灭梵族一样，会发展成一样强大的势力。如今的帝族就不是五个，很可能是六个了。

　　然而，在久远的年代，据镜氏中的绝密资料显示，就是蒙蓝族刚崛起不久，这个种族忽然销声匿迹，彻底消失在星空，找不出一丝踪迹。

　　这样的情况，着实令人费解，成为当时的一个谜团。而镜氏之所以恰好保存蒙蓝族的资料，正是因为，此前也研究过这一段历史。

　　“蒙蓝族付出了什么代价，将那个家伙接走的？”孙言眯着眼睛，目光中闪动着智慧。

　　此前，孙言和镜泰初商议，如果那蓝发青年背后的势力，能够给出足够的价码，让其回去也未尝不可。

　　如果那蓝发青年背后的势力不够份量，孙言自也不准备放过那家伙，放走一个这样的敌人，对于现在的孙言来说，乃是他自己不允许的。

　　“一个秘密。”

　　镜泰初摇着折扇，走到孙言面前的沙发上坐下，慢条斯理的喝着香茗，极是惬意，似是打定主意要卖关子。

　　砰！

　　窗外，一道炫目的光芒冲天而起，直冲云霄，犹如龙吟一般轰鸣。

　　云层中，一个奇异的影子在窜动，当真如困龙升天，令得整片天空都沸腾起来。

　　孙言、镜泰初注视着这一幕，两人皆察觉到一种熟悉的气息，那是神秘遗址中，盘旋在大殿外的那股可怕气息，想不到现在竟释放出来。

　　“这恐怕是数千年来，‘森罗万象道’首次如此壮观的开启吧。”孙言喃喃自语。

　　从张铁嘴那里，孙言了解到每次“森罗万象道”的开启，皆需要引路人合力，来封锁“门”的气息溢出。

　　对于引路人来说，封锁“门”的气息可是苦差事，但为了防止被外界发现，他们不得不如此做。

　　现在，却不必如此，对于引路人来说，也可说是轻松不少。

　　镜泰初亦是目光闪动，有着向往之色，如果不是和孙言的合作关系，镜氏一族定会使尽手段，获得一个进入资格。

　　可是，为了向孙言表示诚意，镜氏并没有这样行动。在镜氏眼中，这黑发少年的价值，无疑更加巨大。

　　“蒙蓝族寻找的东西，不会是‘森罗万象道’里的秘藏吧？”孙言忽然皱眉，揣测说道。

　　对面，镜泰初瞪大眼睛，不禁苦笑摇头，“言少，你的洞察力越来越敏锐了，我都和你说了吧。”

　　蒙蓝族说出的秘密，正是该族为何会销声匿迹数万年，乃是为了寻找一处神秘的所在。

　　据蒙蓝族的人提及，他们的祖先能够断定，那个神秘的所在中，封存着绝大的秘密，能令蒙蓝族一飞冲天。正是为了寻找这那处神秘所在，蒙蓝族才销声匿迹，想隐秘的进行寻找，却是想不到，这一找就是数万年。

　　“关于那个所在，蒙蓝族的先祖只提及两个字——永恒……”镜泰初皱着眉头，对此迷惑不解。

　　“永恒……”

　　孙言望着窗外，神情很平静，他已能断定，蒙蓝族所要寻找的地方，正是永恒墓地的所在。

　　“可惜，蒙蓝族自以为神不知鬼不觉，却不知道，帝族、JW联盟异族的目的，恐怕和他们一样。为此销声匿迹数万年，真是错误的决定。”孙言失笑摇头。

　　镜泰初则是耸肩，对蒙蓝族的做法不以为然，由此可见，蒙蓝族恐怕是一个很偏激的种族。否则，也不会因为一个神秘的所在，便选择退出历史舞台数万年之久。

　　“不过，蒙蓝族当初真的很强大，现在估计也相当可怕。所以，我任由蒙蓝族的人将那蓝发混蛋带走，双方的恩怨就到此为止了。”镜泰初双手一摊，其实，孙言和他商议的结果，就不准备对那蓝发青年怎样。

　　对于孙言等人来说，如今最大的敌人，乃是帝族、JW联盟异族，至于其他的敌人，有化解的机会，他们也不愿节外生枝。

　　“比起不灭梵族、JW联盟异族，蒙蓝族确实嫩了点。以我的推测，帝族、异族一定不会就此罢休，布置了这么久，他们肯定不会就此结束。”

　　说到这里，孙言一声叹息，似是想到了什么，神情莫名有些沉重。

　　望着孙言的神情，镜泰初笑了笑，并没有说什么，从神秘遗址回来后，他能清晰感受到，这黑发少年身上，正有种东西在萌芽，并不断壮大，进行着一种惊人的蜕变。

　　对此，镜泰初并没有多问，镜氏和孙言的关系，就是一种合作关系。关于这些秘密，镜泰初不会追问，只要这黑发少年能一路走下去，那就是对镜氏最大的回报。

　　“不管是怎样的后手，言少你应该有所准备吧。”镜泰初微笑着，看向窗外，半空中不断有武者的身影掠过，朝着红柳城外的一个方向掠去。

　　那个方向，正是那处神秘遗址的位置。

　　站起身，孙言走到阳台上，看着半空中飞掠而过的武者，他的目光游移着，似是在寻找着朋友的身影。

　　这座庄园上空，那些强大武者飞临之时，皆是很自觉的绕道而去，他们都知晓，这座庄园中有孙言的存在。

　　正是这个少年，逆转了“门”的污染，将“森罗万象道”最后一个入口保存下来。

　　对于这样的壮举，凡是能够进入“森罗万象道”的武者，皆是心存感激。

　　嗖嗖嗖……

　　天空中，不断有武者横空而过，这些人皆是地球联盟如今的武道天才，将赶赴未知的“森罗万象道”。

　　嗡！

　　一声轻鸣，从遥远的天际响起，一道剑光横空而过，以肉眼难以辨析的速度，越过了所有人，消失在红柳城外的一端。

　　半空中，还残留着锋锐的剑意，令人悚然而惊。

　　事实上，半空中有不少武者被逼得降落地面，只敢步行赶往红柳城外，他们根本没有信心，接住刚才那一剑。

　　“小剑，他的剑意又精进了，不太好啊！”孙言皱着眉头，喃喃道。

　　忽而，又是一道光芒闪现，如同白昼出现星光，一抹身影掠过，宛如星光汇聚而成，消失在红柳城外的那个方向。

　　“冰岚学姐……”孙言怔怔出神。

　　与这位传奇的学姐，孙言已有近一年未见，他并没有忘记，与林冰岚还有一场决斗之约。

　　下一刻，孙言站在阳台上，看到一道璀璨的光芒冲天而起，如同太阳一般耀眼，令整个红柳城的人们瞩目。

　　“肖绝尘……”

　　孙言眼帘低垂，目光很平静，亦不知在思考什么。

　　身后，镜泰初走出来，望着半空中掠过的那些武者，轻叹道：“也不知‘门’关闭的时候，有多少人能够顺利回归。”

　　说着，镜泰初笑了笑，转身离开了房间。

　　站在阳台上，孙言沉默不语，良久，直至半空中武者们的身影消失，他才清醒过来。

　　走进房间，将门窗紧闭，孙言重新坐在摇椅上，随着这摇椅的晃动，他的身形竟模糊起来，直至消失不见。

　　片刻后，一个身影出现，与智能生命12号很相似，额头上则有着34的数字，他坐在摇椅上，随着摇椅的晃动，这身影的面容不断变化，竟是变幻成孙言的模样，随即靠在摇椅上，似是陷入了沉睡。

　　……

　　与此同时，在那处神秘遗址的深处，那座王座大厅中，孙言的身影出现，端坐在石质王座上。

　　“想不到，这王座还有这样的功能，竟能凭空将我从那里传送过来。”

　　抚摸着王座的把手，孙言惊奇的赞叹，这王座大厅的神奇超乎他的想象，竟能在刺家庄园中，凭空制造一个空间门，将他直接传送过来。

　　旁边，12号等智能生命早已在此等待，对于孙言的出现毫不意外。

　　“孙先生，那是因为操控了这个王座枢纽，才能凭空制造一个临时的空间门。这样的功能，只对你有效，换成其他人，只能从既定的空间们进入这里。”

　　12号解释着，对于学术类的事情，他一向很较真，或许是植入的程序使然。

　　“12号，你和我讨论这样深奥的空间技术问题，这会让我头疼的。”孙言笑了笑，“那么，可以开始了么，打开‘森罗万象道’的另一个门？”


第1097章 森罗如狱

　　大殿的石质王座上，那顶石质的王冠绽放光芒，其上有着古朴的纹路，乃是12号在修复时，特别添加上去的。

　　这些智能生命与类人族的光脑智能，有着本质的区别，在很多方面，12号他们已与人类一般无二，这让孙言很难将他们当成智能生命体来看待。

　　“请稍等，孙先生，让我完成最后的调试。”

　　12号上前，检查着王座周围，他双手射出无数光线，融入王座中，双眼滚屏着各种数据，对这石质王座进行最后的测试。

　　片刻，12号满意点头，说道：“一切正常，孙先生，可以随时启动，开启‘森罗万象道’的另一个通道。”

　　当日，“森罗万象道”的门在修复的时候，12号通过超越时代的计算能力，预测出打开另一个通道的可能性。

　　按照12号的话来说，想要重新打开另一个通道，在这样短的时间内，那是不可能的。毕竟，想要打开一个永固空间节点，即使是12号所处的那个文明，也难以在短时间内做到。

　　然而，孙言修复“门”的波动，则被12号捕捉到，以此进行模拟，寻找到其他“门”的方位。

　　“森罗万象道”每一次开启的入口，乃是有着数十个之多，这一次“门”的污染逆转，导致其他门尽皆关闭。但是，这些门的本质是永固空间节点，所以只是暂时性的关闭，在漫长的时间之后，依然会再次恢复。

　　12号正是凭着模拟相似的波动，在另外一个门中寻找到空隙，打开了一条通道。并且，这条通道受到王座的完全控制，即使进入其中，依然随时可以出来。

　　“孙先生，接下来我所说的话，请您牢记。这条通道虽然能够随时进出，但毕竟只是一个门的缝隙，每次进出的人数最多只有三人，您最好不要擅自带太多人进出。”12号慎重说道。

　　孙言笑着点头，这条通道可是绝密，他又怎会随便带人进出。

　　“还有，我要在将‘异度空间生存手册’重复一遍……”

　　12号拿出一本小册子，上面有着《异度空间生存手册》的字样，吓得孙言连忙摆制止。前几天，孙言不明就里，听12号宣读这小册子上的内容，足足持续了三个小时，听得孙言都睡着了。

　　“12号，还是开始吧。时间紧迫。”孙言正色道。

　　肩膀上，小狗崽乐乐也跳出来，频频点头，它那天也是听睡着了，不敢再尝试聆听着小册子上的内容。

　　“好吧。毕竟不是我们所处的文明，不需要遵从这些条例。”12号显得有些遗憾，启动了石质王座。

　　砰！

　　整个石质王座绽放光芒，将孙言包裹住，继而一阵强光闪过，他已消失不见。

　　……

　　一片绚丽的天空，布满了星辰，银月悬挂当空，然而在天空的另一端，则是烈日高照。

　　烈日、银月，竟是同时存在一片天宇！

　　轰隆隆！

　　天空中，不时有强烈的气流冲击下来，轰击在地面上，砸出一个又一个深坑。

　　漆黑的大地，四处怪石嶙峋，一条条溪水顺着怪石流淌，其中有着诡异的影子滑过，令周围的空间微微震动。

　　哗啦！

　　天空降下骤雨，云层中闪电肆虐，在一阵爆鸣中，一个身影出现在地面。

　　“这里，就是‘森罗万象道’？”

　　站在一块怪石旁边，孙言环顾四周，不禁一声惊异，这片空间与他想象的有很大差别。

　　周围，倾盆大雨中，孙言展开六识，却是察觉不到一丝生命的气息。远处的天空，即使是在这样的暴雨中，依然能看到天空并存的太阳、月亮，这样的情景太过诡异。

　　“好奇特的地方，昔日的先辈们，就是在这里进行战斗么？”

　　在暴雨中前进，孙言撑开元力，在身周形成一个护罩，雨水在他身周半米处，便遇到无形的阻隔，顺势滑落下来。

　　肩膀上，小狗崽乐乐也眨巴着眼睛，警惕的戒备着，它本能的感觉到，这样的地方相当的危险。

　　嗡！

　　即将接近一条溪流时，溪水中猛地响起一道尖锐的叫声，似有一种无形的东西袭来，劲风扑面，疾如闪电。

　　轰隆……天空一阵雷鸣，云层中白炙的闪电亮起，孙言的前方，雨水呈螺旋形溅射开来，一股恐怖的力量扑面而至。在雨水的覆盖下，可以看到，那是一条类似巨蟒的怪物，只是身体无形。

　　“哼！”

　　孙言一拳轰出，运转龙元的一拳，与这条无形的怪物撞击在一起，狂暴的力量从拳中喷涌而出。

　　下一刻，巨大的声音响起，雨水呈现一片雨幕，在碰撞处溅射开来，那条无形的怪物倒飞回去，长长的身躯翻腾扭曲，似是遭受了重创。

　　“想走？”孙言一步迈出，身形如电，已是赶了上去，一拳朝着这怪物的身体中段轰去。

　　嘭！

　　那条无形怪物的身躯整个爆裂开来，却是化为无数的水滴，在半空中划出一道道诡异的弧度，落入前方的那条溪水中，随即在水底传出一阵阵低沉的惨叫，渐渐消失，似是那条怪物负伤远离了。

　　“这是什么东西？”孙言很吃惊，这样的怪物闻所未闻，他能察觉到，这并不是异兽，而是一种奇异的生命体。

　　来到那条溪流边，孙言仔细观察，却是一无所获，只能断定一点，“森罗万象道”中的溪流、河流，可能都生存着这样危险的怪物，最好不要轻易靠近。

　　片刻后，孙言攀上一块怪石顶端，这块巨石高达数百米，站在上面远眺，待看清远处的情景时，孙言心神震动，情不自禁的倒吸一口凉气。

　　直至此时，孙言才真正明白，为何这里被称为“森罗万象道”。

　　只见前方，有着一条巨大的鸿沟，将这片区域的地面分割开来，那裂缝中翻腾着无形的力量，却在孙言的龙瞳中无所遁形，那是一条条巨大的无形蟒蛇，有些头部甚至有角，极类似华夏族古老神话中的一种恐怖生物。

　　这片区域的地面上，无数条溪流的尽头，都通向那条巨大的鸿沟。

　　毫无疑问，刚才袭击孙言的那条无形怪物，就是鸿沟中巨大蟒蛇的一种，类似于幼生体。

　　在那条鸿沟的对面，则又是一片区域的大地，地面呈赤黄色，升腾着无尽的烟尘，看不清具体的情景。

　　在这两片区域大地之间，则有着一条通道，竟是由雷光汇聚而成，在倾盆雨势中，尤为醒目。

　　环顾一圈，在这片区域大地的四周，还有着其他的区域地面，皆被鸿沟隔开，由一条条雷光通道连接，彼此互相独立，仿佛是一座座孤立的岛屿。

　　那些区域地面的情景，有些是高耸的森林，有些是密集的岩林，有些是一片荒芜的废墟……而站在高处远望，则能看到，这些区域排列在一起，竟似一条广阔的通道，一直蔓延向前方。

　　所谓的森罗万象道，实则是这些区域地面排列而成，一条无边的巨大道路。

　　“想要在这样的地方生存下去，都是相当困难，何况是通过所有区域，达到这条巨道的终点呢。”孙言喃喃自语。

　　此时，肩头的乐乐忽然挠着爪子，咕哝道：“主人，好奇怪！我在这里吸收不了天地的力量。”

　　孙言身躯一颤，深吸一口气，脸色凝重起来，正如乐乐所说的那样，以他称号武者的修为，竟也吸收不到任何宇宙能量。

　　这样的认知，着实让孙言震惊不已，他终于明白，为何林星河说起“森罗万象道”，也是那般的凝重。

　　无法吸收宇宙能量，这意味着想要在这里恢复元力，只能依靠自身来恢复，无法借助天地之间的宇宙能量，这是一个很糟糕的消息。

　　高级武者以上的强者，自身凭借的一大依仗，就是能够吸收天地之力，来迅速恢复自身的元力，也使得在战斗中更加持久。

　　“在这样的地方，一定要避免陷入苦战，否则，元力无法即使恢复，相当的危险啊！”孙言暗中寻思。

　　咔嚓！

　　小狗崽抓着一条金顶白鱼，正在惬意的享受着它的美食，却被孙言一把抓过去，塞进了万能背包里。

　　“节省点，咱们这东西虽然多，在这样的地方，还是能节省就省点用。”不理会乐乐满脸的委屈，孙言这般告诫道。

　　这样的地方如此诡异，想要迅速恢复元力，唯有借助于外物。孙言虽然身家丰厚，金顶白鱼这样的天材地宝很多，但现在也不敢肆意挥霍了。

　　叮！

　　正沉思时，一声轻响传来，打断了孙言的思绪，他听到了一个细微的破空声。

　　孙言静立不动，面容则迅速发生变化，瞬息间，变成了一个样貌普通的青年。

　　外界都以为，孙言无法进入“森罗万象道”，他悄然潜入其中，乃是准备揪出那幕后黑手的可怕后手，自是不想被别人认出。

　　不过，与进入“森罗万象道”的武者们接触，却是可以的。

　　随着破空声接近，孙言则越发沉默，他想看看来人的反应。进入“森罗万象道”的武者之间，互相争斗的事情并不稀奇，如果这来人骤然发难，孙言也不会留情。

　　“啊……”

　　一声惨叫响起，随即便是一个重物落地声传来，孙言眼角一跳，身形一动，便在巨石上消失，朝着那个方向冲去。


第1098章 雷茧

　　一块巨型岩石下方，躺着一具尸体，脖子断了一半，鲜血横流一地，已是气息全无。

　　嗖！

　　阴影中，孙言飞掠而至，扫了一眼，已确定这人已死亡，再无施救的可能。脖子几乎完全断裂，即使是星轮武者也是致命伤，何况死去的这个武者只是十级武境巅峰的实力。

　　“这衣着，并不是多米尔星的武者，应该是东部众星系某家族的成员。”孙言目光敏锐，推断出这人的大致来历。

　　此次“森罗万象道”的武者选拔，因为扩大了原先的范围，通过选拔的武者数量大大增加。以天资、实力而言，这些青年武者皆是一方翘楚，但是，相对于历届“森罗万象道”的参与者，这些新增的武者就要逊色一筹了。

　　张铁嘴曾和孙言提及，凡是引路人选中的青年武者，必是天才中的天才，唯有这样的人物，方才有可能真正通过“森罗万象道”。

　　这一届会开放选拔范围，也是因为风波过后，一种无奈之举，再加上无数家族势力的请求，才造成了此次武者人数大大增加。

　　然而，以马贝尔·胧的话来说，这些武者即使进入“森罗万象道”，绝大部分也都是炮灰，送人头的，能够生还的几率微乎其微。

　　眼前这一幕惨剧，恰恰印证了马贝尔·胧之前的观点，在刚进入“森罗万象道”的时候，便有人惨死。

　　端详片刻，孙言微微皱眉：“奇怪！那伤口似乎并不是那可怕的无形蟒造成，而是别的可怕怪物……”

　　迈动步伐，孙言几乎是足部沾地，来到这具尸体旁，细细检查那脖子上的伤口，竟是猛兽撕咬的痕迹。并且，这人在临死前毫无防备。

　　“奇怪，被这样的猛兽袭击，我刚才竟一无所觉？”孙言皱眉，感到有些不可思议，这人刚才明明是朝着自己掠来，却在半途遭遇劫杀，而自己竟没有察觉到任何迹象。

　　以孙言如今的敏锐六识，这种情况太不可思议，因为即使是剑万生在附近，孙言也能够察觉到。

　　“主人，这是异兽造成的，很可怕的异兽。”小狗崽乐乐抽动鼻子，低声说道。

　　闻言，孙言不由一震，默默点头，他目光微动，感应到有数道气息在飞速逼近。

　　刹那间，三个男子落地，注视着孙言和地上的死尸，他们神情有些凝重，目光闪烁不定。

　　“这位朋友，‘森罗万象道’的试练虽然并不禁止厮杀，但才刚开始，就动手袭杀同胞，未免有些说不过去。”其中一个高大男子沉声说道。

　　这三人缓步向前，形成了一个品形，将孙言保卫其中，三人的气息若有若无，完全锁定了孙言。

　　“两名武学大师巅峰，一名星轮武者初阶，相当不错啊！”孙言暗中做出评价，开口说话的那个男子实力最强，乃是星轮武者初阶，毫无疑问是三人之首。

　　“你们三个应该认识这家伙吧？怎么是朋友，想为他报仇么？”孙言淡淡微笑。

　　虽然用“拟形术”变幻了样貌，并且，孙言还收敛了大部分的气息，但依然给这三人一种压迫感，令他们如芒在背，知晓这样貌平凡的年轻人极度不好惹。

　　“这位兄弟，你不要误会，我们和这家伙可不是朋友。只不过，这家伙身上有很多基因原液，你进来后应该也知道‘森罗万象道’的情况，不知能不能将所得分一点给我们？”那高大男子说话间，身上腾起一股沉重如山的气势。

　　显然，这三人虽知孙言极度不好惹，但并没有就此死心，想凭他们三人合力，逼迫孙言将所得的东西吐出一部分。

　　进入“森罗万象道”后，这些天才武者们才惊觉，竟不能吸收天地之力，来迅速恢复力量，这是相当糟糕的事情。

　　自然而然，这些天才武者们就想到了借助基因原液，唯有拥有足够多的基因原液，在这场可怕的磨砺中，才更有活下去的资本。

　　虽说皆是来自各个家族的核心成员，拥有的基因原液肯定不少，但在这种时候，谁又会嫌这种东西多呢？

　　况且，有些天才武者的脾气很古怪，向来不喜欢借助外物，并没有带多少基因原液在身上。

　　“呵，倒是自信的很。”孙言淡淡一笑，身上的气势陡得一变，无比冰冷，寒彻入骨。

　　刹那间，以孙言为中心的百米区域，皆被一层冰霜覆盖，那三人也被波及，身上布满一层冰霜。

　　“极寒真意！”为首的那青年武者惊呼，有着浓浓的忌惮，这股寒气极是可怕，竟令他的元力运转滞涩，分明是极寒真意领悟到极深境界的体现。

　　旁边，另外两个武者露出惊恐之色，他们的实力乃是十级武境巅峰，被这样的寒气束缚，竟是要冻僵当场。

　　吼！

　　那高大青年一声咆哮，胸膛如皮球一样膨胀起来，随即吼出一道音波，将他和两个同伴身上的薄冰震碎。

　　“音波战技。”孙言目光微动，随意又拍出三掌，轻飘飘的，却是拍在了三人的胸口。

　　砰砰砰……

　　这三个青年武者只觉一股巨力传来，这股力量沛然莫御，令他们全部倒飞出去，落地之后，三人胸口皆有一个冰霜掌印，却是毫发无伤。

　　再望向前方，却是已无孙言的身影，便是连那具尸体也消失不见。

　　“老大，这家伙……”

　　“好可怕的高手！”

　　其中两个同伴露出骇然之色，这个擅使极寒真意的青年太可怕了，竟将他们完全压制，甚至于，他们有种感觉，刚才这青年武者已是手下留情了。

　　“真可怕！我们地球联盟竟隐藏着这样的绝世天才，恐怕只比那五位骄阳逊色一点。”那高大男子脸色变幻，“他完全有实力，将我们全部击杀，却手下留情。刚才那家伙的死，恐怕是被‘森罗万象道’里的怪物袭击，我们一定要小心。”

　　这高大青年亦是心思玲珑之人，很快想通了很多问题，提醒两个同伴注意，三人检查四周，迅速离去。

　　……

　　远处，孙言挟着那具尸体，出现在一座山峰脚下。

　　“那个大块头倒算机灵，也顾及同伴，还算不错。”孙言微笑自语。

　　对于刚才的三个青年武者，他并没有下狠手，毕竟是地球联盟的青年一代，如非是死敌，孙言并不想展开杀戮。

　　况且，刚才那高大青年的实力相当不凡，在孙言好友中能与之抗衡的，也并不太多，孙言起了一点惜才之念。

　　如今孙言的眼界，已不在局限于青年一辈，他看得无疑更加长远，对于地球联盟的青年一辈，乃是一种俯视的态度，他确实已到了这一层次。

　　“乐乐，这家伙确实是异兽咬死的么？”将小狗崽丢到尸体旁边，孙言想弄清楚这家伙的死因。

　　“没错，是异兽的气息，又有些不对。”乐乐皱着鼻子，使劲嗅着，“有点像是异兽，又有点像是异族，好奇怪的感觉！”

　　孙言沉吟不语，乐乐是天狼幼崽，嗅觉不会有任何问题，可以肯定一点，“森罗万象道”中肯定混入了JW联盟的怪物。

　　“难道和我一样，JW联盟打通了另一个门的缝隙？”孙言暗中思索。

　　这时，乐乐用爪子挠着孙言，不安道：“主人，我怎么感觉很不对劲，好危险的样子。”

　　危险！？

　　孙言心中一跳，连忙展开六识，却是毫无察觉，不禁诧异道：“危险？哪里来的危险，快告诉我，乐乐。”

　　随即，孙言只见乐乐用一双小爪子指天，尚未等他反应过来，一道雷霆狂劈下来，将孙言整个人湮没。

　　一片雷光中，孙言被电得头发竖立，身上衣服寸寸碎裂，电光在肌肤腠理间流传，闪烁之间，甚至能看清他体内脏腑、血脉、元力运转的情况。

　　而身前那具尸体，则在这道雷霆中灰飞烟灭，连渣滓也没有留下。

　　“滋……好疼！”孙言咬着牙，体内的元力飞速流转，迅速将这道雷霆吸入体内，储存在七大元力池塘中。

　　“怎么回事！？”

　　抬头望去，孙言顿时骇然失色，天空中乌云密布，无数白炽电光穿梭不定，将他的脸庞映得一片雪白。

　　轰隆隆……

　　无数道电光砸落，将这片乌黑大地的区域覆盖，那情景如此可怖，仿佛是要将整个地域炸毁，万雷齐轰而至！

　　“奶奶个熊，这也太夸张了！”

　　数十道雷霆齐袭而至，砸在孙言刚才站立的地方，轰出一片焦黑的痕迹，而孙言的身影则出现在一个山洞中，注视着洞外的情景，连连倒吸着凉气。

　　轰隆隆隆……

　　无数道雷霆降临，顷刻间，这片区域已陷入一片雷霆中，若是此时站在外面，即使是绝世武者，也难以幸免。毕竟，雷霆之力，乃是宇宙中一种极为狂暴的可怕力量，星轮武者级别的强者也禁受不住这样的轰炸。

　　远处，在无止尽的雷霆轰炸下，有的武者措不及防，尚在半空中飞掠，当即被雷霆轰成焦黑的尸体，从半空中坠落成粉末。

　　这片区域的其他武者，大部分都及时避开，寻找到一个隐秘的地方，来躲避这场可怕的灾难。

　　“‘森罗万象道’原来如此可怕，难怪张铁嘴说，实力稍逊的武者，恐怕只能等死。”

　　站在山洞门口，孙言双眸龙瞳隐现，视野不断扩大，透过重重的雷霆，将附近其他区域的情况看清楚，那些区域同样是雷霆如雨幕，覆盖了整片地域，这时候在外面行走，恐怕立即被轰成飞灰。

　　轰隆！

　　突然，一道极为粗大的雷霆轰至，砸在山洞顶端，一丝丝雷光渗透进来，在山洞顶部蔓延。同时，山洞外的雷霆似是受到某种牵引，竟是发生了偏转，朝着孙言直冲过来。

　　“不好！”

　　孙言不禁色变，意识到问题的所在，竟是融入七大元力池的那道雷光，与外界的雷霆产生联系，吸引着无数雷霆过来。

　　轰！

　　一声轰天的巨响，这座山洞彻底被雷霆湮没，并且，附近的雷光不断受到牵引，不断的朝这边积蓄，片刻间，竟是包裹住这座山洞所在的山峰，形成了一个巨大的雷茧。


第1099章 雷能结晶

　　“惨，惨，惨，惨！”

　　山洞中，孙言惨叫连连，运转全身元力撑开护罩，试图阻止无数雷霆的入侵，同时，调动七大元力池的内元，想将那一丝雷霆重新凝聚，并驱散出去。

　　之前，被那道雷霆击中，孙言在措不及防中，突然萌生一个念头，想要探索雷霆之谜，索性放开七大元力池，将那一丝雷霆融入其中。

　　之所以会有这样的念头，乃是因为在破灭神庙的幻境中，孙言亲眼目睹雷帝的强大，心中羡慕不已，想尝试着融合一丝雷霆，能否悟透一丝雷霆之意。

　　关于雷霆真意，在武道世界中，那可是几近传说的存在，即使是星罗真意也无法比拟。据后来林星河证实，星际大航海时代以来，从未有任何武者，领悟真正的雷霆真意。

　　而帝风学院的前前前任校长地雷，林星则是这样评价，地雷天赋异禀，从小就能使用雷霆之力，这是得天独厚的地方。但是，真正的雷霆真意，地雷终其一生，也未曾领悟。

　　因为绝代武宗巫岩桥曾这样评价这名学生，如果地雷有一天能真正领悟雷霆真意，那其武道成就将无人能比，超越巫岩桥成为类人族同盟第一人。

　　可惜，地雷终是没有做到这一点，这位低调而无比强大的绝世武者再世时，虽是无人敢正面交锋，但其逝去后，却是连雷霆真意的只言片语也没有遗留下来。

　　对于真正的雷霆真意，孙言自是不奢望领悟的，但是，若是能触摸到一丝边角，那也对自身妙用无穷。

　　谁能想到，这样突发奇想的念头，竟造成这样尴尬的局面。

　　周围，整个山洞已湮没在耀眼的雷霆之中，这些雷霆肆意奔腾，疯狂挤压着孙言的元力护罩。在这样的情况下，孙言体内的那一丝雷霆之力，又如何能排挤出去，反而成了一个源头，令无数雷霆拼命朝着孙言体内涌去。

　　咔嚓！

　　厚度超过十米的元力护罩支离破碎，无尽的雷霆闪电蜂拥而至，在孙言身体中流窜，电得他全身头发再次竖直起来。

　　同时，小狗崽乐乐被电的毛发怒张，嗷嗷的叫唤不停，却是无处可逃。

　　“好疼，疼死了！”乐乐嗷嗷吼叫着，小爪子不断挥动，想要撕开一个空间裂痕钻进去，却是忘了一点，这是在“森罗万象道”内部，空间稳固如磐，根本是撕裂不开的。

　　轰隆！

　　山洞顶端，又是成百上千道雷霆劈落，终于成为压垮骆驼的最后一根稻草，令孙言彻底失去抵抗之力，一人一狗被湮没无尽雷霆之中。

　　这样可怕强度的雷霆之力，以孙言此时的力量根本无法抵御，如果是在别的地方，他还有办法进行规避。奈何是在这片奇异地域，完全被雷霆闪电覆盖，他根本无处可逃，只能说是作茧自缚。

　　然而，在无尽的雷霆海洋中，孙言、小狗崽的身体并没有损伤，这一人一狗的身体强度，本身就远远超过星轮武者，即使是日轮武者也在某些方面有所不如。

　　同时，孙言七大元力池中的内元疯狂运转，以一种本能来抵御无尽雷霆的入侵，并分出一股力量透达体外，将小狗崽也包裹进去。

　　这样一来，即便整个山洞中雷霆如海，孙言、小狗崽也能暂时安然无恙。毕竟，孙言的内元雄厚程度，实是达到了一个可怕的地步，星轮武者根本难以望及项背。

　　轰隆隆……

　　一股股雷霆疯狂涌动着，仿佛是无穷无尽一般，消耗着孙言体内的元力，似想将这一人一狗彻底毁灭。

　　雷霆之力，本身就是宇宙间最具毁灭性的力量，这也是为何久远的年代以来，几乎没有武者能领悟雷霆真意。

　　如果这样的僵持局面持续下去，此消彼长之下，孙言的元力终会耗尽，届时将难逃死亡的下场。

　　猛然间，孙言四肢百骸不断颤动，一股血色气息渗透出来，由浅至深，继而如鲜血一般浓密，充斥在他的元力池、经脉之中，与其元力互相掺杂，迅速补充他损失的力量。

　　血色能量！

　　这是孙言卸除鬼枪时，从莫干岚手臂中吸收的血色能量，他原本是考虑纳入体内，待到空闲时慢慢研究，想要悟透这种血色能量的本质。同时，将这种血色能量彻底炼化，作为冲击月轮境界的雄厚储备。

　　现在，在无尽雷霆之力的刺激下，孙言无力兼顾其他，这股血色能量被释放出来，迅速与其龙元融合，并且，还将一丝丝雷霆之力融入其中，形成了一种全新的元力。

　　滋滋滋……

　　孙言身躯亮了起来，这种掺杂着雷霆之力的元力，在其肌肤腠理、经脉、元力池中流窜，每一次的涌动，皆刺激着他的全身进一步强化。

　　渐渐的，这股血色能量彻底融入龙元中，同时，龙元之中夹杂着一丝丝雷霆的闪烁，在七大元力池中存积下来。

　　轰！

　　山洞顶部，又是一道巨大的雷霆砸落，使得山峰周围的雷茧亮度增加十倍，山洞中的雷霆之力得到补充，同样是增强了十倍。

　　噼里啪啦……

　　孙言体内，蕴含着一丝雷霆的元力再度沸腾，七大元力池如煮沸的开水，汩汩涌动着元力，这是蕴含着一丝雷霆之力的龙元。

　　在山洞中无尽雷霆的刺激下，孙言体内的龙元疯狂涌动着，不断冲击着他的四肢百骸，想要寻找一个宣泄的出口，却被外界的雷霆之力挤压，无法涌出体外。

　　此刻，只见雷光闪动中，孙言整个身躯明灭不定，肌肤腠理、经脉骨骼，乃至五脏六腑都在扭曲着，不断吸收着体内暴涨的元力，身体在极短的时间内，发生着肉眼可见的强化。

　　这样的过程极其痛苦，幸亏孙言已处于一种昏朦状态，无从察觉这种痛苦。

　　终于，整个身体的强化完成，孙言的身躯在短短的时间内，又提升了一个层次，真正能与武宗、兽皇级的强者抗衡。

　　然而，他的身体中的元力依然在暴涨，在经脉中疯狂流窜，寻找着一个可以宣泄的出口。

　　咚……沉闷的响声从孙言胸膛传出，赤裸的上半身无数雷光流窜，朝着他的胸口聚集，在体表形成一道龙形的印记，龙鳞闪闪，萦绕雷光，栩栩如生。

　　此刻，孙言胸口处的第七元力池，比之刚才拓展了十倍，全身的龙元汇聚到这里，在其中凝聚成一条翻腾的龙形。

　　这样的变化，终于使得孙言体内肆虐的龙元找到宣泄的出口，同时，血色能量至此彻底耗尽。

　　身周，孙言在失去意识的情况下，重新撑开一道元力护罩，这护罩表面流窜着一丝雷霆闪电，令得山洞中的雷霆再无法侵入其中。

　　山洞外，覆盖整个区域的雷霆又持续了许久，方才逐渐消散，天空又恢复成原先的模样，太阳和月亮共存，炽热和寒冷交替。

　　那个山洞所在山峰，笼罩的那个雷茧渐渐缩小，直至消失不见。

　　山洞中，孙言躺在地上，赤裸着身体，紧闭的双眼颤动了一下，醒了过来。

　　……

　　与此同时，这片漆黑区域的另一处，两个身影在一片石林间窜梭，其中一个是娃娃脸的少年，另一个则是神情恬淡的白衣少年。

　　“之昊，你确定是这个方向？”白衣少年正是白祖武，看着旁边的同伴，低声问道。

　　“肯定是这个方向，放心，我的预感不会有错的。”周之昊拍着胸口，轻声回应。

　　两个少年行进时极其小心，脸上皆有着一丝兴奋，似是有惊人的发现。

　　片刻，两人来到一座断裂的山丘脚下，这座山丘的断裂处焦黑一片，显是被雷霆劈断。

　　在山丘脚下的一个凹陷处，则有着一簇半透明的结晶体，表面流窜着缕缕电光，散发着一种若有若无的能量。

　　“找到了！”

　　“真的还有这种东西。”

　　周之昊、白祖武惊喜莫名，两人警惕的环顾四周，确定没有旁人，从万能背包里取出一个水晶铲，将这簇结晶体采集下来，放到一个容器当中。

　　那个半透明的容器，已采集了相当数量的结晶体，其中一缕缕青幽闪电窜动，煞是奇异！

　　“‘森罗万象道’真是神奇，想不到竟有这样的东西存在，收集到足够多的【雷能结晶】，吸收其中的能量用以淬体后，我身体的缺陷说不定会消失。”白祖武捧着容器，低声呢喃，有着深深的渴望。

　　周之昊点了点头，“幸亏临行前，爷爷，还有白破日先生，偷偷塞给我们这些东西，原来就是让咱们采集【雷能结晶】的。”

　　在进入“森罗万象道”之前，周不凡、白破日将两人找来，分别塞给他们一个万能背包，里面装着水晶铲、容器之类的东西，两人对此不解其意，也并没有多问，就收了起来。

　　刚才无尽雷霆过后，周之昊、白祖武在这片区域游荡，发现了这种奇异晶体，才明白这些工具的作用，就是用来采集这种结晶。

　　在万能背包里，还有着一些简要的讲述，这种奇异晶体是【雷能结晶】，乃是“森罗万象道”某一区域特有，在无尽雷霆中孕育而生，存在的时间很短暂，需要及时采集。

　　这种【雷能结晶】蕴含着雷霆之力，并且能被武者吸收，用以淬体，如有足够数量的【雷能结晶】，则能使武者脱胎换骨。

　　白祖武尝试了一下，竟是发觉这种结晶能改善他的体质，如果有足够数量的【雷能结晶】，他的身体缺陷极可能完全修复。

　　两人这才明白，他们爷爷的深意，周不凡、白破日早就知道“森罗万象道”的秘密，但限于其中的禁忌，又不能明说，只能千方百计将两人送进来。

　　“可惜，孙哥不在，否则，他使用这些【雷能结晶】，说不定实力能再次飞跃。”周之昊喃喃道。

　　白祖武轻声叹息，他们两人的进入名额，都是孙言给的，后者却无法进入其中，着实是遗憾。

　　猛地，一个男子的声音传来：“两位小兄弟，你们手上的工具很有趣，能不能借给我们先用一用？”

　　身后，一群人的身影突的出现，为首的乃是一个红发白眸的男子，注视着周之昊两人，微笑着说道。

　　呼呼……一股狂风狂野的扩散开来，这群人的气息相互呼应，形成一个巨大的护罩，将这片区域完全封锁。


第1100章 神秘故人

　　“工具，什么工具？这位大哥，你在说什么呀？我听不太懂。”

　　周之昊笑容满面，双手则是一动，水晶铲、容器皆已消失，一脸无辜的看着这群人。

　　“呵呵，听不太懂？难道是我的地球联盟语言发音不准确么？”

　　那红发白眸的男子脸色微冷，随即用类人族同盟的通用语，一字一句道：“把你们的万能背包留下，否则，死！”

　　刹那间，覆盖这片区域的护罩收缩，巨大的压力弥漫开来，朝着周之昊、白祖武狂涌过去。

　　这样的压迫感，已超出星轮武者能够承受的范围，乃是这群神秘的青年武者合力所致。

　　砰！

　　一团烟雾炸开，将周、白两人笼罩，两人的气息随即消失。

　　“想走？我们的元力封锁，是你们这样的两个小子能逃离的么？”红发白眸男子目光冷厉，挥掌拍散这团烟雾。

　　然而，烟雾消散之后，周之昊、白祖武已是无影无踪，远处遥遥传来周之昊的狂笑：“凭你们这帮孙子，以为能封锁住哥哥我么？蠢货，白痴，狗娘养的……”

　　一连串的谩骂传来，竟是没有一句重复的，听得这群青年武者脑门青筋暴怒，因为周之昊这样的谩骂太狠毒了，气得他们七窍冒烟。

　　“追！夺下工具，不留活口。”

　　白发红眸青年一声令下，一群人嗖嗖掠去，朝着前方疾追而去。

　　片刻，在另一个方向，怪石交错的一条缝隙中，周之昊、白祖武钻了出来，看着这群青年武者离去的方向，两人心有余悸。

　　“这帮家伙并不是地球联盟的武者，怎么进入‘森罗万象道’的？”

　　“这不是重点，这帮人实力太强，我担心其他人会有危险，要赶快找到冰岚学姐……”

　　周之昊、白祖武神情凝重，刚才两人一眼便看出，这群青年武者实力极强，那为首的青年恐怕是星轮武境巅峰的绝顶强者，这群人还不是地球联盟的成员，并且心怀恶意。

　　如果其他人与这帮人遭遇，那后果不堪设想。

　　“走。”

　　两人从万能背包里各自取出一枚徽章，佩戴在身上，旋即敛去所有气息，朝着另一个方向飞掠而去。

　　……

　　轰隆！

　　天空中隐有雷霆涌动，在这片区域的一处，两道剑光冲天而起，如流光掠影，不断碰撞着，细碎的剑芒扩散开来，极是美丽。

　　不过，若有强大的武者在一旁，看到这样的情景，恐怕无人敢靠近。

　　这样的剑势，已到了剑意由心的境界，在当今的地球联盟，即使是老一辈的绝顶武者，也没有多少人有信心硬接。

　　地面上，马贝尔·胧手持流光剑，与剑万生战在一处，两人每一次挥剑，皆是剑意叠生，凌厉的剑势交织碰撞，千米之内的地面光整如镜，竟是被硬生生削平。

　　嗡！

　　剑万生手腕振动，乌玉长剑刺出，恰好点在流光剑的剑尖，无数细碎的剑芒迸射开来，两人的身影从半空中落下，分落在两端。

　　“你们马贝尔家的【流光剑诀】，虽有口诀，却难得流光真意，难以上窥无上剑道。”剑万生眉头微皱，漠然说道。

　　对面，马贝尔·胧酥胸起伏，显是元力耗损过巨，她绝美容颜有着震惊之色。

　　进入“森罗万象道”以来，她便与剑万生遭遇，两人已是第九次交手，每一次她皆是处于绝对的劣势，继而剑万生便就此罢手。

　　“剑万生，你不愧是天生剑宗！”马贝尔·胧轻声赞叹，却是毫无战败气馁之色。

　　关于剑万生身体的情况，马贝尔·胧多次听孙言提及，很是清楚，也明白剑万生如今的剑道成就，为此付出了怎样的代价。

　　“不过，剑万生，我以马贝尔家的【流光剑诀】作为交换，你就不能告诉我，你的剑诀来自何处么？”

　　拄剑而立，马贝尔·胧低声询问，这已是她第九次问出同样的问题。

　　此前，马贝尔·胧就听孙言提及，剑万生擅长的剑诀，与马贝尔家有异曲同工之妙，很可能是同出一源。

　　她原本还有些不确定，有些将信将疑，因为马贝尔家的传承很久远，或许在某个年代，有人将【流光剑诀】外传也说不定。

　　可与剑万生交手后，马贝尔·胧才明白，她的想法有多么错误，剑万生施展的剑诀，确实与【流光剑诀】同出一源，但却更加精妙，分明剑万生修炼的剑诀更加正宗。

　　因此，马贝尔·胧很好奇，这剑诀到底传自何人。

　　“你我切磋了这么久，还需要以剑诀作为交换么？都清楚彼此剑诀的精妙了。”

　　剑万生嘴角微动，似是笑了一下，转而望向不远处的一个身影，“如果真要问这门剑诀的完整出处，应该问这位先生才对。”

　　说到“这位先生”时，剑万生的语气中，罕有的有着一丝尊敬。

　　不远处，一个平凡的男子坐在岩石上，正拿着一面蓝色盾牌，在岩石上打磨着，平凡的面容上有着专注的神情。

　　如果孙言在此，一定会认出来，这男子就是星空战场上遇见的盾大哥。

　　“盾先生……”

　　马贝尔·胧收剑，双足轻点掠了过去，行礼道：“盾大哥，你就告诉我，这剑诀的真正来源吧？”

　　纤手轻摇盾大哥的肩膀，马贝尔·胧罕有的撒娇耍赖，透着一股子难以言喻的美态。她这倒不是利用美色，而是在这男子面前，就如同一个晚辈一样，自然而然便用上了晚辈撒娇的语气。

　　“别，别！给你嫂子看到，我可就解释不清了。”盾大哥屈指轻弹，一道雷霆电光在指尖闪烁，射了出去。

　　马贝尔·胧只觉小手一麻，不自禁松手，心中不禁骇然，她自然知道盾大哥施展的是何种力量。

　　之前，在马贝尔·胧与剑万生论剑之时，这位神秘男子忽然出现，并没有干预两人的交战，只是在旁边偶尔点拨几句，却令两人皆有所悟，剑技不断精进。

　　这令马贝尔·胧、剑万生震撼不已，要知道两人皆是不世剑手，想要在剑技上对他们进行点拨，恐怕帝风林星河也未必能做到。

　　可这位盾大哥三言两语间，便切中他们剑诀的要害，稍加指点，便令他们茅塞顿开，剑技不断进步。

　　正因为此，马贝尔·胧和剑万生才一直交战，直至九次之多。

　　毫无疑问，盾大哥一定知道【流光剑诀】的真正来历，但想要从这神秘男子口中探知，马贝尔·胧、剑万生却是毫无办法，因为这男子的修为太过深不可测，并且，领悟的极可能是传说中虚无缥缈的雷霆真意。

　　真正的雷霆真意！？

　　领悟雷霆真意的武者，在星际大航海的历史上，从未出现过一位，但世间早有传说，领悟雷霆真意的武者，在同阶中是无敌的存在。

　　而这位盾大哥的实力，马贝尔·胧、剑万生都有种感觉，恐怕远远超出星轮武者的范畴，甚至超出称号武者的境界。

　　马贝尔·胧很难想象，这样一位男子为何会出现在“森罗万象道”，他明显不符合进入其中的年龄标准。或者，这男子一直就生存在这里也说不定。

　　直到盾大哥说起孙言，谈及在星空战场中，将孙言吸纳入他的星际佣兵团，以后孙言就是佣兵团的下任团长时，马贝尔·胧就更加震惊了，也令这位盾大哥的来历更加神秘。

　　“【流光剑诀】的来历，你们就不用问了，我的一位好友确实会这门剑技。加上你这小丫头是我那言小兄弟的红颜知己，我顺便点拨两句是应该的。”

　　盾大哥将手中盾牌打磨完毕，看了看天空，忽而说道：“雷霆似乎又快要来了，你们赶快找一个地方躲避吧。”

　　“那无尽雷霆又要来了？”马贝尔·胧容颜微变，之前那无尽雷霆的威势实在太过可怕，令人心悸。

　　站起身来，盾大哥背着盾牌，朝着远处走去，“我发现了一件有趣的事情，先走了。”

　　“在雷霆刚起，还有结束时，雷势并不那么强烈，如果能在雷霆中磨砺剑技，对你们应该更有裨益。不过，要把握好度，免得万雷轰顶，可不好玩……”

　　望着盾大哥的身影消失在道路尽头，马贝尔·胧才回过神来，喃喃道：“雷霆中练剑？”

　　“好主意！”剑万生目光亮起，“可以一试！”

　　……

　　这片黑土地区域的另一端，之前形成雷茧的那座山峰中，一个身影从山洞中爬了出来，手脚并用的狂奔了近千米才停了下来。

　　同时，在这身影旁边，还有一个小狗崽，同样是吐着舌头，夺路狂奔，速度比那身影还要迅快。

　　只听轰隆一声，那座山峰轰然倒塌，化为一堆齑粉飘散，烟尘覆盖了周围千米的区域。

　　“好险！哥哥我再跑慢一点，可就被压在下面了。”孙言一边庆幸，一边从万能背包里取出防护服穿上。

　　旁边，小狗崽乐乐跳了出来，抖动着身上的灰尘，看向孙言的目光相当鄙视。

　　这样一座山峰倒塌，根本不会对孙言造成损伤，他刚才之所以会狂奔着窜出来，乃是因为神智尚未完全清醒，见到山洞门口大开，立时不假思索便冲了出来。

　　这也是正常反应，刚才的无尽雷霆冲击，实在令这一人一狗心有余悸。

　　“想不到无尽雷霆就这样消散了，难道是‘森罗万象道’的正常天气变化么？”仰望着天空，孙言不由打了一个冷战。

　　若是刚才的无尽雷霆，竟是“森罗万象道”的正常气候，这片区域未免太可怕了。


第1101章 得与失

　　滋……不经意间握拳，孙言拳头表面竟萦绕一丝雷霆电光，极是微弱，却是能用肉眼清晰看到。

　　“这是……”

　　孙言立时察觉到体内的变化，原本储藏在体内的血色能量，竟是消失无踪。经脉中的元力雄浑如海，意念一动，一股股元力立时奔涌起来，整个身体充盈着无比强大的力量。

　　最惊奇的变化，乃是胸口的第七元力池，竟是拓展了十倍，成为七大元力池中最大的一个元力池。

　　全身的元力运转，产生了一种全新的变化，元力在腹部丹田位置滋生，循着全身经脉，流经其他五大元力池，转化为精纯的龙元之后，悉数流入第七元力池中。

　　在第七元力池中，充盈着极为精纯的龙元，再无其他力量的存在。同时，孙言敏锐注意到，龙元中蕴含着一丝雷霆之力，虽然很微弱，却是确实存在的。

　　“第七元力池，竟然变成这样，难道是刚才被无尽雷霆劈过的后果么？”孙言又惊又喜。

　　胸口的第七元力池，乃是【混元阴阳一气诀】完美形态的标志，身具七轮，亦是昔日巫岩桥一直追求的状态。

　　可是，自从开辟第七元力池之后，孙言一度尝试，是否能将第七元力池继续拓展，却一直没有进展。

　　后来，林星河听说这件事，便斥责孙言太过贪心，一般武者只有一个元力池。修炼【混元阴阳一气诀】的武者，能将人体的五脏开辟，成为新的元力池，这已是武道上的奇迹。

　　而孙言得天独厚，在开辟五大元力池的基础上，又在胸口凭空开辟第七元力池，这已是帝风大武一脉史无前例的壮举，他竟还想进一步拓展第七元力池。

　　林星河曾严令禁止，让孙言不要考虑拓展第七元力池的构想，免得在修炼时出现意外。

　　却是想不到，经过这次无尽雷霆淬体之后，孙言的第七元力池竟拓展十倍，储存着蕴含一丝雷霆之力的龙元，若是被林星河知晓，恐怕那老头眼珠子都要瞪出来。

　　“现在这种状态，才是【混元阴阳一气诀】真正的完美形态吧。”孙言感受着体内充盈的强大力量。

　　原先积存的血色能量，孙言本来是想用来冲击月轮武境之用，想不到竟这样被雷霆炼化，成为开拓第七元力池的能量。

　　“试一下哥哥我现在的拳力。”

　　迈开马步，右拳沉于腰际，孙言一拳轰出，却是无声无息，只看到一道拳痕掠出，萦绕着一丝幽青雷光，贯入一块岩石中。

　　那块岩石并没有碎裂，甚至表面连拳印都没有，然而片刻后，一连串的声音从岩石内部传来，这块岩石表满呈现蛛网一样的裂痕，继而化为粉末飘散。

　　“哇，主人，这一拳好厉害！”乐乐嚷嚷着，这绝不是恭维，小家伙身躯一颤，明显对这一拳很忌惮。

　　这一拳与孙言以前的拳势截然不同，无声无息，却又蕴含着雷霆之势，竟有一种于无声处起惊雷的意味。

　　“这是一丝雷霆真意的妙用，不愧是传说中的武道真意。”孙言一声叹息，既是喜悦，又是遗憾。

　　元力中蕴含一丝雷霆真意，乃是无数武者梦寐以求的事情，这意味着自身的实力，能凭借一丝雷霆真意，提升一个台阶。

　　可是，孙言却又相当遗憾，因为元力中蕴含一丝雷霆真意，乃是刚才雷霆淬体的结果，并非是领悟所得。

　　也即是说，孙言想凭借元力中蕴含得这一丝雷霆之力，进而领悟雷霆真意，乃是极难做到的。

　　这种情况，与帝风前任校长地雷很相似，只知其然而不知其所以然，不过，地雷对雷霆真意的使用，乃是一种与生俱来，比孙言肯定要高明很多。

　　“好可惜啊！”孙言惋惜摇头。

　　“确实有些可惜。”

　　不远处，忽然出现一个男子的身影，双鬓有着白发，样貌平凡，身形并不高大，却给人一种不动如山的感觉，“被无尽雷霆淬体，因而拥有一丝雷霆真意，这是好事，不过对你来说，是有些遗憾。”

　　“盾大哥，你在这里啊！”

　　孙言很是惊喜，连忙过去打招呼，对于盾大哥为何能出现在这里，却是没有多问。

　　在星空战场与盾大哥有所交集后，孙言对其神秘的来历，已有一丝隐约的肯定，或许是与仙武强者有关联的人。

　　这样的人物，会突然出现在“森罗万象道”，孙言并不惊奇。

　　“盾大哥，到这样的地方来，是做什么研究么？”孙言嘿嘿笑着，“有什么重大的发现，能和我分享一下么？好歹，我也是佣兵团的一员嘛。”

　　盾大哥笑了笑，将遇见剑万生、马贝尔·胧的事情，与孙言说了一遍，提及感应到孙言这边的气息，便赶了过来。

　　“我才从胧丫头那里知道，你和剑万生有一场约战。我指点剑万生剑技，你不会怪我吧。”盾大哥微笑说道。

　　“怎么会，别听胧说那些话，男人之间的约战，本来就很常见嘛。”孙言笑着摆手。

　　显然，以马贝尔·胧的性子，肯定是不希望剑万生太过强大，否则，孙言在决斗中就危险了。这样的行为，孙言能够理解，也知道马贝尔·胧是关心自己所致，按照这位绝色佳人的狠辣手段，如果能够击毙剑万生，恐怕早就动手了。

　　“你倒是豁达，不错。”盾大哥赞赏点头。

　　“嘿嘿，盾大哥，你也不能厚此薄彼啊！怎么说，我才是你佣兵团的成员，指点了小剑的剑技，你也该教我几手吧。”孙言谄着脸笑道，这才是他想说的重点。

　　对于孙言打蛇上棍的无赖作风，盾大哥不以为意，答应传授孙言一些雷霆真意的运用窍门。

　　乖乖，盾大哥领悟的果然是雷霆真意！

　　孙言心中骇然，在星空战场中，他便有这样的猜测，现在证实了这一点。

　　一位领悟雷霆真意的强者，孙言难以想象，盾大哥的实力强大到何种地步。

　　“无尽雷霆淬体，并能安然存活下来，这是一个极大的际遇。”

　　“你的身体得到了全面的强化，第七元力池的全面拓展，为你将来的武道打下了最为坚实的基础。元力中蕴含一丝雷霆真意，能使你在无尽雷霆中，依然安然无恙。这片区域的雷霆再次来临时，你能在外面自由行动。”

　　“不过，万事有利必有弊……”

　　盾大哥注视着孙言，似看穿了后者身体的全部秘密，述说着关乎传说中雷霆真意的奥妙。

　　滋滋滋……

　　盾大哥指尖一缕缕雷霆闪烁，手指挥动间，一副闪电勾勒的人形图案呈现，悬浮在孙言面前。

　　单是这一手，便以证明盾大哥领悟的是雷霆真意。

　　“想要领悟雷霆真意，有一个最直接，也是最危险的办法，就是置身于无尽雷霆中，经受万雷轰顶，在绝境之中，则有一定的几率，触摸雷霆真意的奥妙。”

　　“当然，这一定的几率，其实也是微乎其微。绝大多数的情况，则是被万雷劈死，能存活下来就不错了。”

　　“至于你这种情况，算是很幸运的一种，不仅安然度过无尽雷霆的轰击，并以雷霆淬体，使自身的武道根基无比牢固。唯一可惜的是，以后想要通过这种办法，来领悟雷霆真意，几乎是不可能的事情。”

　　……

　　孙言默默的聆听着，很快明白了盾大哥的意思，现在他的元力蕴含一丝雷霆之力，使得他对雷霆力量的侵袭，有很强的免疫。

　　而雷霆真意的领悟，最佳的途径，则是在万雷袭身时，徘徊于生与死之间，才是领悟的最佳时机。

　　以孙言现在的情况，恐怕再难经历那种凶险，因为盾大哥也说了，即使无尽雷霆再次来临，孙言也可以在外面自由行动了。

　　“那真是可惜。”孙言感到很遗憾，凡是身为武者，都对领悟雷霆真意充满向往。

　　滋滋滋！

　　旁边，小狗崽乐乐伸出爪子，拨弄着那幅雷光形成的图案，碰触之时，它爪子溢满闪电，却是毫无影响。

　　“呀，主人，我好像也对雷霆有免疫了。”乐乐惊喜的叫唤，同时，它还发现自身的毛皮越发光滑，流转着一种奇异的青幽光泽。

　　这样的变化，使得小狗崽越发的神异，从外观上来说，这小家伙就如同一具完美的雕塑。

　　“你受到你家主人的影响，当然也有收获。”盾大哥揉着小家伙的脑袋，相当的喜爱。

　　片刻，孙言便将遗憾的情绪抛诸脑后，他生性豁达，不会被这样的事情扰乱心绪。况且，正如盾大哥所说的那样，这未尝不是一件好事，因为孙言领悟的武道真意太多了，不需要再尝试领悟新的武道真意。

　　“贪多不烂，这四个字适用于任何人。即使你的天赋无双，领悟新的武道真意，也会耗去相当的精力，便如同你领悟的星罗真意一样。”

　　孙言受教的点头，跻身称号武境以来，他便深有体会，之前领悟数种武道真意，固然能够彼此印证，相互参照。可当修为达到高深的境界，想要兼顾数种武道真意齐头并进，已是相当困难的事情。

　　星罗真意的奇妙玄奥，孙言一度想精研下去，但为了修炼【混元阴阳一气诀】、【四灵封龙印】，只能暂时放到一边。

　　盾大哥这番话，恰好点醒了孙言，下定决心专注于封龙之技的修炼。

　　“盾大哥，雷霆真意的领悟，我就不做念想了。不过，关于我现在拥有的元力，你有没有相配合的战技，就传授给我两手吧。”

　　孙言又开始打蛇上棍，战技与武道真意不同，那自是多多益善。况且，盾大哥实力高深莫测，修炼的战技必定不同凡响。


第1102章 雷息无影指

　　“你这小子，倒是懂得见缝插针，和我一个好友是一个脾气。”盾大哥笑了笑，略一思索，“相配合的战技，我是没有合适的。不过，一些运用雷霆真意的小技巧，我可以教给你。”

　　孙言不禁大喜，连连点头，能从盾大哥身上榨出一点货来，那是求之不得的事情。

　　随后，盾大哥开始传授一种特殊的元力运用技巧，乃是专门针对孙言如今拥有的元力特质。

　　因为孙言体内的元力，蕴含的雷霆之力仅有一丝，所以，想要将这种雷霆之力的效用完全发挥出来，便是将雷霆之力聚集于一点，方能真正的发挥威力。

　　也即是——指技！

　　盾大哥在教授技巧方面，无疑有着非凡的才能，很多深奥的东西，经过他的分析讲述，便极为浅显的呈现出来。

　　而孙言的领悟力，亦是当世罕见，只是片刻之后，便掌握了这种指技的真谛。

　　“想要锤炼这种指技，这里是最佳的场所……”

　　盾大哥忽然说道，他手指连动，一道道雷霆闪电划出，凭空勾勒出一副地图，竟是“森罗万象道”的大体轮廓。

　　“我不久前进入这里，将大部分的地方都踏足一遍，我们现在所处的地方是这里，也是‘森罗万象道’的边缘位置。”

　　望着这幅雷霆勾勒的地图，有很多地方并未清晰呈现，但孙言大体明白“森罗万象道”的轮廓，从整体来看，这真是一条巨大的道路，由一座座区域连接在一起。

　　关于“森罗万象道”的具体地形，盾大哥并未详细说明，只是告诉孙言，这片广阔的地域被分割成无数个区域，每一个区域皆有着不同的危险。

　　而每一个区域之间，皆被一条条巨大的沟壑分开，那实是一种可怕的能量障壁，想要凭自身实力横渡，根本不可能。

　　连通每一个区域的通道，即是由雷霆构筑而成，那是一座座雷光之桥。

　　“雷光之桥平时是闭锁的，唯有用这种东西，给雷光之桥充能，才能打开。”

　　盾大哥取出一块幽青的结晶体，立时吸引了孙言的注意，凭着对雷霆之力的敏感，孙言能清晰感受到，那结晶体内蕴含着纯度极高的雷霆之力，并且相当温和。

　　旁边，小狗崽乐乐亦是两眼放光，这小东西对于纯能量的物质最敏感，自是察觉到这结晶体的珍贵。

　　“好东西啊！”

　　“看起来很好吃的样子。”

　　孙言、小狗崽同时扑过来，却是盾大哥两巴掌拍了回去，让一人一狗的想法落空。

　　“这是我采集到，用来做研究的，想要弄这些结晶，自己动手。”盾大哥不禁笑骂，随即传授孙言一种特殊的雕刻方法，用来制造采集这种结晶的工具。

　　这种雕刻方法，实际便是指技的运用，孙言只是听了几遍，便了然于胸。

　　“行了，你嫂子还在外面等我，走了。”盾大哥站起来，全身雷霆闪电密布，整个身躯竟是模糊起来，“我还要在奥丁星域待一段时间，等离去的时候，会和你道别的。”

　　随即，盾大哥全身化为雷光，在孙言的注视下，消失不见。

　　以孙言的敏锐六识，竟是察觉不到一丝力量波动，却看到眼前雷光涌动，盾大哥的身形仿佛是嵌入虚空中，完全消失不见。

　　“真是可怕啊！对自身力量的运转，达到至纤至悉的境界，方才能够不使一丝力量外泄吧。”

　　孙言很是震撼，如果在别的地方，他也可以做到这一点，但在“森罗万象道”则完全不行，这里是永固空姐节点的所在，想要打出一条空间通道谈何容易。

　　“或许，这是雷霆真意的一种妙用吧。”

　　随后，孙言便沉浸在那种工具的制作，按照盾大哥讲述的方法，找了一块岩石进行雕刻。

　　其雕刻制作过程相当漫长，孙言耗尽了一身的元力，才将一个精致的铲子制作完成。在这一过程中，孙言对于自身元力的运用，尤其是这种指技的运用，有了长足的进步。

　　按照孙言的推演，这种指技适合与敌人战斗时，出其不意的使用，尤其是与强敌战斗时，可能有难以想象的妙用。

　　虽然盾大哥说这指技无名，但孙言却很是喜爱，给这指技起了一个名字——【雷息无影指】！

　　“好！接下来，就是制作这铲子的最后一步了。”孙言喃喃自语。

　　轰隆！

　　天空雷鸣阵阵，刹那间乌云密布，层层叠叠的云层中，无数道白炙的电蛇穿梭，随即炸响一片，天地轰然。

　　整个天空，一会儿漆黑如墨，一会儿炽白无比，无数道闪电在云层中涌动，似是要劈落下来。

　　无尽雷霆再次来临！

　　远处，半空中不时有人影飞掠，朝着有山峰、巨岩的地方疾冲，之前的那场无尽雷霆，宛如是末世来临，令人感到绝望，亦有许多武道天才丧生在此前的无尽雷霆中。

　　这一次，他们都学乖了，一见到云层中的雷光，便纷纷冲往避难之所。

　　“又来了么？”

　　孙言把玩着手中的小铲子，这东西大约巴掌大小，经过【雷息无影指】的雕刻，已是相当的精致。

　　现在，这铲子尚差最后一个步骤，才算是真正完成，那就是经受无尽雷霆的淬炼。

　　想要采集那种幽青结晶，必须要同质同源的东西，才能够采集成功。这铲子经受无尽雷霆的狂劈后，则能成为与那种结晶类似的物质，方才真正具有采集的功能。

　　“来吧！”

　　高举着这个小铲子，孙言运转体内的元力，立时手掌密布一层元力，有着一丝雷霆电光窜动。

　　轰！

　　天空炸响，无数道电蛇狂涌而下，每一道雷霆电蛇都有万米，受到孙言体内的那一丝雷霆之力吸引，竟是蜂拥而至，汇聚到一起，形成一道贯通天地的雷柱。

　　远望过去，那道雷柱无比庞大，无数电光盘旋，那情景犹如末世来临。

　　如此骇人的场面，令附近的武者们惊骇欲绝，哪里还敢靠近这里，纷纷朝着四周逃逸。

　　此时，孙言整个人站在雷柱中央，体内那一丝雷霆之力，令他成为一个避雷针，将无数雷霆吸引过来。

　　不过，这一次遭受无尽雷霆侵袭，孙言并没有太多痛楚的感觉，身体中只是蔓延着一种酸楚，都在可以忍受的范围内。

　　“呀呀呀……还是好疼！”乐乐却是叫唤不停，这小家伙被雷劈得相当痛苦。

　　在万雷轰炸下，那块小铲子发生变化，岩石的质地逐渐褪去，代之以一种半透明的晶莹，宛如水晶一般美丽。

　　轰隆隆……

　　天空中的雷霆持续轰炸，孙言伫立在那里，屹立不倒，他身上的防护服寸寸龟裂，再次不着寸缕。

　　良久，天空中的雷势渐趋减弱，孙言收回元力，断开与外界雷霆的联系，电光消散，他手中多了一块水晶质地的小铲子。

　　“就是这种工具么？”孙言把玩着水晶铲，对自己的作品相当满意。

　　这水晶铲呈现一种幽青的光芒，与天空的雷霆同样颜色，如果周之昊、白祖武在这里，一定会感到吃惊，这水晶铲与他们手中的很相似，并且更加精致。

　　“疼死我了，主人，我受伤了，需要补充营养！”乐乐躺在地上，奄奄一息的叫唤，换来得则是孙言一阵拳打脚踢。

　　“受伤了？那只伤狗是你这模样，别装死，给哥哥我起来。”孙言一阵笑骂。

　　小狗崽龇牙咧嘴的从地上爬起来，掏出一面小镜子照了照，赫然发觉经过刚才的雷霆袭体，它全身的毛皮竟越发美丽，透着一种奇异的色泽。

　　“咦！我竟变得这么帅气了，看起来要多被雷劈几次才想行。”乐乐两眼放光。

　　瞧着小狗崽自恋的模样，孙言相当无语，这小东西成长之后，对自身的形象越来越在意，难道这是天狼一族的通病？都有自恋臭屁的毛病？

　　一边腹诽着，孙言从万能背包里又取出一套防护服穿上，他心中则在考虑，以后再被雷劈时，一定要将全身脱得光光，否则，再多的防护服也不够用。况且，这些防护服可都是A级品质，相当珍贵，一套套的这样损耗，他也是相当心疼的。

　　一人一狗随后开始搜索周围，盾大哥离去前提及，那种特殊的结晶分布区域，乃是在无尽雷霆密集处，孙言刚才之所以引发那样大的动静，也正因为此。

　　“找到了！”

　　一座山壁的凹陷处，孙言顺利找到了一簇结晶体，使用水晶铲采集下来，攫取了一块放在手心，稍加元力催动，孙言立时刚到结晶中蕴含的纯净能量。

　　“好精纯的能量！与雷霆之力相似，却没有雷霆之力那般狂暴。”真正感受到结晶中的能量，孙言不禁感到震惊。

　　雷霆之力无比狂暴，正常情况下，想要吸收雷霆之力根本不可能，除非是孙言这种怪胎，拥有无比强悍的身体强度，才能吸收一丝雷霆之力。

　　可这结晶中蕴含的能量，既纯净又相对温和，已在武者能够承受的范围。

　　“‘森罗万象道’真是神奇，竟能孕育出这样的结晶体。”孙言暗中沉吟，他知道这种结晶体一旦流落到外界，立时会掀起一场轩然大波。


第1103章 强敌环伺

　　短短的时间，孙言将方圆万米的区域搜寻一遍，收集到大量的这种结晶体，但他并没有放弃搜集，依然在扩大搜寻范围。

　　这种结晶体蕴含的能量，已不逊色于天材地宝，通过孙言的测试，对于淬炼中、高级武者的体魄有奇效，然而对于孙言来说，效果就不是那么明显。

　　不过，盾大哥之前就说过，想要从这片区域前往另一片区域，必须通过雷光之桥。而开启雷光之桥，必须使用大量的这种结晶体，孙言当然要采集到足够多的结晶，以作为备用。

　　“咔嚓、咔嚓……”小狗崽跟在孙言后面，一边嚼着结晶体，咬得咯嘣脆，它很喜欢这种结晶体的味道，拿来当糖豆吃。

　　“少吃点，你这小东西，就不能吃点别的么？”孙言很是无奈，喝斥道。

　　乐乐眨巴着眼睛，摇头晃脑的表示，这种结晶体对它的毛皮很有好处，它要多吃一点，令毛皮更加靓丽。这样的言辞，令孙言真想飞起一脚，将这小家伙踹飞。

　　片刻后，孙言发觉结晶体分布开始稀少，便停止了搜索，他已得出结论，这种结晶体的形成，乃是在无尽雷霆密集地，分布的最为广泛。

　　每一次无尽雷霆结束，必须要及时采集，否则，这种结晶体便会被这里的地貌吸收掉。

　　“走吧，到这片区域的边缘看一看，是时候前往下一个地域了。”孙言招呼着乐乐。

　　猛地，一道尖锐的风声从后方袭来，一个身影疾掠而至，双掌探出，劲风笼罩孙言全身，目标是其手中的水晶铲。

　　“嗯？！”孙言眉头微皱，右手无名指弹动了一下，一道指劲无声无息射出，正是刚修炼不久的【雷息无影指】。

　　啪！

　　那飞袭而来的人只觉全身微微麻痹，身形不由一滞，再回过神来，前方的孙言已然站在了十数米之外。

　　“咦！不是我们地球联盟的人。”

　　注视着来人，这是一个白眸男子，发色泛红，分明不是地球联盟的成员。孙言目光微厉，“你是怎么进来的？”

　　“怎么进来的？一个低等文明的种族，竟还这样质问我？”那白眸男子略一惊讶，旋即冷笑，“懒得和你小子废话，将那小铲子给我，我会考放你一马。否则，之前的那两人的下场，就是你的榜样。哼哼……”

　　这白眸男子的冷笑声刚响起，便是戛然而止，孙言已是弹出数十道指劲，无声无息的袭至，根本不容反应，就封锁了白眸男子全身的要害。

　　噗通……白眸男子瘫软在地，那冷笑的面容还维持在脸上，乃是孙言的【雷息无影指】封锁了他脸部的神经。

　　啪！

　　孙言一巴掌甩过去，打得这白眸男子满地打滚，右侧脸颊高高肿起，一股血水从嘴角伸出。

　　“你这个……”白眸男子又惊又怒，躺在地上刚想喝斥，却觉喉咙一麻，竟是连话也说不出来。

　　【雷息无影指】果然好用，出其不意的情况下，恐怕日轮武者也要中招。

　　孙言暗中思忖着，对这门新的指技效果很满意，不过，若是日轮武者被击中，最多只是身体微微僵直，并不会有太大的影响。

　　走上前，孙言将这白眸男子全身搜索一边，除了找到一些细碎的结晶体，并没有其他有价值的东西。

　　原来是一个穷鬼！

　　“奶奶个熊，一个穷鬼也敢来这里抢劫？没一点资本就敢干这勾当，难道不知道一旦被黑吃黑，没有好东西奉上，很容易送命么？”孙言恨恨的踢了两脚，将这白眸男子又踢得满地打滚。

　　端坐在不远处的岩石上，孙言朝乐乐使了一个眼色，后者从阴影中走出来，体型不断膨胀，全身披着银丝般的毛皮，散发着一种恐怖的气血波动。

　　乐乐随后一爪子拍在白眸男子头上，锋利的爪子在他脸颊上晃动，森然的寒意瞬时笼罩他全身。

　　孙言屈指一弹，解除了白眸男子喉咙的封锁，淡淡道：“说说你是怎么进入‘森罗万象道’的，是孤身一人，还是有其他同伴？进入其中的目的，还有为何要抢夺这个东西？”

　　“哼！你这个低等文明的小子……”

　　白眸男子刚欲破口大骂，便被乐乐爪子稍稍用力，半个脑袋被踩进了地面中，一股无比浓烈的血腥杀气弥漫，产生一种无形的力场，将白眸男子全身骨骼挤压的咯吱作响。

　　前方，孙言双眸泛着冷意，气势释放出来，犹如一座山岳盖压下来，令白眸男子几乎窒息。

　　“我不想问第二次，再不回答，就彻底闭嘴吧。”孙言平静说道。

　　白眸男子心神欲裂，单是这如狼如狮的可怕怪兽，就令他有种无力的恐惧感，而坐在岩石上的那个年轻武者，更是散发着一种如坐云端的气势，即使是他的首领也有所不如。

　　片刻，白眸男子终于屈服，说出了他的来历，乃是来自类人族同盟极西星域的一个文明种族，属于高等文明，一直很低调，从不参与类人族同盟的内部事务。

　　“我们的种族从许久的年代开始，便知晓‘森罗万象道’的一些隐秘，从那时开始便隐匿行迹，寻找这里的入口，却始终没有线索。”

　　“直到数千年前，我们种族无意中接触到地球联盟的存在，得知你们地球联盟中的一批人，在很巧合的情况下，找到了入口的钥匙，便一直在谋划，想要找到一条进入其中的通道。”

　　白眸男子述说着这一段秘辛，令孙言心神震动，白眸男子所属种族的意图，竟和之前的蓝发青年所属种族一样。

　　也即是说，“森罗万象道”的存在，在许久年代以前，便为很多高等文明所知，并且这些高等文明都采取了不同程度的布置。

　　“‘门’的污染逆转，你们种族也有参与？”孙言目光很平静，心中却涌现凌厉杀意。

　　然而，白眸男子却对此矢口否认，声称他们所属的种族绝不会做这种事，只是想抵达“森罗万象道”的最深处，寻找某个秘密的所在。

　　至于为何能进入“森罗万象道”，白眸男子一群人采用的方法，与孙言的很相似，乃是在“门”污染逆转的时候，打开了别的门的一条缝隙，从而潜入“森罗万象道”。

　　只不过，这条门的缝隙是不可逆的，他们必须抵达“森罗万象道”的终点，才可能寻找到出去的路。

　　之后，白眸男子又提及，不久前遇到两个少年武者，拿着和孙言相似的水晶铲，但白眸男子一帮人并没有追捕到这两个少年武者。

　　听着白眸男子的描述，孙言心中一动，那两个少年武者很可能是周之昊、白祖武。

　　又询问了一些事情，孙言大致了解到，潜入“森罗万象道”的势力，并不止白眸男子这一伙，恐怕还有其他种族文明的武者队伍存在。

　　想及之前那个武者的惨死，孙言为其他好友的处境担忧，心中更是有着冰冷的杀意。

　　“既然你这么配合，就留你一条命吧。”孙言一指点出，【雷息无影指】发动，白眸男子立时失去知觉。

　　脑海中思绪一动，孙言联系上外界的12号，通过石质王座打开一条临时通道，将这白眸男子送出去囚禁起来。

　　“走，乐乐。先去找周弟、白祖武，那两个家伙实力不够，很容易出事啊！”孙言坐在乐乐背上，小狗崽体型继续增大，长达十数米，恢复天狼的身躯，载着孙言如飞而去。

　　……

　　无尽雷霆过后，天空又一次恢复成太阳、月亮共存的奇景。

　　“森罗万象道”这片奇异的陆地，进入其中的武者们已有一定的认知，这是一片危机重重的地域，同时，也伴随着惊人的际遇。

　　而每隔一段时间，便会降临的无尽雷霆，身在其中的武者们已有了一定的防备。

　　至于武者们一开始进入的漆黑地域，被一些武者们称为——黑墨牢笼。这样的比喻相当恰当，因为整个“森罗万象道”的构成，便如同由一座又一座的孤立牢笼排列而成，进入其中的试炼者们，必须打破一座又一座牢笼的禁锢，才能前往下一个牢笼。

　　此时，在黑墨牢笼的北部，一片山丘延绵的区域，周之昊、白祖武在怪石交错的石林中穿梭，行动极为隐秘。

　　“我说祖武，你吸收了那么多雷能结晶，到底身体缺陷是否修复了？快点恢复呀，将那帮家伙打得屁滚尿流。”周之昊低声咕哝。

　　旁边，白祖武翻着白眼，饶是以他云淡风轻的性子，也差点想破口大骂。周之昊也未免太异想天开了，困扰白祖武多年的身体缺陷，就算拥有足够的雷能结晶，也需要相当时间的吸收，才能够真正修复身体。

　　从采集雷能结晶到现在，才经过短短的时间，两人又被一群不知名的强敌追杀，又怎么可能将身体修复。

　　“就算我身体恢复，实力也没有那么快提升，哪里是这帮家伙的对手。”白祖武没好气的回应。

　　以真正的实力而论，白祖武即使身体缺陷修复，也比不上周之昊。后者修炼杀意波动，并不逊色白家的武学，只不过，以武学领悟力而论，白祖武确实胜过周之昊。

　　“他娘的，这帮混蛋，如果孙哥在这里，一定将这帮家伙打得屁滚尿流。”周之昊咬牙切齿。

　　砰！

　　前方一片密集的石林，忽然传来奇异的响声，引起了周、白二人的注意，侧耳倾听辨析，这是一种密集的碎裂声。

　　两人交换眼神，按捺不住好奇心，悄然朝着前方掠去，片刻后，则是传出两人夹杂着狂喜的低呼。


第1104章 雷晶石林

　　“天呐！这么多雷能结晶，发财了，发财了！”周之昊的声音响起。

　　“别嚷嚷了，快把这些结晶采集下来，快要消散了。”白祖武催促的声音传来。

　　那片密集的石林，竟是布满了一簇簇晶莹的结晶体，其数量的庞大，超过一万之数。剔透的光芒弥漫开来，笼罩着这片石林，为这里披上一层神秘的色彩。

　　周之昊、白祖武都惊呆了，两人不敢相信自己的眼睛，震撼过后，注意到雷能结晶开始消散，两人不再迟疑，冲上去开始疯狂采集雷能结晶。

　　相对于周之昊的兴奋，白祖武则要冷静的多，他一边采集，一边注意周遭的环境，这片石林一根根石柱耸立，在半空中形成一个穹顶，只留中央一个直径十数米洞口。

　　而石林中央的地面，分布的雷能结晶簇则是最为密集，由此推断，必定是中央的雷能结晶，吸引了越来越多的雷霆之力聚集，从而形成了如此数量的雷能结晶。

　　此时，距离上一次的无尽雷霆轰击，已过去了一段时间，这里的雷能结晶正在消散。

　　“之昊，快点！再收集一些，我们立刻离开。”白祖武忽然停止采集，低声催促。

　　周之昊不由一愣，旋即明白过来，微微点头同意，那帮追杀他们的家伙，不知采用了何种手段，无论周之昊、白祖武如何隐匿行迹，总能在不久之后，就寻到两人的踪迹。

　　毫无疑问，这帮来历不明的敌人，肯定是擅长某种追踪之术。

　　“走！”周之昊又采集一簇雷能结晶，立刻拉着白祖武，朝着石林另一端窜去。

　　嗖嗖嗖……

　　就在两人即将冲出这片石林时，一群身影窜了出来，一股股强大的气息涌动，笼罩住两人，令周、白二人难以动弹。

　　这是一群青年武者，每个人都散发着若有若无的气势，却不是之前红发白眸的那一伙武者，这群武者皆有着一头蓝发，唯一的区别，则是蓝发的颜色深度有些不同。

　　为首的一名青年武者，蓝发色泽如海洋，注视着周之昊、白祖武，漠然道：“能够采集雷能结晶，你们一定有特殊的工具，将东西交出来。我会放你们离去。”

　　又是别的文明种族的武者？

　　周之昊、白祖武交换眼神，皆从彼此眼中看到震惊，先前的那群红发白眸的武者，还有现在的这群人，都不是地球联盟的成员。由此可以推断，恐怕进入“森罗万象道”的别的种族，并不止这两支队伍。

　　“工具？什么工具？”周之昊一脸茫然。

　　闻言，为首的蓝发青年面色转冷，刚准备喝斥，突地，地面震动起来，后方那片石林方向，忽然冲出一条条巨大的怪物。

　　这些怪物一条条形如巨蟒，却是身躯透明，唯有提聚元力，凝于双眼，才能看清它们的形体。

　　“这是什么怪物？”

　　一群蓝发武者骇然色变，尚未反应过来，这群巨蟒般的无形怪物已冲至。

　　轰！

　　强烈的气劲蔓延开来，这群蓝发武者只来得及撑开元力护罩，抵御这些无形怪物的撞击。

　　然而，在这些巨蟒般的无形怪物冲击之下，元力护罩仿佛纸糊的一般，一个又一个元力护罩支离破碎，这些蓝色武者们很多来不及躲避，身躯被咬成两截，鲜血溅落一地。

　　随后，这群蓝发武者想要反击，与这群无形怪物展开战斗，却是惊恐的发觉，他们根本打不到这群怪物，每一道元力涌出，皆是打在了空处。

　　这样的情况，令这群蓝发武者们陷入惊恐，这群巨蟒般的怪物未免太可怕了，竟是真的没有形体，那还如何战斗下去。

　　砰砰砰！

　　一个又一个蓝发武者当即死亡，为首的蓝色青年见状，一声咆哮，取出一个黑石盒子，抛向半空。

　　刹那间，那黑石盒子骤然放光，将幸存的蓝发武者笼罩进去，抵挡这些巨蟒般的无形怪物的袭击。

　　一时间，这些无形怪物撞击着光罩，却是难以撞破，不禁咆哮起来，却是没有一丝声音发出，只有一股股力量的余波涌动。

　　见此情景，为首的蓝发青年大喜过望，催动着半空中的黑石盒子，使得周围的光罩不断增厚。

　　片刻，这些无形怪物在撞击光罩无果后，终于停止了攻击，扭动着无形的身躯，朝着远处的天空掠去。

　　“奇怪！这些巨蟒般的怪物头顶，似乎有角。”

　　一个蓝发武者低声嘀咕，他脸上有着惊恐之色，分明是被这种怪物吓得不轻，他注意到这些巨蟒般的无形怪物当中，有几条怪物头颅上有着一块块凸起，仿佛是一种角。

　　“哼！给那两个小子跑了。”

　　为首的蓝发青年收回黑石盒子，望着地上同伴的尸体，脸色阴沉如水，流露出森然的杀意。

　　趁着刚才的骚乱，周之昊、白祖武早已溜得无影无踪，两人都很擅长隐匿之技，一时之间，根本无从寻找踪迹。

　　咔嚓！

　　一声轻响传来，伴随着一个人的轻笑：“蒙兆，看来你此行并不顺利嘛。可千万别像你哥哥那样，在地球联盟那样低级文明星域，载了一个大跟头哦。”

　　一块巨岩后方，转出一群红发白眸的武者，为首的青年武者白眸无瞳，红发如火，注视着蓝发武者一群人，嘲弄的说道。

　　“代鸿！？”被称为蒙兆的蓝发武者目光微凝，露出凝重之色，认出这群红发白眸武者的来历。

　　“别紧张，蒙兆，我不是和你战斗的。”白眸男子代鸿走了过来，表示没有敌意，“我们两族进入‘森罗万象道’的目的相同，从许久的年代以前，便开始布置，并做了充足的准备。可是，进入这里后，才发觉准备并不充分，比如我们没有采集雷能结晶的工具。”

　　闻言，蒙兆脸色一沉，进入“森罗万象道”后，他们一群人发现了雷能结晶的存在，这是一种罕见的宝物，却没有工具采集，只能眼睁睁看着雷能结晶消散。

　　望着宝物在面前消失，这种抓狂的感觉，令蒙兆等人无法忍受，便开始四处调查。终于发现了周之昊、白祖武的踪迹，发现这两人手中有着采集雷能结晶的工具。

　　随即，代鸿说起他们的经历，同样是在搜寻周之昊、白祖武的踪迹，但在搜寻的过程中，有一个同伴失去的联络，可能已经遇害。

　　“这样的搜寻行动，很容易引起地球联盟武者们的注意，这群人当中还是有极可怕的天才武者存在。蒙兆，我们还是抛开以往的恩怨，暂时联手，如何？”代鸿笑着说道。

　　蒙兆阴沉着脸，目光扫过这群白眸红发的强者们，略一思索，微微点头，同意了代鸿暂时结盟的提议。

　　“那两人手中的工具，正好有两套，我们双方各得一套。”

　　“好！”

　　……

　　此时，周之昊、白祖武则在另一片石林中狂奔，刚才突然出现的无形怪物，令两人感受到死亡的气息。趁着混乱之中，两人哪里还敢逗留，迅速逃离，希望离那片危险之地越远越好。

　　“他娘的，真是太危险了！这种怪物到底是什么，怎么这么可怕！”周之昊拍着胸膛，心有余悸。

　　白祖武脸上也有着惊悸之色，摇头道：“进入‘森罗万象道’之前，爷爷就曾告诉我，这里危机四伏，让我千万小心。想不到，竟是如此危险，刚才我们稍微走得慢了，恐怕就没命了。”

　　两个少年直至现在，才体会到“森罗万象道”的可怕，之前的无尽雷霆气候固然恐怖，毕竟还能寻找到躲避的地方。但是面对刚才那样的怪物，一旦被盯上，恐怕连逃命的机会都没有。

　　“如果冰岚学姐，胧嫂子，铃雪嫂子在就好了，可惜，也不知道她们在何处。”周之昊愁眉苦脸的咕哝。

　　“你……”白祖武不禁翻起白眼，周之昊这家伙除去拥有天才的武道天分，很多方面根本不像是一个武者，可谓是一点进取心也没有。

　　可是，正如周不凡所说的那样，周之昊的运气实在太好了，进入“森罗万象道”开始，与之结伴的白祖武便深深体会到这一点。

　　凡是遇到任何危险，周之昊总能莫名其妙的脱离险境，就以无尽雷霆的轰击来说，周之昊当时是忽然感到很疲倦，想要找一个地方休息一下，于是就钻进了一处山洞，然后万雷滚滚而至，周之昊却在山洞里睡得很香甜。

　　至于雷能结晶的发现，更是令白祖武无语，两人是在赶路的时候，周之昊脚下一滑，踢翻了一块岩石，就发现了一簇雷能结晶。

　　而刚才在那片石林中，如此庞大数量的雷能结晶，亦是周之昊有所察觉，才赶过去发现的。

　　“你这小子，如果能有一点武者之心，恐怕将来的成就比你爷爷还要大呢。”白祖武揉着额头，相当的无奈。

　　“嘿嘿，我周家那么多天才，我何必要去争那个第一……”

　　周之昊嘿嘿笑着，忽然眼眸瞪大，惊恐地看向一个方向，只见山壁中一条巨蟒般的无形怪物钻出，空洞的眼眶注视着两人。

　　“惨！快逃！”

　　两人转身准备拔足狂奔，这种无形怪物太过诡异，他们丝毫没有信心与之交战。

　　然而这时，忽有一个黑影掠过，赶至那条无形怪物面前，伸出流转着一丝雷霆的手掌，抓住那怪物的尾巴，令它不断翻腾，也难以挣脱。

　　“正想捉一条这家伙，好好研究一下，想不到就碰上了。周弟，看来你的运气确实很好呀。”

　　一个熟悉的声音响起，传入周、白二人耳中，两人先是一愣，紧跟着一阵狂喜，这声音的主人他们是太熟悉了。


第1105章 星翼迷踪

　　砰砰砰！

　　那条巨蟒般的怪物拼命扭动身躯，头颅不断撞击四周的山壁、岩石，想要挣脱捏住它尾巴的那只手掌，却是徒劳无功。

　　那手掌上流窜着一缕缕雷霆，继而蔓延至这条无形怪物全身，犹如一个微型的雷霆牢笼，令这条无形怪物无法挣脱，连反抗也无法办到。

　　“孙哥，你来啦！我就知道你一定能进入‘森罗万象道’的。”周之昊飞扑过来，奔至一半，却慑于那无形怪物的可怕，不敢再上前一步。

　　来人正是孙言，他一路寻找雷能结晶的存在，无意中碰到了周之昊、白祖武。

　　“阿言，你来了。”白祖武微笑点头，心中松了一口气，这黑发少年的到来，无疑让他们不会再有危险。

　　片刻后，孙言拖着这条无形怪物，与周、白两人寻了一个隐秘的所在，交流彼此在“森罗万象道”的经历。

　　“你们采集了这么多【雷能结晶】！？”

　　望着周之昊拿出来的结晶体数量，孙言嘴角微微抽搐，他不仅知道了这种结晶体的名字，还确认了周不凡之前所说，周之昊这小子的运气实在太好了。

　　仅是这么短的时间，就采集了如此数量庞大的【雷能结晶】，并且，每次碰到危险，都能轻易化险为夷，孙言已不知该如何表达他的心情。

　　周、白两人采集的【雷能结晶】数量，乃是孙言的数百倍，虽说孙言是后来才开始采集的，但是，凭他自身的强大实力，根本是在这片区域横冲直撞，到处搜寻，也只采集到40多簇【雷能结晶】。

　　反观周之昊则是被人追杀，逃着逃着就能碰到【雷能结晶】密集分布的石林，孙言对此只能无奈摇头。

　　“原来周不凡将军、白破日先生那样坚持，是寄希望于【雷能结晶】，能够改善、巩固你们的武基，以便将来能得窥武道巅峰。”

　　至此，孙言才明白周不凡、白破日的老谋深算，两人都知道【雷能结晶】的秘密，因此让周之昊、白祖武进入“森罗万象道”，以周之昊这样的运气，就算毫无收获，但也能平安离开。

　　而周不凡、白破日恐怕早有猜测，认为孙言肯定有办法，悄然进入“森罗万象道”，有孙言在里面照拂，周之昊、白祖武的安全几乎没有问题。

　　“在进入‘森罗万象道’之前，爷爷就和我说过，他仅见过阿言你一面，可他总有种预感，你一定有办法进入‘森罗万象道’。虽然外界都认为这不可能，但爷爷就是这样认为的。”白祖武平静说着，实则他内心并不平静，正如其祖父白破日预测的那样，孙言真的有办法，悄然来到“森罗万象道”。

　　这个消息如果传出去，足以掀起外界的轩然大波，因为这代表着奥丁星域年轻一代的领军人物，并没有错过这次最重要的试炼。

　　也意味着孙言如果顺利通过“森罗万象道”，十有八九会成为与绝代武宗巫岩桥比肩的超卓人物，一年多前，白祖武和孙言还在同一擂台上较技，而现在，这黑发少年已将同辈远远的抛在身后。

　　与这样的绝世天才生于同一时代，也不知是幸运，还是不幸。

　　随即，三人很快意识到，在“森罗万象道”中，【雷能结晶】是不可获取的东西，既能提升武者的修为，亦是开启雷光之桥的充能材料。

　　由此可见，或许不久后，武者们之间为了抢夺【雷能结晶】，会不断的爆发战斗。

　　三人之间讨论的话题，很快转移到那条无形怪物身上，因为这条无形怪物的身躯正在模糊消失，待孙言反应过来时，这条怪物的身躯已完全透明，仿佛是汽化了一样。

　　“消失！？”

　　“这怪物是逃走了么？”

　　周之昊、白祖武不禁惊愕，孙言则是微微摇头，这条无形怪物是真的消失了，连一点能量痕迹都没有留下。

　　由此，孙言产生一个推测，这种无形怪物和【雷能结晶】一样，并不能在外面长久的存在，只能生存在区域与区域的交界处。

　　“关于‘森罗万象道’的秘密，你们爷爷还说了些什么？”孙言期望从周、白两人口中，得到这片神奇之地的更多信息。

　　周之昊、白祖武摇头表示不知，有关“森罗万象道”的秘密，周不凡、白破日只是隐晦提及了一些，毕竟，这牵涉到神秘的诅咒之力，即使是绝世强者也不敢触犯。

　　“走吧，收集足够的【雷能结晶】，然后开启雷光之桥，前往下一片地域。”孙言站起身，说道。

　　周之昊、白祖武点头，两人有着兴奋激动之色，跟随着孙言朝外掠去。

　　……

　　黑墨牢笼边缘，一道巨大的沟壑，分割了两个区域，在沟壑的另一端，则是一片灰黄烟尘笼罩的地域。

　　这道巨大的沟壑深不见底，有着恐怖的气息涌动，如果有强大的武者在场，运转心眼眺望，则会看到可怕的情景。

　　这道沟壑中，翻腾着无数头巨大的无形怪物，体型庞大的超过万米，在沟壑中翻腾不止，散发着震撼这片空间的气息。

　　无数的空间裂痕分布其中，如果不慎掉入这道沟壑中，恐怕会被吸扯进空间裂痕，连尸骨也无法留下。

　　连接两片区域的通道，则是一座雷霆闪电交织而成的桥梁，不过，偶有岩石从山崖上跌落，立时被一道道雷霆击得粉碎。

　　嗡！

　　半空中，一道光芒飞掠而至，湛蓝星光涌动，一抹曼妙的倩影落了下来。

　　“这里就是通往下一个区域的通道么？”

　　站在雷光之桥的一端，林冰岚注视着雷霆凝聚的桥梁，她的容颜越发清丽脱俗，幽蓝奇异的头发垂至腰际，一缕缕星光流传其中，透着一种玄妙的意味。

　　与一年多前相比，帝风学院这位传奇天才有着明显的变化，举手投足之间，皆有种难言的气度，似能随时引动星辰之力。

　　然而，林冰岚的面容则是透着一丝苍白，似是受了伤。

　　砰砰砰！

　　一阵呼啸声传来，不远处地面轰开，砸出一个个窟窿，十数道诡异的身影出现，这是一群狰狞的怪物，有点龙首人身，有的是巨蝎的形体，有的身躯如黑洞一般，散发着强烈的吞噬力……

　　“林冰岚，你已无路可逃！只要你不反抗，乖乖的跟着我们，就是我们的贵宾。大人一直想和你见一面。”为首的龙兽人身的怪物开口，声音轰鸣不断，诡异的双眸盯着林冰岚，以防她突然逃逸。

　　周围，这群怪物缓缓围了上来，一股股恐怖的气息弥漫开来，延绵在一起，形成一个可怕的力场，将林冰岚笼罩进去，无处可逃。

　　“你们大人，想见我？”林冰岚微笑着，即使强敌环伺，她依然平静，仿佛世间罕有事情，能扰乱她的心境。

　　刷……

　　一双星光之翼出现，在林冰岚背后凝聚，这是她被称为“星翼”的由来。可现在的林冰岚，据外界揣测，早已是星轮武者，根本不需借助这对星翼，也能凌空飞翔。

　　“星翼？伤势过重，必须借助星翼来提高速度么？”身躯如黑洞的怪物呢喃。

　　吱！

　　林冰岚身形一动，一对星翼扑扇之间，她已失去踪影，只听一声轻响，犹如纸张被利刃割断，这个可怕的力场被星翼轻易切开一个裂缝。

　　一道星光掠起，林冰岚已没入雷光之桥中，娇躯若以若现，再出现时，已是在雷光之桥的另一端。

　　“星翼破域！”

　　“星罗真意，能不受雷霆影响，穿过这道可怕桥梁。”

　　……

　　这群怪物咆哮不已，为首的龙头人身的怪物更是怒吼不止，他们聚集在一起联手的力量，远远超过星轮武者，却一再被林冰岚逃脱。

　　“追捕林冰岚连续失利，如果被大人得知，我们会遭到严厉的惩罚。”那巨蝎形体的怪物提及“大人”时，有着敬畏和惊恐。

　　“不会。星罗真意是最可怕的武道真意之一，林冰岚对星罗真意的领悟，已达到极深的境界。大人知晓后，不会怪罪我们。”为首的龙首人身的怪物低沉说道。

　　“没错。若非林冰岚对星罗真意的领悟，即使蜕变到更深的境界，我们也不会偷袭得手。大人知道后，只会嘉奖我们，绝不会怪罪。”若有若无的阴柔声音响起，却是找不到踪迹。

　　“搜集足够多的【雷能结晶】，尽快通过雷光之桥，一定要尽快找到林冰岚，否则让她完成蜕变，再想追捕她几乎不可能！”

　　嗖嗖嗖……这群怪物纷纷离去。

　　……

　　“终于搜集到足够多的【雷能结晶】！”

　　又是一阵无尽雷霆过去，一片密集的石林地带，孙言三人走了出来，前方是辽阔的平原，穿过这里，即是黑墨牢笼的边缘。

　　在之前那片石林中，三人采集到数量庞大的【雷能结晶】，随后趁着无尽雷霆刚结束，三人一路行来，又采集了一些【雷能结晶】。

　　按照孙言的估计，除去通过雷光之桥的充能数量，也足够白祖武淬炼身体了。

　　眺望前方，黑墨牢笼边缘的那道沟壑若隐若现，周之昊、白祖武两人流露出喜悦，他们本以为只能在黑墨牢笼中徘徊，想不到竟能前往下一个区域。

　　“不知道下一个区域，还能发掘什么好东西！”周之昊嘿嘿笑着。

　　孙言则是皱着眉头，这一路行来，他没有发现任何异常，既没有遇上地球联盟的同伴，也没有发现那些外族武者的踪迹。

　　这种情况，有些不对劲！


第1106章 山谷潜修

　　“孙哥，你担忧什么，那帮家伙一定是知道你的厉害，所以不敢跟过来了。”对于孙言的疑惑，周之昊则是毫不在意，不遗余力的拍着马屁。

　　白祖武翻着白眼，与孙言等人待一起久了，都会惹上一个毛病，那就是没脸没皮。

　　“那帮外族武者精擅追踪之术，一直没有现身，确实奇怪。”白祖武也存着这样的疑惑。

　　这一路行来，三人根本没有隐匿行迹，就是想引那帮外族武者前来，谁知道却是毫无动静。

　　“不仅仅是那些外族武者。”孙言摇了摇头，将刚进“森罗万象道”时，遇见的那个武者遭遇袭杀的事情说出来。

　　“被不知名的怪兽袭杀而死。”周之昊吃惊不已。

　　“阿言你当时离得那么近，也没有察觉到那怪物的存在？还残留着一丝异兽的气息。”白祖武则是脸色凝重。

　　两人立时预感不妙，产生一个可怕的联想，既然那些外族武者能通过另一个门的裂缝，潜入“森罗万象道”，那其他势力肯定也能办到。

　　“关于‘森罗万象道’的隐秘，其实在许久以前，便被别的强大势力所知。据我所知，帝族、JW联盟异族，以及数个神秘的古老种族，皆在很久以前便着手布置，他们图谋的是‘森罗万象道’最深处的秘密。”

　　略一沉默，孙言终是将这个秘密说了出来，他要周、白二人有心理准备，现在他们的处境实则是强敌环伺。

　　周之昊、白祖武张了张嘴，却不知该说什么，原本兴奋的心情变得沉重。

　　“如果JW联盟的强大异兽真的潜入，其他人恐怕有危险。”周之昊忧心忡忡，他想到了是周狂武等人。

　　“‘森罗万象道’里根本无法通讯，不知同学们怎么样了。”白祖武则是担心同校的校友们的安危。

　　闭上双眼，孙言沉默不语，六识全力展开，探查四周的情况，经过雷霆淬体之后，他的感知力又有进一步的提升。原本孙言的六识感知，便不逊色月轮武者，现在更进一步，已在某些方面能堪比日轮武者。

　　刹那间，以孙言为中心，直径万米之内的区域，清晰呈现在他的脑海中，六识如潮水一般涌动，将这片区域完全覆盖。

　　这片区域内，哪怕是一只蚂蚁的行走，亦能被孙言探知。

　　可是，孙言失望的发现，与之前的情况一样，依然没有探查到任何生物的气息。

　　在与周、白二人相遇前，孙言至少觉察到数拨武者队伍的存在，可这一段路程，却是再无其他人的踪迹，这太反常。

　　能够进入“森罗万象道”的武者，每个人皆是出色的武道天才，肯定会发现【雷能结晶】的妙用，并赶往黑墨牢笼的边缘。

　　“啊……”

　　就在此时，一个惨叫的声音，从远处遥遥传了过来，令孙言三人皆是一震，紧跟着，又是数道惨叫声响起。

　　“走！”孙言身形一动，已如轻烟一般消失。

　　同时，孙言一只手凌空抓起，分出两道元力，拉扯着周之昊、白祖武，三人以闪电般的速度，飞速赶往那个方向。

　　一座山峰的凹陷处，横七竖八躺着数名武者的尸体，凹陷处散落着【雷能结晶】的碎片，浸润在鲜血中。

　　这情景，可谓是触目惊心，因为很多武者皆是腹部被剖开，连内脏都被掏空，死状极其凄惨。

　　“孙哥，还有一个人有点气。”周之昊发现了一个垂死的武者，但也是内脏尽碎，回天乏术。

　　窜了过来，孙言手掌印在这名武者背上，注入精纯的龙元，却是只敢注入一丝力量，担心输入的元力太强，会加速这武者的死亡。

　　“谁动手袭杀的你们？我们地球联盟的同伴，还是别的种族？”孙言沉声问道。

　　那武者勉力睁开眼，看到孙言三人，眼眸不由亮起来，呻吟道：“都不是，是一个黑洞一样的怪物，太可怕了，太恐怖了，那怪物夺走了所有的【雷能结晶】……”

　　话语戛然而止，这武者的手臂无力垂下，失去了生命。

　　环顾四周的惨状，周之昊、白祖武两眼冒火，虽说进入“森罗万象道”，每个人都做好了死的觉悟，但这样的死法太凄惨，令两人想到其他的同伴们。

　　“孙哥，狂武哥，铃雪姐他们会不会有危险，我们先去寻找他们吧。”周之昊焦急不已，他担心亲人、好友们的安全。

　　“先顾好自己。”孙言沉声说道。

　　这时候，周之昊显露出他的稚嫩和善良，但在这样的处境下，这种稚嫩和善良是致命的。

　　随即，孙言扩大了搜索范围，很快又发现类似惨剧，这些死者中，既有地球联盟的武者，也有别的文明种族的武者，他们的死状都极惨。

　　由此可推断，有很多武者都在赶来黑墨牢笼的边缘，但在半途中都遭到袭杀，采集的【雷能结晶】都被夺走了。

　　“不管敌人是什么来头，对方的实力很强，我们不要再搜寻了，这样很被动。”孙言看着周、白二人，“你们的实力不够，真和这样的敌人遭遇，我未必能保护好你们。”

　　当即，孙言便做出决定，待在黑墨牢笼边缘守株待兔，同时，让周之昊、白祖武使用【雷能结晶】淬炼身体，迅速提升实力。

　　来到一座山谷中，孙言观察周围地势，这里距离黑墨牢笼的边缘很近，并且地形相当隐蔽，很适合作为暂时修炼的场所。

　　“小白，想将你的身体缺陷修复。”孙言首先考虑到白祖武的问题。

　　由于身体的先天不足，白祖武的元力修为难有寸进，一旦这个身体缺陷治好，白祖武立时能成为一个强大的伙伴。

　　以【雷能结晶】淬炼身体，需要有一名强者在旁守护，孙言则是极为适合的人选。

　　“好。立刻开始吧。”白祖武点头，现在危机四伏，他也想尽快提升实力，同时，他心情实则很激动，困扰多年的身体问题，能够在一朝解决，无论对于他自身，还是对于白家来说，都是一件重大的事情。

　　在山谷的山壁上凿开一个石洞，白祖武走进去后，孙言则将石洞封死。关于如何使用【雷能结晶】修复身体，白祖武早从爷爷那里，得到详细的步骤，只要有足够的【雷能结晶】，以及安静的场所，便能立刻进行。

　　不过，孙言为了确保成功率，又在石洞外印刻一个战阵。

　　“孙哥，这是聚元阵么？”周之昊注意到石洞周围的变化，感到有些奇怪，因为这种自然之力的聚集速度，稍显有些缓慢。

　　以孙言如今的实力，应该能布置更高级的聚元阵才对。

　　“不算是单纯的聚元阵，聚元的效果仅是其次，一旦无尽雷霆再次到来，这个战阵能吸收一丝雷霆力量涌进山洞，加速小白的修炼速度。”孙言解释道。

　　这种战阵的领悟，乃是孙言融合一丝雷霆之力后，才揣摩改良出来，对于修炼有很好的促进作用。

　　“给我也弄一个吧，一边吸收【雷能结晶】，一边在这战阵中修炼，速度一定有如神助。”周之昊两眼放光。

　　孙言斜眼瞅着娃娃脸少年，让小狗崽乐乐跳出来，与周之昊进行战斗。

　　“白天和乐乐对练，晚上再吸收【雷能结晶】，不准偷懒，你最欠缺的是实战经验。”孙言说着，提着周之昊的衣领，将之扔到山谷深处。

　　随后，乐乐则是贼笑着扑了过去，追着周之昊的屁股后面撕咬，目标就是娃娃脸少年的裤子。

　　一时间，周之昊惨叫连连，他的修为固然不弱，但最缺乏的就是实战。而乐乐一直跟着孙言，虽然小家伙一直惫懒，但也是无数次出生入死，尤其是经过星空战场的磨砺，小狗崽真正的实力，即使是一般的星轮武者也难以匹敌。

　　“孙哥，让乐乐口下留情啊！让我休息一下，有一点心理准备，再开始战斗吧……”

　　不理会周之昊的哀嚎，孙言身形几个起落，来到山峰之上，盘膝而坐，遥对着远处的那道巨大沟壑，六识全力展开，感受着那道沟壑中的异动。

　　之前抓到那条无形怪物时，孙言便很是奇怪，这种怪物到底属于何种类型，既没有实质的躯体，又难以在外面久存，只能存在于区域与区域之间的巨大沟壑中。

　　体内的元力运转起来，随着孙言的六识展开，元力运转也越来越快。

　　轰……

　　震耳欲聋的声音响彻耳边，孙言整个身躯一晃，几乎要被这声音震倒。

　　远处，那道巨大沟壑中忽有异动，空间剧烈颤动着，一条条巨大的无形怪物翻腾不止，似要从这道巨大沟壑中冲出来。

　　此时，孙言看清了这些无形怪物的真正模样，一条条怪物的身躯超过万米，拥挤在巨大的沟壑中，这些怪物的身躯呈透明状，却是鳞甲分明，如同一条条巨大的蟒蛇。

　　“嗯，那是……”

　　孙言身形一颤，他的思绪所及，看到这些怪物的脑袋上，竟生有一根根巨大的角。

　　猛地，那道巨大沟壑中，传出一股浩瀚恐怖的气息，那些长达万米的怪物们忽然停止躁动，纷纷朝着两侧退开。

　　在巨大沟壑的最深处，孙言看到一条无比庞大的影子，那身躯的长度看不到边际，骤然间，一个巨大的脑袋出现，其上生有七个角，仔细辨认，那脑袋竟与华夏族传说中龙的头颅相似。

　　一双空洞巨大的眼眸，霍然注视过来，遥遥望着孙言的方向。

　　刹那间，孙言只觉身躯中流窜着战栗的感觉，竟是被这双巨眸盯着，就有种绝望的感觉。

　　砰！

　　正在这时，雷光之桥闪耀起来，喷射出无数雷霆，在半空中涌动，形成一张巨大的雷霆之网，覆盖在那道巨大沟壑上空，令得其中的异动戛然而止。

　　远处，孙言收回六识，全身已被冷汗浸透，在那双巨大空洞的眸子注视下，他感到一种无比仇恨、恐怖的气息，那头怪物似是所有无形怪物的首领，如果面临这头怪物，孙言根本毫无胜算。

　　“森罗万象道”，这片神秘之地，到底潜藏着怎样的秘密？


第1107章 各自蜕变

　　啪啪啪……

　　天空中乌云密布，电闪雷鸣，无尽雷霆提前来临，这一次还伴随着暴雨。

　　倾盆的雨势覆盖了整个黑墨牢笼，令身在其中的武者们惶惶不安，无尽雷霆的气候已让人心中忐忑，这一次又是伴随暴雨，难道又有更大的危险。

　　唯有孙言知晓，这是雷光之桥的变化所致。

　　“雷光之桥，真的是连通两个区域之间的通道么？怎么更像是为了镇压那道巨大沟壑而存在的？”孙言暗中寻思。

　　不过，他的思绪很快沉淀下来，震耳欲聋的雷鸣声在云层中传来，无尽雷霆已然降临。

　　啪啪啪……豆大的雨滴倾泻而下，孙言的身躯淹没在茫茫雨势中，他皮肤表面有着一丝丝雷霆在流窜，整个人透着一种玉石般的光泽。

　　山谷深处，周之昊、小狗崽乐乐早已寻了一个洞穴钻进去，这场无尽雷霆来得如此突然，令他们感到惊悸不已。

　　“孙哥呢？他这样待在外面，不会有事吧？”周之昊忧虑说道。

　　虽然知道孙言无意中融入一丝雷霆真意，但这样的无尽雷霆风暴太恐怖，周之昊担心孙言出现意外。

　　小狗崽乐乐倒是不担心，猛地转头，龇牙咧嘴地盯着周之昊，又开始了新得一轮追咬。

　　轰隆！

　　天空中，一道闪电劈落，从远处望去，犹如一条巨大的雷蛇呼啸而至，陡得打在山谷顶端，似要将这座山谷劈开。

　　闪耀雷光中，孙言的防护服四分五裂，狂暴的雷霆之力在身体中激荡，瞬间蔓延至四肢百骸，肌肉、骨骼中充斥着一种痉挛的抽痛。

　　体内的元力虽蕴含着一丝雷霆之力，但受到如此猛烈的雷霆轰击，依然有些超出孙言的承受范围。

　　“哼！”

　　身躯微微颤抖中，孙言冷哼一声，这正是他想要的情况，盾大哥虽然提及，在承受一次无尽雷霆淬体后，想要领悟雷霆真意，恐怕是难如登天，但孙言则想到了另一个可能，即使无法领悟雷霆真意，这种强度的雷霆淬体，对身体依然有极大的裨益。

　　不过，想要达到良好的淬体效果，所需要承受的雷击强度，比之前肯定要强上一些。

　　轰隆隆……

　　又是一道巨大的雷霆劈落，笔直从孙言头顶贯入，令得他的头发一根根竖起，这样的情景极是骇人，但孙言却是暗中喜悦，他的猜想果然得到证实。

　　这种强度的雷霆轰击，对身体的淬炼果然有极佳的效果，身躯从外到里，从皮肤到内脏，乃至于一根细微的神经末梢，都在雷霆的轰击下缓慢的变得坚韧。

　　这种雷霆淬体，与使用【雷能结晶】淬体很相似，但方式则要狂暴上万倍，若是能坚持下来，对身体的好处亦是极为明显。

　　随着一道道巨大雷霆的轰击，孙言身体不断受到雷霆冲刷，以一种惊人的速度，在发生着变化。

　　然而，真正惊人的变化，并不是他的身躯，而是一种玄之又玄的层面变化。

　　雷光闪耀中，孙言的身躯若隐若现，隐约可以看到，他身下一朵奇花绽放，花呈八瓣，而第九瓣正在逐渐萌芽。

　　随着这朵奇花的绽放，孙言的身体晶莹剔透，呈现一种半透明的光泽，其中有着一丝丝雷霆在流窜，并蔓延到奇花之中。

　　在孙言身后，那具龙影越来越清晰，龙身的一对龙爪栩栩如生，搭着黑发少年的肩膀，整个龙影已快要沉入他体内。

　　随着天空雷势越发的汹涌，孙言身上的异象越发明显，他整个人也陷入一种奇奥的状态，仿佛能感受到奇花、龙影中传递而来的庞大信息。

　　哗哗哗……

　　雨势也越发密集，整个黑墨牢笼已是伸手不见五指，仿佛要被漫天的雨水湮没。

　　这样可怕的气候中，孙言的修炼则没有停止，一直在继续，他整个人已陷入一种本能的修炼状态，似乎唯有龙影、人身和奇花完全融合，他才会清醒过来。

　　时间一点一滴流逝，这场可怕的雷霆暴雨持续了数天的时间，但黑墨牢笼并没有被湮没，那些雨水渗入地面，便找不到踪影，甚至没有形成雨水的存积。

　　这数天的时间，周之昊的日子最是难熬，一方面，山洞外的无尽雷霆暴雨，仿佛是要毁灭这片区域一样，令他惴惴不安之余，又担心孙言、白祖武的安全，另一方面，小狗崽乐这段时间可是将他折磨惨了。

　　得到孙言的指示，乐乐成天追在周之昊屁股后面撕咬，即使是在周之昊吸收【雷能结晶】的时候，小家伙也是在一旁虎视眈眈。

　　曾经，乐乐乖巧可爱的形象，已在周之昊心目中轰然倒塌，这小家伙已成了他的梦魇。

　　以实力而论，周之昊面对乐乐的追咬，根本没有反抗的余地，双方的实力差距太过悬殊。

　　不过，这样地狱般的追咬过程，对于周之昊的实力提升，则是有着明显的作用。短短数天的时间，娃娃脸少年的元力修为有了长足的进步，已触及十级武境巅峰的门径。

　　更为重要的是，在实战方面，周之昊有着神速的提升。这也是没有办法的事情，为了提防乐乐的撕咬，周之昊即便是在睡梦中，依然保持着七分警惕。

　　……

　　“雷声停了，大雨也停了，太好了！太棒了！”

　　山谷深处的洞穴中，周之昊探头张望，不禁欢喜的手舞足蹈，天空又恢复了以前的样子。

　　咔嚓！

　　不远处的山壁上，出现一丝龟裂的痕迹，继而裂痕不断扩大，随着一声震响，白祖武破壁而出。

　　“我的身体，修复了！”

　　从半空中轻飘飘落地，白祖武整个人散发着一股浓烈的气息，伴随着体内骨骼的鸣响，回荡在这座山谷中。

　　短短的数天修炼，困扰白祖武已久的身体缺陷，终于是彻底修复，并且，元力修为连续提升两个大境界，已是九级大武者巅峰。

　　“祖武，你身体修复了？实力竟提升了这么多？”周之昊飞奔而来，见到焕然一新的白祖武，不由惊呼起来。

　　白祖武点了点头，即使以他平静的性子，此刻也难掩激动，身体缺陷的修复，他的人生将发生天翻地覆的变化，而对于白家来说，这亦是一个重大的消息。

　　“连续突破两个大境界，这是怎么做到的？”周之昊吃惊不已。

　　“这并不奇怪……”白祖武对实力的突飞猛进，倒是毫不惊讶，从小开始，为了修复他的身体，整个白家可谓是倾尽全力，在他身上用尽了各种天材地宝，白破日亦是时常施展炎阳真意，为其淬炼体质。

　　这使得白祖武虽然身体有缺陷，但体内却有着雄厚的积累，一朝身体修复，这些积累便爆发出来，令得他的实力飞跃，如同水到渠成一样。

　　“如果没有阿言印刻的战阵，恐怕我身体修复的不会这样顺利。”

　　白祖武语气中充满感激，这数天的修炼，他能明显感受到，从山壁外传来浓郁的雷霆之力，使得他在吸收【雷能结晶】之余，也处于浓郁的雷霆之力环境中，双管齐下，才有了这样惊人的变化。

　　两人交谈片刻，便想起山谷顶端的孙言，连忙冲了过去。

　　半空中，忽有一人飘然而下，碎乱的黑发及肩，赤裸着上半身，浑身流转着温玉般的光泽，却又充斥着一种爆炸性的力量。

　　“阿言，你没事把？”

　　“孙哥，你没事就好。”

　　白祖武、周之昊顿时松了一口气，孙言能够安然无恙，他们才是真正的安心。

　　然而，孙言身上散发的气息，则令两人吃惊不已，仅是数天的时间，孙言给他们一种极为奇怪的感觉，似是发生了翻天覆地的变化，又好像没有任何改变。

　　数天的时间，孙言的头发竟长到肩部以下，碎裂的黑发中，似有一丝电光跳动，他的双眸很平静，给人一种深不见底的感觉。

　　“小白，周弟，你们这几天看来收获不小。”孙言忽而笑起来，稚嫩的面容中，隐隐透着一份成熟。

　　顿时，周之昊便冲了过来，抱着孙言埋头哀嚎，控诉小狗崽这几天对他的“暴行”。

　　“哼！得了便宜还卖乖，多少人想要得到本狗的指点陪练，你竟然还敢挑剔。”乐乐跳到孙言肩膀上，趴在那里嘀咕，又恢复了平时乖巧的模样。

　　孙言、白祖武不禁失笑，可以想见周之昊数天来的悲惨处境，不过，娃娃脸少年的实力无疑是提升明显，这都是乐乐的功劳。

　　望着白祖武、周之昊，孙言对两个同伴的变化很满意，元力境界的飞跃只是一个方面，白祖武身体缺陷的修复，使得这名绝顶天才有了巨大的提升空间，他的进步速度无疑会越来越快。

　　而在乐乐的特训中，周之昊提升最大的方面，实则是他的实战经验，一旦遭遇险境，他至少能够自保。

　　三人当中，提升最大的其实是孙言，经过数天雷霆轰体，他清楚意识到，三世身的融合仅差一步之遥，只欠缺一个合适的契机。

　　“这样一来，可以去找那些家伙的行踪了。”孙言眼中冷芒闪动。

　　周之昊、白祖武不约而同点头，对于那不知名的敌人，两人都充满忌惮，同时，也很担心亲人、好友们的安危，最好的办法，就是由他们将这些敌人抹杀。

　　片刻后，孙言三人稍作修整，准备离去时，周之昊行走时，不慎跌入一处岩缝，竟是又发现了大量的【雷能结晶】存在。

　　对于娃娃脸少年的运气，孙言、白祖武对视一眼，只能无奈摇头。


第1108章 天狼暴怒

　　黑墨牢笼中，在经过不久前的那一场雷霆暴雨后，这片区域的地势发生了一些变化，一些山峰竟被雷霆劈断，由此可见，之前的无尽雷霆有多么凶猛。

　　“都快一天，怎么没有一点踪迹，难道大家都遇到了麻烦？”周之昊面带忧虑，“进入‘森罗万象道’的武者，无论是实力，还是实战能力，都是青年一辈的佼佼者，除非是武宗强者出手，否则，至少也有逃脱的能力才对。”

　　“不错。到现在也毫无踪迹，一个人影也不见，未免太奇怪了。”白祖武皱眉思索。

　　从那座山谷出来，孙言三人四处游荡，希望能寻找到一些踪迹，无论是找到好友们的行踪，还是敌人的踪迹，他们的目的就达到了。

　　然而，近一天的时间，竟是一丝生物的迹象也没有，令三人感到一丝诡异。

　　孙言则是神情平静，这一路行来，他并没有任何言语，只是默默的观察周围。

　　经过不久前的那一场雷霆暴雨后，这片区域充斥着一丝丝雷霆之力，令他的六识比以往拓展了数倍，覆盖的范围之大，连孙言自己都感到吃惊。

　　这样的感知力，恐怕已接近武宗强者，不过，即使以这样惊人的感知力，他依然没有发觉任何生物的迹象。

　　“奇怪！还没有任何踪迹。”孙言不禁皱眉，因为继续前行，四周充斥的雷霆之力也越来越弱，他的感知力则会恢复正常。

　　“孙哥，狂武哥他们是不是躲到了地底下？”周之昊看到一座山峰被雷劈断，不由产生这种联想。

　　之前的那场雷霆暴雨太猛烈，连一些山峰都被劈断，躲在山洞中无疑并不安全。如果换成周之昊，他肯定会想要挖掘一个地下室，躲到地下去。

　　“不太可能，这片区域的地面太坚固，很难开凿。地面与山峰的质地并不一样。”白祖武已率先否定了这个猜测。

　　此前在那座山谷中，白祖武原本理想的潜修场所，就是在地面开凿一个洞穴，钻入其中进行修炼，但发现地面太坚固了，即使以孙言的实力，也难以破开。

　　反而是山峰能够开凿，这样的情况，令人相当奇怪。

　　这时，三人越走越远，周围的区域中，已没有雷霆之力蔓延，孙言却是神情一动，他竟察觉到远处一丝生命的迹象。

　　“那个方向。”孙言身形一动，原地只有一道轻风残留，他已飞掠而去。

　　周之昊、白祖武紧随其后，两人既紧张又兴奋，进入“森罗万象道”以来，他们一直躲躲藏藏，这样主动出击倒是第一次。

　　片刻，孙言三人飞窜至一个凹地边缘，看到了触目惊心的一幕。

　　地面上横七竖八，躺着十数人的尸体，从衣着上辨认，乃是之前蓝发青年的蒙蓝族成员，他们的死状极其凄惨，一个个都被开膛破肚，内脏已被掏空。

　　呼哧、呼哧、呼哧……

　　一堆尸体中，有一个黑影趴在那里，正在啃食一具尸体的内脏，察觉到孙言三人的到来，猛地回过头来，恶狠狠瞪视着三个少年。

　　这是一个诡异的怪物，通体呈乌墨色，与人相似，有着四肢，却是赤裸着身体。它额头上生有一根黑角，下方只有一只硕大的眼球，正流露着嗜血的光芒，大嘴裂开露出森白的牙齿，尚有血丝在牙齿上低落。

　　“这……”

　　“这是什么东西？！”

　　周之昊、白祖武皆是脸色一白，两人尚是首次遇到这样的场面，胃部一阵翻腾，却是强忍着没有吐出来。

　　吼……这诡异怪物一声咆哮，扔下手中一截断臂，划出一道黑影，便消失在原地，一股血腥之风席卷，将三人笼罩其中。其速度之快，堪比星轮武者，甚至犹有过之。

　　砰！

　　这头怪物再出现时，则是在三个少年面前，它脑袋上方虚按着一只手掌，任由它如何挣扎，却是无法摆脱这只手掌的控制。

　　“这种怪物，果然有着异族和异兽的混杂气味。”孙言手掌虚按，运转【吞海掌】之力，将这头怪物四周的空间封锁，令其无法动弹，他则是默默探查这头怪物。

　　“不仅是这样，主人，这家伙身上还很臭。”乐乐突然出现，趴在孙言肩膀上嗅了嗅，露出厌恶之色。

　　猛地，小狗崽脑袋骤然变大，变成一只巨狼的头颅，朝着这头怪物一声低吼，空间立时被震得波纹四溢。

　　刹那间，这头怪物如遭雷轰，硕大的眼球中流淌一股鲜血，匍匐在地上，浑身瑟瑟发抖，不敢动弹分毫。

　　那模样，仿佛是在向孙言跪拜。

　　不过，孙言三人则是知道，这头怪物是在向乐乐跪拜。天狼一族是站在异兽金字塔顶端的种族，对于下位的异兽有着绝对的统治力，这头怪物身上既有着异兽的气息，也就难以避免，对乐乐有着本能的畏惧。

　　旁边，周之昊则是双腿夹紧，他又想到了数天来，乐乐对他的特训，现在屁股上还有着伤痕呢。

　　“嗷吼……”

　　乐乐低沉的咆哮着，与这头怪物进行交谈，刚询问了几句，突地，这头怪物的脑袋膨胀起来，长长得舌头伸出巨嘴外，喉咙里发出咕噜噜的声音，带着一种绝望。

　　“不对！快退！”

　　一瞬间，孙言撑开元力护罩，将周之昊、白祖武笼罩其中，三人齐齐后退千米。

　　轰隆！

　　那头怪物整个身躯爆裂，一团血雾四溅，狂暴的力量肆虐，将地上的尸体炸得粉碎。孙言的元力护罩遭到波及，竟是出现了一道道裂痕。

　　“好厉害的冲击力！”孙言微微变色，如果他反应稍慢一点，处在爆炸中心的话，元力护罩说不定会被破开，他虽是不会有大碍，但周、白两人就不好说了。

　　“这是自爆了？”白祖武惊异不定。

　　“哼！该死的JW联盟，该死的异族！”乐乐站在孙言肩膀上，小家伙罕有的十分愤怒，全身毛皮怒张，散发着可怕的气息。

　　“乐乐，怎么回事？”孙言揉着小家伙的脑袋，安抚着这小东西的心情，他能够感受到，乐乐的情绪中有着暴怒，处于一种失控的边缘。

　　这样的情绪，孙言在小家伙身上从未见过，不禁感到惊愕，到底是什么事情，如此触动了乐乐。

　　又是低吼两声，乐乐渐渐平静下来，它小眼睛中暴戾之色消褪，掏出一根肉腿，哼哼唧唧的啃了两口，以此来发泄它心中的怒气。

　　与这个怪物短暂的对话，乐乐从中了解到，这种生物确实是一种怪物，乃是异族和异兽的混合体。

　　制造出这种怪物的势力，正是JW联盟高层，因为异族和异兽的混合体，能够有机会穿过空间裂痕，进入“森罗万象道”中，所以，这些怪物们才被制造出来。

　　乐乐噶你刚才想要询问的更详细一点，却触动了这头怪物体内神秘的禁制，令它整个身体爆裂，尸骨无存。

　　虽然是通过【冰火蚕心】变异成天狼幼崽，乐乐一直以来都认为自己是犬类，但在潜意识中，它则有着身为天狼的一种本能。

　　身为异兽中的皇族，乐乐对这头怪物的遭遇，有着莫名的愤怒，这仿佛是对管辖下的臣民遭遇劫难，而产生的一种暴戾的杀意。

　　“没事，先找到这帮怪物再说。至少，已经弄清楚其中一股敌人是谁了。”孙言安慰着乐乐，淡淡说道。

　　隐匿于历史长河中的高等文明，还有密谋已久的JW联盟异族，毫无疑问，这些势力都想得到“森罗万象道”的某种秘藏，或者，以此来达成某种目的。

　　“将这帮怪物抓住，说不定能弄清楚JW联盟的真正目的。”孙言喃喃自语，乐乐是一头天狼幼崽，对低阶的异兽有着绝对的统治力，如果将那些怪物抓住，说不定能问出真正的秘密。

　　正在这时，孙言神情一动，看向一个方向，那里传来一股熟悉的气息。

　　“这气息很熟悉，是认识的人，走！”

　　三人飞掠而去，朝着那个方向狂奔，这里危机重重，有异族制造的怪物四处肆虐，如果真是熟悉的人，很可能遭遇危险。

　　片刻，孙言三人便来到一片石林，看到地上躺满了尸体，有地球联盟武者的尸体，也有狰狞怪物的尸骸。

　　不远处，一位高大男子手持一把巨锤，将一头黑色章鱼般的怪物砸成肉饼，黑色的血液飞溅开来，四周充斥着一股子腥臭味。

　　“他奶奶个熊，趁老子休息的时候，就敢来偷袭？你们这群怪物以为自己很强么？看老子一锤子砸死你们。”那高大男子怒骂不已，举着锤子依然敲击，将那头黑色章鱼怪物砸成一团肉泥。

　　“狂武！”孙言立时认出这高大男子，正是许久没见的周狂武。

　　“狂武哥！？”周之昊亦是一阵欣喜，能在“森罗万象道”中遇到亲人，令他喜出望外。

　　听闻到呼喊声，周狂武转过头来，看到孙言三人的身影，顿时大笑着奔了过来，他倒拖着那把巨锤，奔行间震得地面不断抖动。

　　“言少，想不到竟能遇到你，哈哈……我就知道你肯定有办法进入‘森罗万象道’。”

　　与孙言在这里想见，让周狂武大笑不已，同时，他一只胳膊搂着周之昊的脑袋，憋得娃娃脸少年直翻白眼。

　　打量着周狂武的身形，孙言发现上次分别后，周狂武的身躯竟长高了很多，尤其是这把体积惊人的巨锤，其中传出一股强烈的波动。

　　战痕武器！

　　S级以上的战痕武器！

　　孙言立时分辨出这把武器的品阶。


第1109章 一触即发

　　黑墨牢笼边缘。

　　一片黑雾迷蒙的盆地中，不断传出凄厉的嘶嚎声，猛地有一个人飞窜出来，穿着是地球联盟的服饰，面色惊恐绝望，正朝着盆地外围拔足狂奔。

　　这名武者的速度极快，几乎是足不沾地，显示接近星轮武者级别的实力。

　　呼！

　　一条长长的触手袭来，将这名武者卷住，触手上的倒钩刺入他的身体，鲜血从无数伤口中喷出。

　　砰！

　　这条触手飞卷而回，随即传来一阵咀嚼声，伴随着骨骼碎裂的声响。

　　盆地中央，聚集着一群可怕的怪物，它们形态各异，皆散发着恐怖的气血波动。中央端坐着三头怪物，一个龙首人身，一个身躯如雾，另一个则是头上长满触手的怪物。

　　击毙那名武者的，正是头上长满触手的怪物，它正捧着武者的尸体狂啃。

　　“菲尼克，你太贪吃了，先把正事办好！”龙首人身的怪物低沉说道，语气中有着责备。

　　在这群怪物周围，皆是武者的尸体，其中有地球联盟的成员，亦有着不知名的外族武者，也有孙言等人之前遭遇的蒙蓝族，以及白眸种族的强者。

　　这些人的死状无一例外的凄惨，很多人皆是四肢断裂，被这些怪物啃食。另一边，则是堆积着小山般的【雷能结晶】，散发着耀眼的光芒，却被黑雾笼罩住，外界无从探知。

　　“克罗沙姆，我这是在补充能量，你知道这里的地面有多么坚固么？开凿出这样的盆地，消耗了我太多的力量。”头上长满触手的怪物依然在啃食着尸体，对着龙首人身的怪物，满不在乎的说道。

　　这两头可怕生物的对话，令得周围所有怪物都很安静，不敢发出任何声音。唯独那头身体如雾的怪物，不时发出一些声响，忽而猛地嘶吼起来，如雾的身躯扭曲着，似要随时消散掉。

　　“阿米亚，怎么了？”

　　“发生了什么事情？”

　　两头怪物首领克罗沙姆、菲尼克很是吃惊，它们很少见到身体如雾的怪物这样的反应，预感到有不妙的事情发生。

　　“没事，我的一个分身自爆了。该死啊……”身体如雾的怪物阿米亚低沉说道，它的声音有种诡异的摩擦声，极为刺耳。

　　“你的分身会自爆？怎么可能，在‘森罗万象道’中，还有能威胁你分身存在的强者么？至少能够逃脱才对。”菲尼克停止了咀嚼尸体，它极为惊讶。

　　片刻，阿米亚雾气袅袅的身躯恢复平静，一缕缕黑雾从中溢出，令这座盆地的黑雾更加浓密。

　　“我族未来的大敌孙言，还有他的那头宠物天狼幼崽，我的分身被天狼幼崽完全克制。该死……”阿米亚声音尖锐，说到“天狼幼崽”时，语气中有着一丝畏惧。

　　顿时，四周一片寂静，所有怪物在听到“天狼”这两字时，皆是不安的扭动着身躯，都有着不同程度的惊慌。

　　“天狼……”龙首人身的克罗沙姆沉默不语，它的神情很凝重。

　　“天狼幼崽啊！真是一个大麻烦。”菲尼克头上的触手舞动，一根根刺入地下，发出咯吱、咯吱的声响，它的目光闪烁不定，流露出一丝不安。

　　“传我的命令，暂时不要和孙言发生冲突，等到雷光之桥开启时，由我亲自动手。”龙首人身的克罗沙姆低沉说道。

　　“行动，搜集足够多的【雷能结晶】！”

　　随着克罗沙姆的命令，无数怪物奔行起来，如潮水一般，朝着盆地四周涌去。

　　一阵凄厉的怪笑响起，菲尼克用头上的触手将地面钻开，它整个身躯如同蛇一般钻进去，朝着远处飞快而去。

　　“天狼幼崽，要想个办法，将它抹去才行。一定不能让它成长起来呀……”阿米亚低沉的嘶吼着，雾气的身躯不断翻腾，完全融入到四周的黑雾中去。

　　……

　　黑墨牢笼一角。

　　天空悬挂一轮银月，漫天的银辉散落，照耀的一片山脉无比寂静。

　　山丘上，一群强大的武者聚集在一起，他们的气息连贯在一处，形成了一个可怕的力场，震慑四周万米的范围。

　　这些武者服饰各异，皆不属于地球联盟的衣着，有的服饰极为古老，只有在博物馆中能够看到。其中，蒙蓝族、白眸族的武者都站在一处，他们神情肃然，如临大敌。

　　“黑墨牢笼边缘的雷霆力场快要消散了。”人群中，一个体型最为高大的男子沉声说道，随着他的话语，四周的气流莫名激荡，产生了一种奇异的漩涡。

　　远处，从山丘上望去，可以看到黑墨牢笼的边缘，覆盖着一片闪烁的力场，一丝丝的雷霆在流窜着，逐渐的衰弱下去。

　　“该死的异族！想不到我们百族隐匿数万年后，异族竟然这样猖狂。”其中一个武者怒声道。

　　人群中，响起一片愤怒的声音。

　　“行了，不用抱怨了。”那位高大男子摆了摆手，“数万年来，我们百族一直致力于寻找那处惊天秘藏，而忽视了种族的发展，这是一个重大的失误，也是一个不争的事实。这次的事件结束，我返回族内，一定要详细汇报在事情的经过。”

　　周围很安静，这群强大的武者在面对这高大男子，皆是相当的顺从，显示出其领袖地位。

　　“还有一会儿，雷霆力场要完全消散了。”蒙蓝族的蒙兆忽然开口，“阿古力，让我的人先过去探查情况，这次折损了这么多人，我如果不能做出弥补，返回我族后，会受到严厉的惩罚。”

　　看了蒙兆一眼，高大男子阿古力微微点头，道：“你们蒙蓝族是强大的战力，不能在轻易折损了，等魔面族的人回来，你们一起前往吧。”

　　听闻阿古力提及“魔面族”，在场的武者们皆露出不自然的神情，有些人甚至流露出一丝畏惧之色。

　　“阿古力，你担心我蒙蓝族的强者，不是异族制造的那些怪物的对手么？”蒙兆的脸色有些难看，他虽然对阿古力很忌惮，但对“魔面族”似是相当厌恶。

　　“蒙兆，你误会我的意思。让魔面族与你们一起，并不仅是为了对付异族的那些怪物。”阿古力眉头锁紧，不怒而威，“你不要忘记，地球联盟的几个天才武者，已被帝族、JW联盟皇族皆视为眼中钉。你要面对的是两方面的敌人，有魔面族的强者协助，会顺利很多。”

　　闻言，蒙兆神情微变，却是没有说话，他心中根本看不起地球联盟的武者。可是，不久前蒙蓝族另一位天才的失利，令他不敢掉以轻心。

　　周围，在场的外族武者们神情各异，很多人都流露出不屑之色。以一个种族文明的历史来说，他们每一个种族存在的时间，都要远远超过地球联盟，又如何将对一个低等文明的武者放在眼中。

　　不过，阿古力在众人中有着绝对的权威，因此，无人敢出言反驳，但轻视之色都表露在脸上。

　　猛地，四周的气息产生了一种诡异的流动，数个身影突地出现，他们身形瘦削，面容狰狞，竟是形如厉鬼，令人望而生畏。

　　“阿古力，我们回来了。”为首的一人嘶哑说道，他的面容微微蠕动，仿佛有一条条细蛇在脸上游动。

　　人群中，有些武者转过头去，竟是不敢与这人对视，这即是阿古力所说的“魔面族”。

　　“与蒙兆一起，前往黑墨牢笼边缘，探寻异族那些怪物的虚实。”阿古力说道。

　　“好的。”魔面族的那人微微点头，看向蒙兆，“一起吧，蒙兆，难得能够合作。”

　　“哼！”蒙兆嘴角抽搐了一下，挥手示意下属，一行人从人群中穿出，朝着远处掠去。

　　……

　　与此同时，孙言三人与周狂武相遇的地方，一行人聚在一起。

　　“这把SS级战痕武器，是你捡到的？”孙言面部不停抽搐。

　　“捡到的！？不可能，狂武哥你的运气什么时候这么好？”周之昊也是怪叫不已。

　　听闻周狂武说，那把巨锤竟是他无意中捡到的，孙言三人顿时无言以对。

　　在“森罗万象道”中，如果说无意中发现一片【雷能结晶】，孙言还能够接受。可是SS级的战痕武器，那是能够随便捡到的么？

　　“确实是捡到的，我还能骗你们么？”周狂武抚摸着那把巨锤，大笑不已，相当得意。

　　无论是谁，随便捡到一件SS级的战痕武器，都会无比得意，这绝对是出门天上掉馅饼的狗屎运。

　　数天前，周狂武来到黑墨牢笼边缘，他当时已搜集到一些【雷能结晶】，想要看看开启雷光之桥，到底需要多少【雷能结晶】。

　　然而那时，恰好整片黑墨牢笼，都遭受无尽雷霆暴雨的侵袭，周狂武慌不择路，钻进一个山洞中躲避。不久后，他便遇到了麻烦，数头可怕怪物来袭，在山洞中与之爆发激战，周狂武竭尽全力，终于击毙了这些怪物，但山洞却因此塌陷，那座山峰也被雷霆劈开。

　　那样的情况凶险异常，置身于无尽雷霆风暴中，周狂武本以为难以幸免，却不慎落入地下的一道裂缝，不仅挖掘了大量的【雷能结晶】，还无意中捡到了这把巨锤。

　　“怎么样？阿言，我的运气不错吧。”周狂武挤眉弄眼，朝着孙言炫耀。

　　孙言和白祖武相顾无言，周之昊的运气已让人瞠目结舌，想不到周狂武的运气也如此之好。

　　一时间，孙言想到一个可能，说不定周家的成员运气都很好，否则，百年前的第四次斯诺河战争，以周不凡统御的铁血之师，向来崇尚两败俱伤的打法，为何能坚挺到大战结束，并成为军部巨擎，这难道不是一种运气的体现么？

　　当！

　　屈指一弹，这把巨锤中传出嗡鸣之声，如巨钟般洪亮，孙言则眉头一挑，凭他的敏锐六识，赫然发现这把武器内部的不同寻常之处。


第1110章 必中的诱饵

　　“这武器的铸造方法，还有战痕印刻都有点奇怪。”

　　抚摸着这把巨锤表面的纹路，孙言注入一股元力，待探查到巨锤内部的构造时，感到相当吃惊。

　　这把巨锤内部的构造，与孙言已知的武器铸造截然不同，但其坚硬程度，无疑是尤有过之，即使是【深岩龙拳】也有所不及。

　　要知道，【深岩龙拳】的铸造，乃是采用郑家的独门铸造技艺。后来孙言才知晓，郑家在战痕武器铸造上的技艺，绝对不逊色任何一个高等文明，乃是秘而不传的上乘技艺。

　　这是林星河给予的评价，绝对称得上是一种盛赞！

　　可是，孙言敏锐察觉到，这把巨锤的铸造技艺，竟是比【深岩龙拳】优异。而且，这把巨锤内部，有着数道战痕印刻，竟是完美融合在一起，令这把巨锤的威力得以完全发挥。

　　诧异之余，孙言运转元力，进一步探查巨锤内部，发觉在巨锤的最中央，竟是无法探查，包裹着一个不知名的物质，仅有黄豆大小。

　　元力渗透到那颗物质附近，立刻便被吸收进去，随即巨锤表面泛起一层光泽，竟是透出一股锋锐之力，割得孙言手指生疼，差点当场脱手。

　　旁边，周之昊、白祖武也是有所感应，露出吃惊之色。

　　“好武器！虽是SS级的，但真正的威力，恐怕在SS级的战痕武器之上。”孙言赞叹道。

　　见孙言三人皆露出羡慕之色，周狂武笑得更是洪亮，提及自身与这把武器非常契合，因此得到之后，自身元力很快与武器中战痕融合，已能发挥这把武器五成以上的威力。

　　SS级的武器，即使是在星轮武者的手中，也难以发挥全部威力，何况是这种奇异的巨锤，周狂武能在这样短的时间内，发挥这把巨锤五成以上的威力，可见与这把武器确实非常契合。

　　顿时，周之昊两眼放光，追问那道地底裂缝的所在地，也想过去碰碰运气。既然周狂武能捡到这样的神兵，以娃娃脸少年的运气，说不定能发掘出更好的宝物。

　　可是，周狂武是却摇头叹息，提及那处地底裂缝很奇怪，竟会自动合拢。他其实是被硬生生挤出来的，想要再凿开那里的岩层，根本难以办到。

　　“‘森罗万象道’的地面很奇怪，无比坚硬，难以破坏。”孙言点了点头，他对此深有体会，即使以他现在的实力，也很难在地面上砸出一个深坑来。

　　“幸亏依靠这把大家伙啊！否则，我就未必能活着见到你们了。”周狂武拍着这把巨锤，讲述他之后的经历。

　　从地底的裂缝中出来后，周狂武赫然发现，黑墨牢笼的边缘，覆盖着一片雷霆力场，武者身在其中，六识受到严重的影响，感知力甚至不及平时的百分之一。

　　途中，周狂武也遇到地球联盟的武者，彼此皆是身怀戒心，并未结伴而行，但也未发生冲突。

　　不过，毕竟同是地球联盟的成员，彼此见面还是交换了一些有用的消息，即是有不知名的敌人潜入“森罗万象道”，并且，敌人不仅是来自一方。

　　“很多人都察觉到危机，因此，都不愿在黑墨牢笼边缘逗留，感知力大打折扣的情况下，遇到可怕的敌人，恐怕连逃命也无法做到。”周狂武表情凝重的说道。

　　孙言三人则是愕然不已，想不到雷霆力场对其他武者影响如此大，他们倒是毫无感觉。当然，周之昊、白祖武之所以全无感觉，乃是因为和孙言在一起，两人根本不需关注周围的情况。

　　以六识的敏锐，孙言、小狗崽乐乐已超出了称号武者的范畴，堪与武宗媲美。周、白两人很清楚这一点，又怎么会担心周围的情况。

　　“对其他武者的六识影响，竟然这样厉害！”孙言很是诧异，转而便了然。

　　雷霆力场，相当于雷霆真意覆盖的一片区域，在诸多武道真意中，雷霆真意可谓是破坏力、杀伤力最强的一种，其他武者身在其中，六识受到极大的压制，也是很正常的。

　　而孙言由于融入一丝雷霆真意，这片雷霆力场反而促成了六识的增幅，使得他在这片力场中，感知的覆盖区域远超其他人。

　　“这样的情况确实危险，我即使有这把神兵在手，也不敢逗留，与其他人一样，都想先行脱离雷霆力场的区域。可是在半途中，又遭遇这些诡异怪物的袭杀，它们与那些外族并不是一伙，在四处屠戮武者，抢夺【雷能结晶】……”

　　在遇到孙言三人之前，周狂武已经历十数场殊死战斗，这些怪物们的战斗力极其强悍，并且攻击方式诡异，令人防不胜防。

　　一名星轮武者的实力，根本难以抵御这些怪物们不间断的袭杀，周狂武能撑到现在，有一半皆是依靠这把巨锤的力量。

　　咚！

　　周狂武提着巨锤，注入一股元力，其中立刻传出洪钟一般的音波，振聋发聩，令人不敢靠近。

　　“兼具声波攻击！？”孙言感到吃惊，难以想象这样的武器，竟有这样的功能。

　　周狂武大笑起来，正是因为这把巨锤能在战斗时，迸发音波攻击，扰乱敌人的心神，他才能在怪物们不间断的袭杀中，安然存活到现在。

　　“阿言，既然你来了。咱们并肩作战，找到那群怪物的聚集地，将它们一锅端了。”周狂武舞动着举锤，狂态毕露。

　　对于周狂武的作风，周之昊不敢恭维，周家第三代的精英中，周狂武乃是最具狂性的一人，与家族中其他人截然不同。

　　军部巨擎周氏家族，虽然统御第二集团军，战斗时悍不畏死，堪称是铁血之师，但是，周家的成员绝不莽撞，几乎每一个周氏成员，骨子里既有着无畏，也有着狐狸般的狡猾。

　　正如血衣上将周不凡所说，想要在战争中生存下来，光靠实力，过人的胆量，并不足够，还要有聪明的头脑。

　　可周狂武则是一个另类，从少年时开始，便将周家上下搅得一团糟，被视为周家的混世魔王，多次被周不凡亲自下令，关禁闭数月。

　　“狂武哥，这群怪物的真正实力并不明朗，贸然前去，只有咱们四个，未免太冒险了吧。”周之昊劝道。

　　“冒险个屁！与其坐以待毙，不如直捣黄龙，你小子畏畏缩缩的，像什么男人。”周狂武瞪眼喝斥道。

　　对此，周之昊只能满脸苦色，异族制造的这些怪物，随便一头都拥有不逊色顶级武学大师的实力，他们四人贸然前往，恐怕除了孙言意外，都可能身陷绝境，这不是直捣黄龙，而是羊入虎口才对。

　　“狂武说得倒是没错啊！那我们就直捣黄龙吧。”孙言点头赞同。

　　周之昊、白祖武瞠目结舌，他们以为孙言绝不会同意周狂武的提议，想不到后者竟欣然赞同。

　　“不过，直捣黄龙的话，狂武，你知道这群怪物的聚集地么？”

　　孙言一句话，便问住了周狂武，后者挠了挠头，询问他这种问题，无疑是对牛弹琴。“阿言，你如果不同意，就直说呀。”周狂武翻着白眼，相当郁闷，黑墨牢笼如此广阔，想要寻找这群怪物的聚集地，谈何容易。

　　“谁说我不同意。”孙言翻着白眼，“就算我们不找它们，这群怪物迟早是要找上门的，况且，其他同伴也不知现在何处，我们如果不主动出击，其他人很可能就危险了。”

　　周狂武三人面色凝重，都知道孙言所说是事实，在“森罗万象道”的地球联盟武者中，孙言、周狂武的实力无疑是稳居前列。两人联手的实力之强，亦是最强的组合，如果他们不出动出击，其他人势必被这群怪物们各个击破。

　　“想要找到这群怪物的聚集地很困难，不过，想让它们来找我们，应该是很轻松的。”孙言笑了笑，“这群怪物为何要抢夺【雷能结晶】？它们的目的只有一个，就是通过雷光之桥，需要大量的这种结晶。”

　　“据我所知，雷光之桥上每通过一人，所需充能的【雷能结晶】就要增加，这群怪物的数量肯定很多，所以需要极大数量的【雷能结晶】。”

　　转头看向周之昊，孙言嘿嘿笑道：“而我们手里正好有大量的【雷能结晶】，并且，有周弟在这里，相信在短时间内，还能发掘出更多的【雷能结晶】。只要我们出现在雷光之桥附近，同时暴露出拥有大量的【雷能结晶】的话……”

　　不待孙言说完，周狂武放声大笑，毫无疑问，那群怪物们必定想闻到血腥味的鲨鱼，疯狂的涌向雷光之桥。

　　“哼哼！这群怪物很狡诈，说不定在雷光之桥附近，早已埋伏了很多的眼线。”周狂武抚摸着巨锤，散发着浓烈的战意。

　　“就当是一次历练吧，如果你俩不能适应那样的战斗，我会将你们送出去的。”孙言看向周之昊、白祖武。

　　闻言，周之昊、白祖武不禁一震，两人心中掀起惊涛骇浪，孙言的言下之意，竟是掌握里一条双向的通道，能自由进出“森罗万象道”。

　　同时，从孙言、周狂武身上，两人能够感受到一种强烈的势，那是身经百战后，方才能够凝聚的一种战意。

　　这种强大的势，周之昊、白祖武只有在他们的爷爷身上，才感受到过，想不到竟会出现在两个同辈之人身上。

　　“狂武哥……”

　　“阿言！”

　　此刻，这两个少年才真正明白，他们与青年一辈的绝顶人物，差距不仅是在实力上，还有心境，以及更重要的战斗经验上。

　　“不，我要留下来，与你们并肩战斗。”白祖武眼中跳动着灼热的光芒。

　　“我也要留下来，要走到‘森罗万象道’的尽头。”周之昊使劲点头。

　　这一瞬间，两个少年身上，迸发出浓烈的战意。


第1111章 撒网

　　黑墨牢笼边缘。

　　孙言四人的身影出现，他们在一处石林中搜寻。

　　据周狂武所说，他就是在这片区域的地下裂缝中，得到的那把巨锤。这自是让孙言三人心动不已，威力在SS级以上的战痕武器，这对任何武者皆是极大的诱惑。

　　孙言虽然已拥有【深岩龙拳】，但也期望能在这里发掘出珍贵的材料，用来进一步强化【深岩龙拳】。

　　周之昊、白祖武则是希望和周狂武一样，能在这里发掘S级以上的战痕武器，无论是周家，还是白家，S级以上的战痕武器，也不是随便能拿出来的。何况，还是这样奇特的战痕武器。

　　因此，在诱饵计划开始之前，四人一拍即合，先来这里碰碰运气。

　　“狂武，你确定是在这里？”

　　环顾周围，孙言怀疑的看着周狂武，后者说发现那把巨锤的位置，正是在这片区域。然而，四人在这里搜索了一圈，却是没有发现一处地下裂缝的痕迹。

　　甚至于，别说是地下裂缝的痕迹，这里的地面坚固如磐，孙言竭尽全力，也勉强能凿开一个浅坑。这里的山峰也没有雷劈的痕迹，完好如初，那里有一点被破坏的迹象。

　　“狂武哥，你不会是记错了地方吧？”周之昊斜着眼，他忽然想起，周狂武是有一点路痴的。

　　“你小子闭嘴，我就算有点路痴，这样的地方还是记得很清楚的。我离去之前，还特地在这里做了记号。”

　　周狂武指着一块岩石，那里有一个印记，乃是他离去时特地印刻的，就是为了防止记错了地方。

　　对于那个印记，孙言也很清楚，在星空战场冒险时，周狂武也经常会印刻这样的记号。

　　抚摸着岩石上的记号，孙言微微皱眉，这确实是周狂武刻下的，但是，以他的感知力，分明觉得这个记号已经很淡，似乎快要消失一样。

　　“这里的地貌以不同寻常的速度再生了。”孙言瞬间推断出这个结论。

　　嗡！

　　孙言眼中爆出两道璀璨光芒，眼眸中龙瞳隐现，注视这片石林。

　　视野所及，这片石林清晰映入眼中，只见这里的地貌内部，岩石以一种异乎寻常的速度在生长，如同人的血肉一般，这样的变化令孙言心中震惊。

　　在龙瞳的注视下，地下数十米处，可见一条裂缝正在闭合，应该就是周狂武坠入的那条地下裂缝。

　　“什么！？地貌自行合拢了，只是这么短的时间？”

　　周狂武三人大吃一惊，他们没想到竟会遇到这样的奇事，“森罗万象道”确实充满种种奇异。

　　“这里的岩层太坚硬，想要开凿到数十米之下，以我现在的实力难以办到。”孙言无奈摇头。

　　又是一声叹息，孙言露出无比惋惜之色，道：“地下的那处裂痕，估计最多半天时间，就会合拢至百米的深度，想要凿开完全不可能了。可惜，狂武能在那里发现如此可怕的武器，说不定还潜藏着更强的神兵利器。”

　　周之昊三人扼腕不已，他们已是赶来得很快了，想不到竟遇到这样的情况。

　　猛地，孙言目光一动，低喝道：“谁！？滚出来。”一拳轰出，融入龙元的拳劲呼啸而起来，袭向一块岩石。

　　轰隆！

　　霸烈的拳劲轰在那块岩石上，却是仅产生一个龟裂的拳印，并为将这块岩石粉碎。这里的岩层确实无比坚硬，即使是孙言的封龙之技，竟也难以粉碎一块岩石。

　　“狂武，有敌人，砸开那块岩石。”孙言喊道。

　　砰……周狂武已窜了出去，抡动着手中巨锤，蓄力砸了出去。顿时，这把巨锤中传出一股音波，锤未至声已到，轰击在岩石表面，竟是切割出无数道细小的裂痕。

　　随即，巨锤轰然而至，砸在孙言留下的那道拳痕上，只听一声巨响，这块岩石在孙言、周狂武的合力攻击中，终于是爆裂开来。

　　碎石飞溅中，孙言四人只看到一道影子一闪而没，便消失在视野中，那块岩石炸开之后，中央尚留着一个孔洞，边缘很不规则，看起来有些怪异。

　　“这是什么？难道是‘森罗万象道’中生存的怪物么？”

　　端详着这个孔洞，孙言四人疑惑不解，他们刚才确实感受到一股诡异的气息，难道是生存在岩石中的一种生物么？

　　“这里的岩层异常坚固，能够在岩石中生存，很可能是‘森罗万象道’中特有的生物。”孙言沉吟着说道。

　　周狂武三人纷纷点头，同意孙言的推断，这里的岩层太坚硬了，即使是孙言、周狂武合力，也才能碎开一块岩石。

　　以实力而论，孙言、周狂武联手的威力，恐怕现在的“森罗万象道”中无人可敌，何况，周狂武还借助了那把巨锤的力量，方才破开这块岩石。

　　四人都确信，在“森罗万象道”的武者当中，无人能够轻易切开这里的岩层。

　　“走吧，或许那处地下裂缝合拢，反而是一件好事。里面说不定生存着极可怕的生物，如果不慎遭遇到，我们就危险了。”

　　孙言招呼着同伴，四人很快离去，朝着黑墨牢笼边缘飞掠。

　　……

　　此时，距离那片石林数万米的地方，一处地面猛地龟裂，一个黑影窜了出来，它头上长着一条条可怕的触手，正是那可怕的怪物菲尼克。

　　“太好了，想不到无意中听到了这样的消息。”菲尼克喋喋怪笑，“孙言那四个小子，竟以为我是‘森罗万象道’中的生物，不过也难怪，若非是我拥有钻地的能力，这里的岩层只有武宗以上的强者才能轻易破开。”

　　看向那片石林的方向，菲尼克沉吟不语，良久，才展露笑容：“那四个小子真的离开了，看起来刚才并不是欺骗我，那把巨锤武器是从那里的地下裂缝获得的么？也就是说，那里的地下，说不定还有更珍贵的宝物。”

　　砰！

　　菲尼克头上的一根触手刺入地下，竟是不断伸长，朝着远处飞速蔓延，片刻后，竟已抵达同伴们的聚集地。

　　“菲尼克，难得你会耗费力量，将触手延伸的这么长，有什么重大发现么？”龙首人身的克罗沙姆的声音传来。

　　如果有其他人在场，一定会惊骇欲绝，这只怪物菲尼克头上的触手，不仅能钻透这里的岩层，竟还能延伸这么长，用来与同伴们通信。

　　将遭遇孙言四人的事情说了一遍，菲尼克提及那把巨锤的威力时，脸上有着贪婪之色。

　　“那把巨锤竟能施放音波攻击，并且威力惊人，如果落到我手上，我的力量就会倍增。”菲尼克舔舐着猩红的嘴唇，它刚才很想爆起抢夺，但却忌惮孙言的实力，不敢有所妄动。

　　“有这样的地方？！”克罗沙姆惊愕的声音响起，“不过，这是很有可能的，我曾听星云大人提及，‘森罗万象道’中蕴藏着无数的宝物，那处地下裂缝，很可能是一个秘藏的入口。”

　　“凿开那片地面，把宝物挖掘出来。”

　　“这是意外的收获，一定要全部发掘出来才行。”

　　“没错，这样的宝物，带回去之后，我们会受到星云大人的嘉奖的。”

　　……

　　一阵阵尖锐的咆哮声响起，这些异族制造的怪物们疯狂的嚎叫着，恨不得当即冲过去，将那片石林掀一个底朝天，将下面埋藏的宝藏全部挖掘出来。

　　“菲尼克，挖开地面的任务就交给你了，这次行动完成后，你的优异表现，我会一五一十的报告给星云大人的。”克罗沙姆的声音再次响起。

　　“克罗沙姆，只要你别阻止我吃人，其他的奖励你都可以拿去。”菲尼克喋喋怪笑着，头上的触手飞舞起来，破开地面，它整个身躯钻了进去。

　　……

　　与此同时，黑墨牢笼边缘，距离那道巨大沟壑不远的地方。

　　一座山丘上，蒙兆一群人与数名鬼面族站在一起，他们全身的气机收敛无形，仿佛融入空间之中，根本不存在一样。

　　这样的敛息术，已是极为高明，显示这群人的强大实力。

　　“那个少年，就是地球联盟的孙言？”

　　眯着眼睛，蒙兆敛去眼中所有的光芒，注视着很远地方的四个人，其中一个黑发少年正是孙言。

　　“蒙兆，你还是不要这样看，按照搜集的信息显示，地球联盟孙言的实力极为可怕，你这样的注视，很可能会被他发觉。”鬼面族为首的那人低沉说道。

　　蒙兆冷哼一声，却是没有言语，他对地球联盟的孙言极为敌视。但蒙蓝族高层曾有决议，不到万不得已，不要和这个少年发生冲突，这是一个有着无限潜力的天才武者。

　　“听听看，他们在说什么？以我估计，他们手中应该有大量的【雷能结晶】。”蒙兆转头，低沉说道。

　　旁边，数名鬼面族人很沉默，他们的身躯若有若无，即使站在他们身边，也察觉不到他们的存在。

　　而鬼面族为首的那人，则正在观察远处孙言四人的口型，探听着这四人的交谈。

　　“发现了一个更有价值的情报。”鬼面族为首的那人忽然激动起来，“这四人发现了一处秘藏，里面的宝物很可能是SS级以上的稀世珍品。要立刻报告给阿古力先生。”

　　一群人再不逗留，随即便消失在山丘上，如轻烟般消散。

　　……

　　同一时间。

　　孙言、周狂武四人本来在边走边聊，忽然孙言停下脚步，转头望向极远处的一座山丘，露出意味深长的笑容。

　　“相比咱们手中的【雷能结晶】，那处地下裂痕蕴藏的宝物，恐怕是更有价值的诱饵了。”孙言笑了起来，有着与年龄不相符的狡猾。

　　旁边，周狂武三人先是怔神，随即反应过来，纷纷追问。

　　“那块岩石中的生物，是异族制造的怪物，乐乐之前就嗅到了气味。”孙言看着远处的那座山丘，“至于刚才，有一群外族的武者在窥视，其中一群人的气息很熟悉，应该是之前在入口处发生冲突的蒙蓝族。”


第1112章 沟壑中的恐怖

　　听着孙言的解释，周狂武等人才明白过来，原来刚才在石林中，孙言就觉察到不对劲，所以才将计就计，将那处地下裂缝的秘密说了出来。

　　“靠！阿言，你小子越来越狡猾了，很有我当年的风范啊！”周狂武愣了半天，才煞有其事的点头。

　　周之昊、白祖武不禁斜眼，周狂武压根和精明狡猾沾不上边，竟在这边自吹自擂。

　　那怪物菲尼克绝想不到，乐乐对其他异兽的气息如此敏感，其实这也是正常的。天狼作为异兽中的皇族，天生拥有撕裂空间的神奇能力，在感知力方面，乃是任何异兽都无法企及的。

　　至于孙言会发现蒙兆等人的存在，乃是因为与蒙蓝族有过多次交手，对蒙蓝族的元力运转极为敏感。

　　蒙蓝族修炼的武学，以诡秘多变为主，令人防不胜防，孙言此前极为忌惮。

　　正因为忌惮蒙蓝族的武学，孙言在刺家庄园装病的那一段时间，便研究过蒙蓝族的武学，对于这一族的元力运转极是留意。

　　因此，蒙兆等人刚出现在山丘上，便引起了孙言的注意，可蒙兆等人却不知晓，以为有鬼面族的成员，能够神不知鬼不觉的监视孙言一行人。

　　“那几个古怪的家伙，隐匿气息的手段独树一帜，值得学习啊！”孙言实则也察觉到鬼面族成员的存在，不过，乃是在发现蒙兆等人的踪迹之后，才惊觉还隐匿着数人。

　　可以说，若非是蒙兆一群人的窥视，孙言未必能察觉到鬼面族等人的存在。这样的隐匿手段，引起了孙言极大的兴趣，同时也有着深深的警惕。

　　“你们到时要小心点，不仅是那群怪物们很危险，潜入‘森罗万象道’的外族武者也很可怕。”孙言慎重告诫。

　　“确实如此。”周之昊点了点头。

　　“那些外族的武者，恐怕是那些势力精心培养出来的，专门用来探索‘森罗万象道’，比我们当中很多人要强大。”白祖武这般说道。

　　每一届“森罗万象道”的开启，进入其中的试炼者，皆是想借由这次机会，使自身得到足够的磨砺，由此为将来的武道打下牢固的根基。

　　可这些外族武者则不同，他们在进入“森罗万象道”之前，就已经身经百战，在各方面的实力，皆要在地球联盟的青年武者之上。

　　现在“森罗万象道”的地球联盟武者，恐怕只有骄阳级别的天才，方能与外族的这些武者争雄。

　　砰！

　　周狂武拍着那把巨锤，嘿嘿笑起来，“正好趁此机会，让这两帮混蛋争斗一番，削弱这两拨混蛋的力量。”

　　对于孙言一瞬间想出的计划，周狂武深感佩服，同时，心中滋生一股敬畏。与这黑发少年相识已久，从星空战场一直到现在，周狂武一路看着孙言的成长。

　　当初，刚进入星空战场的孙言，如同一只刚刚翱翔的稚鹰，现在，则已彻底成长，无论是实力，还是心智，皆已远远超出了青年一辈的范畴。

　　片刻后，孙言确定周围再无人监视，便招呼周狂武三人继续前行，他们的目的地是黑墨牢笼边缘的那道巨大沟壑。

　　想要越过这道巨大沟壑，孙言等人自是要亲自探查一番，已确认这里的地势如何。

　　然而，当一行人来到巨大沟壑边缘附近，却是无法前进，似有一种无形的力场挡住去路，任由周狂武等人奋力前进，也被这个力场弹了回去。

　　“怎么回事？难道只有从雷光之桥上通行，想要横渡这道巨大沟壑，难以办到么？”

　　周狂武双臂前推，面色涨得通红，却是难以前进分毫，甚至被这种无形力场渐渐推远。旁边，周之昊、白祖武就更加不堪，直接被无形力场弹飞出去，想要靠近孙言、周狂武都难以做到。

　　“奶奶个熊，老子就不信！”周狂武猛地咬牙，鼻子里喷出两道白气，抡着那把巨锤就砸了上去。

　　顿时，便听轰隆一声，周狂武整个人倒飞出去，撞在一块岩石上，笔直得滑落下来，嘴角渗出一丝血液，显是受到了一点轻伤。

　　“看来真的无法靠近这道巨大沟渠边缘啊！”周狂武无奈道。

　　前方，唯有孙言伫立在那里，身形纹丝不动，迈动着步伐，一步一个脚印，朝着那道巨大沟壑边缘靠近。

　　地面上，随着孙言的脚步，留下一个又一个脚印，并且越来越深，渐渐的，孙言每一次迈步，双脚都陷入地面中。

　　见此情景，周之昊三人骇然，显然，孙言前进的看似轻松，实则每迈出一步，都要施展极大的力量。

　　黑墨牢笼边缘的地面，实则比其他区域更加坚硬，周狂武尝试着用巨锤砸地，也只能留下一个浅浅的痕迹。

　　可孙言竟能一步一个脚印，抵御着这种可怕的力场，一直前进，周之昊三人至此才明白，这黑发少年的实力可谓是深不可测。

　　望着孙言的背影，白祖武眼中有着羡慕之色，喃喃道：“阿言如今的实力，究竟到了何种地步呢？地球联盟的青年一辈，恐怕曾经的四大骄阳，也只有东临剑万生能够与之抗衡吧。”

　　“这不好比较，胧小姐是孙哥的红颜知己，林冰岚学姐一向神秘，难知深浅。”周之昊沉吟着，“四大骄阳中的肖绝尘或许稍逊，真正能和孙哥一较长短的，或许只有剑万生了。”

　　周狂武默默点头，没有说话，他虽自诩是武道天才，但在骄阳天才面前，还是自认不如的。

　　三人继而沉默下来，注视着孙言的背影，想看看这黑发少年是否能抵达这道巨大沟壑的边缘。

　　良久，孙言的脚步越来越慢，在距离沟壑边缘近百米时，终于停了下来。

　　“到极限了。”孙言皱着眉头，右脚几次想要抬起，尝试着再迈进一步，却是终于放弃。

　　前方，那道巨大沟壑映入孙言的视野，在他的双眸中，看到得是一片惊人的景象。

　　一条条如巨蟒的无形怪物翻腾着，在这道巨大沟壑中穿梭不止，如同是在水中游弋，散发着一股恐怖的气息。

　　这些无形怪物极其庞大，其中任何一条都长达千米，其气息的强度，堪比一名星轮武者。

　　越是靠近这道巨大沟壑，孙言便有种如芒在背的危机感，似乎那道沟壑深处，潜藏着一种巨大的危险，令他不得不停止脚步。

　　沉默许久，孙言微微摇头，“回去吧，想要横渡这道沟壑，几乎不可能。”

　　……

　　站在距离那道沟壑万米之遥的地方，孙言等人才感到那种力场的减弱，皆是无奈叹息，他们原本是计划，如果能够横渡这道沟壑，就不需要迈过雷光之桥。

　　“唉，看起来，为了离开黑墨牢笼，咱们是要大出血的。”周之昊一脸肉疼。

　　对于武者来说，【雷能结晶】乃是一种珍贵的宝物，何况，周之昊、白祖武都体验过【雷能结晶】的神奇，现在却要拿去给雷光之桥充能，任谁都不愿意。

　　“阿言，真的横渡不过去么？”周狂武还不死心，他还没用【雷能结晶】修炼过呢。

　　“至少以我们现在的实力，想到横渡是办不到的，现在‘森罗万象道’中的所有人，也无法办到这一点。”孙言无奈摇头。

　　拥有一双龙瞳，孙言能够看到其他三人看不到的景象，这种力场覆盖了沟壑周围，唯有在雷光之桥闪烁的方向，这种力场最弱，想要离开黑墨牢笼，只有从雷光之桥上通过。

　　嗡！嗡！嗡！

　　突地，孙言肩膀上的乐乐直立起小身板，它头上的一缕毛发竖直，传出嗡嗡的声响。

　　“主人，那片石林有动静了！”乐乐嗷嗷的叫唤着。

　　小家伙头上，那缕毛发不停颤动，越来越剧烈，小东西一双眼珠放光，倒映出一幕石林的景象，一群诡异的生物出现，散发着浓烈的血气，朝着那片石林涌去。

　　“来了么？”孙言嘴角咧开，泛着一丝冷意。

　　之前，孙言等人离开那片石林时，小狗崽乐乐在那里抖落了几根毛发。随着乐乐的日渐成长，天狼的一些神奇能力出现，它掉落的毛发在短时间内，与本体有着一定的联系，而乐乐施展力量的话，则能探查到毛发附近的景象。

　　这种神奇的能力，简直是匪夷所思，令周狂武三人震撼不已，但以孙言的推断，这应该是天狼的空间能力的体现，随着乐乐的成长，其毛发蕴含着一种空间之力的缘故。

　　“又来了一群家伙，应该是那些外族。”小狗崽乐乐叫唤着，小脸上罕有的流露着杀气。

　　这群异族制造的怪物，深深的刺激了小家伙，令它体内天狼的本能复苏，它要将这些怪物全歼在“森罗万象道”中。

　　“两边都来了么？”孙言目光沉静，“走！我们也过去，要去浇上一些油，否则，这两边的火未必能烧起来。”

　　四人身形一动，朝着之前石林的方向掠去。

　　与此同时。

　　在周狂武坠入地下裂缝的那片石林边缘，地面突的凸起，出现一条痕迹，一路耸动，直至撞到一根石柱前，方才停止，并有一声闷响传出。

　　哗啦！

　　一个头颅钻出，头上长满触角，正是那头怪物菲尼克，它揉着自己可怕的脑袋，嘀咕道：“好疼！这里的岩层真是硬，竟让我这么疼，不过，掘地百米对我来说，只是小事一桩。”

　　随着一声响动，菲尼克再次钻入地洞中，嗡嗡的声响隐隐传出，它似是朝着地底深处而去。

　　不远处，一块岩石的阴影中，一个身影如幽灵一般，伫立在那里，静静的注视着这一幕，狰狞可怕的面容如同鬼面，透着一种诡异的气息。


第1113章 第六战族

　　轰隆隆！

　　这片石林的地面，出现一道又一道凸起的痕迹，每一道痕迹宽约数米，从石林的一端蔓延至另一端，这情景如同一头巨大的蚯蚓在犁地，地面瑟瑟抖动起来。

　　片刻后，便听一阵阵巨响传出，这片石林的地面龟裂，有些石柱轰然倒塌，这片地面竟是被削平了一层。

　　“咕噜噜，咕噜噜……”

　　地面的裂缝中，不断有声响传来，随后在一处裂缝中，菲尼克窜了出来，躺在地上喘着粗气。

　　“太累了，太累了！我需要大量的食物补充能量，食物！食物！”菲尼克低吼着，声音凄厉，令人不寒而栗。

　　突的，一团黑雾出现，飘荡在菲尼克上空，黑雾中有一个诡异的眼球，正默默的注视者它。

　　“菲尼克，你又偷懒了，这样重要的任务，你怎么能三心二意。”黑雾中传来诡异的声音，正是那个怪物阿米亚。

　　远处，岩石后那个黑影目睹阿米亚的存在，立时轻轻挪动身形，完全隐藏在阴影中，敛去所有的气机。

　　“偷懒！阿米亚，你难道不知道，我刚才有多么辛苦么？太累了，太累了，‘森罗万象道’的地面太坚硬了，我耗费了全身的力量，才仅挖掘一层而已。”菲尼克怪叫着，头上的触手飞舞着，如一条条狰狞的魔蛇。

　　噗通、噗通……

　　黑雾中，跌落十数个尸体，这些尸体的伤口尚在流血，显是刚被击杀不久。

　　“这是我刚储存的食物，都给你吧。”阿米亚的声音响起，随之黑雾消散不见。

　　菲尼克一声欢呼，扑在这些尸体上狂啃，传出令人头皮发麻的咀嚼声，远处，岩石后那个黑影也渐渐消失，彻底的没了踪迹。

　　……

　　同一时间。

　　外族的那个神秘男子阿古力，领着一群人朝着石林方向狂奔，他们的速度极快，每个人脸上有着焦虑之色。

　　但遥远的前方，那片石林远远在望时，一个黑影诡异的出现，如魔鬼的面容狰狞可怕，正是鬼面族为首的那人。

　　“阿古力先生，情况有些不妙……”

　　鬼面族的这人将刚才所见，一五一十的描述了一遍，提及菲尼克、阿米亚时，他给出了极度危险的评价。

　　神秘男子阿古力沉默片刻，道：“你能确定，那片石林地底，埋藏着一个神秘的遗址？”

　　“确信无疑！”

　　随着这两人的对话，在场的外族武者都明白，阿古力已有决心，要从那些怪物手中抢夺这个宝藏。

　　砰！

　　神秘男子阿古力握拳，便听见他的拳头中迸发一股轰鸣，如巨兽在咆哮，闻之令人心神俱震。

　　在场的众多外族武者，虽然实力十分强大，但听到这一声轰鸣，依然是齐齐震动。

　　旁边，蒙蓝族的蒙兆脸色连变，神秘男子阿古力的实力令人忌惮，蒙兆眼中隐隐有着敬畏之色。

　　“诸位，你们来自泛星域的各个古老种族，从近十万年前开始，我们各自的种族为了‘森罗万象道’中潜藏的惊天密藏，放弃了种族的发展壮大，一直致力于寻找这个秘藏……”

　　语气一顿，阿古力环视一圈，沉声道：“此刻，我们就站在这里，距离祖辈们一直奋斗的梦想，仅仅相差几步而已。那片石林地底的秘藏，是否与我们各族一直寻找的秘藏有关，这一点我并不知道。可是，如果那个秘藏落入异族的怪物手中，那后果不堪设想。”

　　不得不说，阿古力的话语极具煽动性，恰恰戳中了所有人的软肋，便是蒙兆也是双眼泛红。

　　潜入“森罗万象道”的外族武者们，皆背负着各族的期望，渴望着能够完成先辈们的愿望。如果石林地底的那个秘藏，与他们一直寻找的秘藏有关，那是绝对不能落入其他势力手中。

　　“阿古力先生，这一点，不需要你的提醒。”

　　“杀，杀光这些异族怪物！这是一劳永逸的办法。”

　　“封锁这片区域，不让任何人靠近，凡是闯入者，格杀勿论！”

　　一群外族武者低吼着，他们心中的战意完全被点燃，注视着那片石林的方向，每个人都散发着浓烈杀意。

　　“走！行动。”

　　阿古力挥挥手，一群人飞掠而去，丝毫不加掩饰，任由可怕的气息弥漫开来。

　　然而，就在这群人飞掠不久，即将接近那片石林时，四周的环境猛地一变，地面忽然窜起一根根岩刺，锋锐如剑，疯狂刺向众人。

　　这样的变故极快，迅雷不及掩耳，其中实力稍弱的外族武者不及反应，身躯顿时被刺穿，锋利的岩刺从其脚底贯入，径直刺穿了其头颅。

　　砰砰砰！

　　一群外族武者纷纷躲避，却是已有十数人当即身亡，他们的尸体挂在岩刺上，鲜血如泉涌出。

　　“该死！那些怪物发觉了么？”孟兆气急败坏，伤亡的武者中，有一半是蒙蓝族的成员。

　　噗！

　　周围众人纷纷上前，将伤者救了下来，这些人的伤口血流如注，竟是一时难以止止血。

　　顿时，在场的外族武者们无比愤怒，原本就高涨的战意，更是越发炽烈，誓要将这群怪物屠戮殆尽。

　　“见到那些怪物，当即击毙！”阿古力沉着脸，下达命令。

　　片刻后，将受伤的伤员留下，阿古力率领众人，如飞一般，朝着前方的石林扑去。

　　……

　　与此同时。

　　不远处的一座山丘上，孙言全身涌动着厚黄的气息，正在缓缓减弱，随即睁开双眼。

　　“成了，这群外族武者们就像吃春药一样，已经杀过去了。”孙言嘿嘿笑道。

　　刚才的一波岩刺突袭，乃是孙言以【镇龙桩】催动所致，封龙之技的奠基【镇龙桩】，乃是淬炼土之真意的神技。

　　此前，孙言很少施展土之真意来伤敌，但这一次却收到了奇效。他所掌握的数种武道真意中，其实是土之真意最为深厚，因为【镇龙桩】是孙言最早习得的武学，修炼的时间也最长。

　　“森罗万象道”的岩层虽然无比坚固，但却能被土之真意影响，这是孙言始料未及的。不过，想要凭借土之真意，将地面剖开近百米，孙言还是无能为力。

　　“这群外族的孙子们，一定将那群怪物恨透了，却想不到是我们在火上浇油。”周狂武捧腹大笑，忽而面色一整，肃然道：“不行！和你们这帮家伙在一起，性子耿直的我一定会被带坏的，我要和你们保持距离。”

　　周之昊、白祖武不禁竖起中指，周狂武如果性子耿直，那整个周家的成员都是圣人了。

　　咚！

　　远处，那片石林上空，一个黑气缭绕的雾圈出现，一只只可怕的触手在黑雾中探出，朝着地面狠狠拍下。

　　随之一阵阵巨响乍开，顷刻间，一道道元力气劲如柱，迎上了这些雾状触手，半空中荡出一圈圈的冲击波。

　　“战斗开始了！”孙言注视着这一幕。

　　片刻后，那片石林区域，已被一团黑雾笼罩，一道道雾状手掌拍下，仔细望去，这些手掌的中央，竟有着一张张狰狞扭曲的人脸，发出呜咽的啸声。

　　每一道雾状手掌，皆有着不逊色星轮武者的威力，将这些外族武者困在当中，难以移动分毫。

　　“哼！雾魔和异族融合的怪物么？”

　　这群外族武者当中，那神秘男子阿古力站在中央，他全身泛起奇异的光纹，在身躯表面蔓延，形成一个光罩，将所有人笼罩其中。

　　任由这些黑雾手掌如何撞击，也难以撼动这个光罩分毫，并且，这光罩上浮现一个个奇异的纹路，仿佛是一种古老的文字。

　　“雾魔，在近十万年前，你们就是我族的宠物，现在竟然猖狂！”阿古力一声咆哮，轰出一拳。

　　砰！

　　一道巨大的光柱冲天而起，阿古力这一拳如破开黑暗的一道曙光，一举将所有黑雾当荡开。

　　“你是……”黑雾中传来阿米亚凄厉的惨叫，透着一丝惊惧。

　　轰隆！

　　恰在这时，地面猛地龟裂，无数条触手齐射而至，每一根触手布满倒刺，并喷出一股血雾，激射向所有外族人。

　　滋滋滋……

　　血雾溅在那个光罩上，飘起一缕缕轻烟，竟是产生一种剧烈的腐蚀，将这个光罩熔出秘无数个孔洞。

　　顿时，这群外族人当中，有人传来一阵惨叫，他沾染上一丝血雾，皮肉便开始融化，瞬间已成了一具白骨。

　　“糟糕！阿古力先生！”

　　听闻同伴们惊惶的呼救，阿古力虎目闪烁，终是放弃追击阿米亚，凝聚全身力量，用以抵御这种血雾的侵蚀。

　　转眼间，笼罩这片石林的黑雾消散，在场的外族武者们欢呼雀跃，皆为阿古力的实力折服。

　　“现在不是高兴的时候，那群怪物的大部队就要到了，抓紧时间，找到那个地下裂缝的入口。”鬼面族人的首领低沉说道。

　　阿古力挥手，一群外族武者立时取出工具，奋力开凿已经龟裂的地面。

　　远处，地面一阵抖动，一条凸起的痕迹迅速蔓延，直到距离石林数万米的地方，才停止下来。

　　砰！

　　地面洞开，菲尼克拖着一个黑乎乎的躯体，从地洞中窜出，趴在地上喘着粗气。

　　“亏本，真是亏本！阿米亚，我吃了你那么点食物，就要耗费自身的生命精华来救你，真是太亏本了！”菲尼克喘气如牛，不断嘀咕着。

　　“我也没有办法，谁会想到，在这里竟会遇到数万年前销声匿迹的第六战族，竟还是拥有光纹的完美体，太可怕了！”阿米亚的声音很空洞，透着一股子畏惧。

　　“哼！这家伙咱们别管，等克罗沙姆过来，让它来对付这个光纹完美体。”菲尼克撇了撇嘴。

　　突然，这两个怪物停止交谈，身体匍匐在那里，甚至连动弹一下，也难以做到。

　　一个庞大的气息，如同荒野中的狼王，骤然笼罩了这片空间。


第1114章 骇人的真相

　　不远处的一块岩石后方，一个庞大的身影踱步而出，全身蓝色的毛发一根根竖立，仿佛是燃烧的蓝色火焰，整个空间随着这个身影的出现，竟是扭曲起来，形成了一个密闭的空间。

　　“用异兽，与异族的基因融合，制造的不伦不类的怪物么？真是丑陋呢。”这身影注视着两个怪物，散发着无边的压迫力。

　　“天狼……”菲尼克的声音有着颤抖，这身影正是已知的，外界仅存的天狼。

　　在这身影旁边，站着一个黑发少年，正是孙言。

　　“两位，能将一些情况，与我说一说么？”孙言笑了笑，脸上却是毫无温度。

　　嗷嗷……

　　菲尼克、阿米亚同时咆哮起来，从地上弹射而起，却是没有朝着孙言袭去，而是朝着两个不同的方向逃逸。

　　逃逸！？

　　这两头可怕的怪物确实是在逃离，它们其实并没有受伤，刚才的交战虽然损耗了相当的力量，但它们依然有着极强的战斗力。

　　可是，面对一头天狼，哪怕是天狼的幼崽，菲尼克、阿米亚也没有交战的勇气。

　　天狼对于异兽来说，乃是所有异兽的皇族，在每个异兽的血脉深处，对于皇族都无法反抗，这是源自异兽血脉中，一种天生的等阶本能，远比人类要深刻的多。

　　“走？”

　　就是两头怪物分头窜出之时，乐乐两只前爪跺地，猛地拍了下去。

　　砰！

　　在乐乐的前爪中，蔓延出一道道透明的波动，如同漩涡一样，将四周的空间彻底封死，并且，周围还充斥着一种吞噬之力，竟是令两头怪物的力量迅速流逝。

　　“封禁·空间枷锁！”

　　一层层透明的光幕，交织成琉璃瓶状的空间，将两头怪物封锁其中，这个密闭空间的直径仅有百米，但是，从外界看去，竟是看不到里面的情景。

　　霍然间，这个空间中弥漫着可怕的波动，乐乐整个身躯仿佛要燃烧起来，淡蓝的毛皮跳动着光焰，气势成百上千倍的暴涨。

　　“身为异兽，竟然接受与异族融合的实验，你们真不该存在于这个世上……”

　　森寒的声音，从乐乐锋利的牙齿中一字一句迸出，此刻，这头天狼幼崽处于暴怒状态，体内天狼的本性完全复苏，对于菲尼克、阿米亚来说，这是如同帝王般的存在。

　　“天狼幼崽，我……”菲尼克努力想站起来，这头天狼幼崽是可怕的敌人，它不想示弱，可身体的本能却出卖了它，甚至连站起身也无法做到。

　　旁边，阿米亚则更加不堪，黑雾状的躯体越来越模糊，仿佛随时会消散一般，在这个密闭空间中，对于它的存在有着毁灭性的打击。

　　“哼！闭嘴。”乐乐低沉一喝。

　　这个空间的压力陡得又暴增十倍，立时将菲尼克压垮在地上，阿米亚则是发出阵阵绝望的哀嚎。

　　此时，这两头怪物才明白，之前想要致这头天狼幼崽于死地，乃是多么可笑的行为，哪怕是一头天狼幼崽，真正显露威能时，根本不是它们能够抵御的。

　　“乐乐，安静一下。”孙言抚摸着乐乐的颈脖。

　　从得知这些怪物的真正由来后，乐乐的情绪便处于随时暴怒的边缘，唯有孙言能够暂时安抚这小东西。

　　也正是因为乐乐，孙言才会出现在这里，原本按照与周狂武等人制定的计划，是想等外族武者和这群怪物争得头破血流，孙言才会在最后出现，彻底清扫这两边。

　　“你们两个，现在我问，你们答，如果不能令我满意，你们就当场消失。”孙言平静的说着，却流露着森寒的杀意。

　　菲尼克、阿米亚沉默不语，两头怪物已没有多余的力气反驳，在这片密闭的空间内，每多待一刻，它们身上的力量都在飞速流逝，它们的沉默等于是在默认。

　　“你们是异族基因与异兽结合，制造出来的？”孙言首先问出这个问题。

　　“是。”菲尼克很干脆的承认。

　　“被制造出来多久？JW联盟异族的这个计划，是从何时开始的？”孙言一刻不停，问出第二个问题。

　　菲尼克没有说话，而是看向了阿米亚，后者奄奄一息，虚弱道：“这个计划具体是何时开始的，我也不清楚，只知道在我被制造出来之前，这个计划就已进行了近万年。抱歉，天狼阁下，我无法透露制造我们这些怪物的那位大人的身份，我们体内都植入了某种神秘的指令，一旦透露核心秘密，就会彻底泯灭……”

　　阿米亚并没有隐瞒，将它们这些怪物的来历，原原本本说了出来，在这些可怕怪物当中，阿米亚是最早一批被制造出来的，不过，在它被制造出来之前，这样血腥可怕的计划，已经进行了近万年的时间。

　　而作为第一批被制造出来的怪物，阿米亚已存活了数万年的时间，正因为存活的够久，它原本是一头只知杀戮的怪物，后来也渐渐产生了极高的智慧。

　　关于这些怪物被制造出来的目的，就是为了探索“森罗万象道”，因为在数万年前，JW联盟最高层就发现，唯有异族基因和异兽结合的怪物，才能轻易通过空间裂缝，保存足够的力量进入其中。

　　正是这个原因，越来越多的怪物被制造出来，并且，参与这项计划的势力，不仅是JW联盟的高层，类人族同盟的高层也参与其中。

　　“哦，类人族同盟的高层么？”孙言目光越发冷冽，他自是明白五大帝族中，至少有两族参与了这个计划。

　　自从星际大航海时代以来，地球联盟发现“森罗万象道”的存在开始，也不可避免的被卷入其中。

　　数年前来，地球联盟的无数天才都因此而丧命，就因为JW联盟高层，类人族同盟高层的这个该死的计划。

　　砰！

　　孙言体内猛地爆发一股磅礴的气势，如怒海波涛，疯狂的涌动，根本不受这个密闭空间的限制，甚至要将这个空间挤碎。

　　顿时，菲尼克、阿米亚受到冲击，它们立时被掀飞，随后重重的跌落在地，它们脸上皆有着惊骇欲绝之色。

　　关于这黑发少年的实力，在此之前，JW联盟方面有过详细的调查，将这少年列入暗杀黑名单前五，可谓是重视之极，列为是未来JW联盟的大敌。

　　可是，即使如此，这两头怪物现在才明白，它们还是低估了这个少年，此刻孙言无意中展露出来的气势，恐怕它们联手全力一搏，也没有任何胜算。

　　“继续说下去。”

　　注视着这两头怪物，孙言平静的说道：“放心，只要你们回答的让我满意，我和我的宠物，不会杀了你们。”

　　听到这个保证，两头怪物莫名的松了一口气，虽然外界传闻，这黑发少年极其狡猾，但是不可否认，这少年从未背弃过承诺。

　　“关于这个计划的真正目的，我也不清楚，但可以肯定一点，是为了‘森罗万象道’中的某种惊天秘藏……”

　　“如同这次一样的大规模行动，其实在数千年前，你们地球联盟刚进驻奥丁星域不久，也从曾出现过一次，不过那一次遭遇惨败，因为大武宗巫岩桥、暴风学院第一任校长，皆进入了‘森罗万象道’，受到这两位绝世天才的阻截，那次行动功亏一篑……”

　　“我菲尼克也参与了那一次行动，当时我刚被制造出来不久，被派遣到一位高阶魔蛇兽王麾下，但在行动后期，那位兽王与暴风第一任校长发生冲突，最后不知所踪了……”

　　孙言默默的聆听着，面容很平静，内心却是连连震动，阿米亚、菲尼克所说的这些秘辛，令他想到了很多关键的秘密。

　　当初凭一己之力杀进暴风学院，孙言被困于暴风监狱时，就遇到了那个垂死的魔蛇兽王，并从那异族手中夺得了神奇的宝物，尤其是那个神秘的罗盘。

　　现在推测，数千年前，那个高阶兽王必定是发现了“森罗万象道”的某种秘密，而暴风第一任校长也在暗中得知此事，所以才将那魔蛇兽王擒住，关押到暴风监狱中。

　　可惜，无论是暴风第一任校长，还是那魔蛇兽王，最终都没有接触到这个秘密的核心，反而被孙言得到了这个神秘罗盘。

　　“那个惊天秘藏，究竟隐藏着什么东西？”孙言皱眉问道。

　　JW联盟高层，类人族同盟帝族，这两方势力，实则都站在整个泛星域的最顶端，能引起这两方势力在意的东西，应该是少之又少。

　　而能令这两方势力抛开敌对，联手合作布置数万年，那个惊天秘藏的价值，只能用惊世骇俗来形容。

　　“将能说的，全部说出来，你们就可以离开……”孙言做出承诺。

　　“那些异族混血人的诞生，其实也是为了这个计划，只不过异族混血人的实验并不理想，他们才最终被遗弃了。”阿米亚又说出了这个秘密，令孙言心中的杀意更盛。

　　“奥丁星域在你们地球联盟进驻之前，其实是一个荒芜的星域，可在你们地球联盟进驻后，我们JW联盟方面才惊觉，奥丁星域中隐藏着很多遗址，竟能和‘森罗万象道’的入口产生联系。”

　　“所以，借助‘森罗万象道’的引路人，每一届‘森罗万象道’的开启，我们JW联盟方面都会派出一些队伍，悄然参与其中。这一次的行动，也是有史以来最大的一次，因为感受到一些消逝文明种族的压力。”

　　“消逝的文明种族？就是你刚才所说的第六战族？”孙言反问。

　　阿米亚连声称是，在这个密闭空间中，它现在极度虚弱，就好像是上了岸的鱼，迫切的想要从中出去，自是将所知的秘密飞快说出来。

　　所谓的第六战族，乃是在数十万年前，与如今的五大帝族同时崛起，本有希望成为第六个帝族的种族文明——光纹族。

　　数十万年前，无边的泛星域中，站在众多种族文明的顶端，便是六大种族文明，将众多的种族势力集结到一起，与JW联盟异族展开漫长的战争。


第1115章 裂缝开启

　　这六大种族文明中，光纹族并不是最后崛起的，相反，光纹族与不灭梵族几乎是同时出现，可是，这两大种族文明后来的发展轨迹，则是截然不同。

　　许久的岁月以前，这六大种族文明结成的同盟，与JW联盟的战争进行到白热化时，光纹族却莫名的消失了。

　　与光纹族一起消失的，还有很多高等文明种族，这件事一度成为类人族同盟的悬案，只是时间太过久远，才逐渐被时间遗忘。

　　“其实，在那个时代，关于‘森罗万象道’的存在，就已被五大帝族，以及JW联盟的高层知晓。之后因为这个秘密，五大帝族之间还产生了争执，此后罗赛族、织星族就表示，不参与这个所在的发掘……”

　　阿米亚语速极快，述说着久远年代以前的秘辛，揭露这一段惊天动地的秘密。

　　“那之后，到底发生了什么，我并不清楚。只知道，JW联盟的高层，与帝族中至少两族达成协议，共同探索‘森罗万象道’的存在，并发掘这里面的秘密。”

　　说到此处，阿米亚沉默下来，它所知道的秘密，已全部说了出来。至于“森罗万象道”中，到底封存怎样的秘密，它也无从知晓，关于这个秘密，或许只有幕后的寥寥数人，才有所了解。

　　四周气氛很压抑，菲尼克、阿米亚不敢动弹，它们能察觉到，孙言、乐乐心中涌动着杀意。

　　片刻，孙言抬起头，淡淡道：“放心，虽然我很讨厌你们的存在，但还不致于失信。你们……”

　　话音未落，陡然听到尖锐的啸声响起，如一头高阶龙兽在怒吼，强大的冲击波由远及近，飞速靠近。

　　“看来你们的救兵到了，刚才你们所说，如果泄露出去，恐怕JW联盟那边也不会放过你们吧？记住，就当什么事也没有发生。”

　　孙言的声音飞快响起，随手挥出一道拳风，将这两头怪物轰飞，同时，右肩一沉，右拳至下而上轰出，拳头上包裹着浓郁的元力，幻化成龙首，仿佛一头龙在咆哮。

　　【大地龙拳·升】！

　　轰隆！

　　这个密闭的空间支离破碎，一个高大的身影凌空而至，龙首人身，正是这些怪物的首领克罗沙姆，它仰天咆哮，身后长达数十米的龙尾袭至。

　　下一刻，孙言的拳头，与克罗沙姆的龙尾撞击在一起，却是没有一丝声响迸发。那条龙尾突然变得柔软如蛇，顺着孙言的拳头，飞快缠上他的手臂，同时，龙尾上弹出一根根锋利的倒刺，如同一根根锋利无比的锥子，如果被缠中，孙言整条手臂都要废掉。

　　“滚！”孙言双目一动，龙瞳隐现，身上迸发一股狂暴的气势，如地龙欲翱翔九天，轰然而起。

　　砰！

　　克罗沙姆尚在半空，整个身躯猛地颤抖，如同遭遇雷轰，立时倒飞回去，它的龙尾顺势朝旁边一扫，将菲尼克、阿米亚裹住，眨眼之间，便已消失的无影无踪。

　　“这头怪物，恐怕是高阶龙兽，与JW联盟异族皇族的基因结合，制造出来的战斗生物。”孙言揉着手腕，尚有一丝酸痛。

　　刚才的一记碰撞，孙言能清晰感受到克罗沙姆肉体的强度，竟是与他不遑多让。

　　这样的认知，令孙言不由一惊，他对自身的肉体强度，有着足够的自信，因为在星空战场中，他修炼【锻元诀】，又经过金毛巨猿的特训，再加上三世身的逐渐融合，几乎达到了已知种族的肉体强度巅峰。

　　这样强悍的身躯，即使是JW联盟的高阶龙兽，也绝对是要逊色一筹的，在异族的皇族当中，自然更是无法媲美。

　　……

　　远处，克罗沙姆狂奔不止，如飞一般狂奔许久，方才停住脚步。它身后的龙尾一抖，将菲尼克、阿米亚放在地上。

　　“好险！可怕的一拳，可怕的天狼幼崽！”克罗沙姆长吁一口气，它的龙尾中段有一处裂痕，血液缓缓流出。

　　“克罗沙姆，你竟受伤了。”菲尼克一声惊呼，难以置信。

　　在它们当中，克罗沙姆是最为强大的，尤其是其强悍的身躯，近乎于无可撼动。

　　可是现在，克罗沙姆的龙尾竟受伤了，虽然伤口正在自动愈合，但从伤口的大小来看，刚才几乎要断掉。

　　克罗沙姆冷哼一声，“没有受伤，刚才那么好的机会，我会放过击杀大敌的机会么？地球联盟的孙言成长太快，这次行动结束后，要将他作为首要击杀目标，否则，将来会是我们JW联盟的头号敌人。”

　　语气一顿，克罗沙姆又道：“这小子一向狡诈，他没有从你们这里套出什么秘密吧？”

　　菲尼克、阿米亚皆是心中有鬼，但刚才孙言的提醒，让它们很明智的表示否认。克罗沙姆不疑有他，它们这些被制造出来的怪物，对秘密一向守口如瓶，它也只是顺口一问，却是没有想到，天狼幼崽对于它们有着巨大的压迫。

　　“如果可能，刚才真想竭尽全力，将孙言击毙。可惜，那小子不仅实力可怕，在他旁边还隐匿着高手……”

　　克罗沙姆正说着，猛地神情一变，看着远处的那片石林，咆哮道：“不能让那处秘藏落入那些武者手中！”

　　……

　　“为了‘森罗万象道’的真正宝藏，JW联盟真是下了血本啊！”孙言喃喃自语。

　　龙兽在JW联盟中，有着极其崇高的地位，因为高阶龙兽有着极高的智慧，远非常人所及。拥有强大的实力，以及极高的智慧，即使龙兽是异兽的一种，亦是受到JW联盟异族的尊重。

　　在宇宙的文明种族中，这是很正常的情况，一个拥有强大实力的智慧物种，必然会受到其他智慧生物的尊重。

　　不过，龙兽一直以来，皆是以异兽之王自居，并不介意被称之为异兽。

　　因此，在JW联盟中，想要拿高阶龙兽用来做实验，必然要取得高阶龙兽的允许。毫无疑问，“森罗万象道”中潜藏的秘藏，必然也让龙兽一族心动。

　　“主人，对不起！擅自行动，打草惊蛇了。”乐乐的身躯迅速缩小，变成迷你的狮毛犬，愧疚说道。

　　“打草惊蛇么？那倒不至于，现在的情况，无论是那群怪物，还是那些外族武者，都无法停手了。”孙言转头，注视着远处的那片石林。

　　呼呼……

　　那片石林的方向，涌起一股股狂风，仿佛是从地底吹出，朝着天空卷去，形成了一个巨大的旋风。

　　“那群外族武者挖开了地下裂缝的入口。”周狂武悄无声息的出现，他刚才一直隐匿在暗处。

　　克罗沙姆来袭时，周狂武本想出手，可惜克罗沙姆动作太快，立刻便退走远遁。

　　远处那片石林的狂风，周狂武很熟悉，与他之前跌入地下裂缝的情况一样。

　　“那入口还没有完全打开，必须等狂风散尽后，随后会产生一种强大的吸力，才是进入的时机。”周狂武回忆之前的经历，肯定说道。

　　此时，那片石林上方的狂风呼啸，逐渐有增强之势，瞧那个趋势，一时半会也无法减弱。而在狂风之中，一个个人影倒飞出去，皆是被狂风吹出来的外族武者。

　　“嘿嘿，这帮孙子，真以为那入口那么好进么？”周狂武捧腹大笑。

　　此前，孙言、周狂武制定的计划中，就是知晓那地下裂缝开启的情况，才会那样抛出诱饵，让外族武者、那群怪物去掘地，挖开那个地下裂痕的入口。

　　砰！

　　远处石林外围，一群怪物的身影出现，朝着那些外族武者扑去，旋即便展开了激烈的战斗。

　　那些外族武者，还有那些怪物们，此时也顾不得其他，只想着将对手消灭，随后进入地下裂痕中。

　　一道道剧烈的冲击波荡开，仿佛是与天空中的狂风呼应，越来越多的强者加入战斗，场面一阵混乱。

　　“狗咬狗！”孙言微微冷笑。

　　这时，周之昊、白祖武也相继出现，两人刚才隐藏在更远的地方，现在看到石林那边的异状，才走了出来。

　　“阿言，你看……”白祖武指着另一个方向，忽然惊呼。

　　众人转头望去，只见石林另一个方向，数名武者出现，他们浑身布满伤口，脚步跌跌撞撞，仿佛是在躲避着什么。

　　这些武者皆穿着地球联盟的服饰，孙言等人虽然并不认识，但能够见到地球联盟的武者，亦是意外的惊喜。

　　“走！”

　　四人身形一动，已如一缕轻烟般消失，片刻后，孙言等人便赶到这些武者面前。

　　瞧着这些武者身上的伤口，有些甚至洞穿了身躯，乃是致命伤。

　　从这四人身上的服饰判断，乃是来自西部众星系的家族，孙言等人虽并不熟悉，但在进入“森罗万象道”之前，还是稍稍了解了一些信息。

　　“你们是地球联盟的同伴……”

　　为首的武者眼睛一亮，他声音虽然虚弱之极，却透着一股亢奋，然而，他身旁的数名同伴则是无力支撑，纷纷栽倒在地，有些已是当即死亡。

　　周狂武等人不禁变色，他们本以为这些武者是被那种无形怪物追击，现在从伤口来看，分明是和强者发生战斗。

　　“怎么回事？你们怎么受伤的？”孙言抬手一抓，凌空托住这武者的身体，同时注入一股精纯的元力。

　　可是，当元力入体之时，孙言心中一震，这武者体内的经脉已全部被震断，乃是凭着体内最后一股元力在支撑。

　　“快！那个方向，很多人都在那里，我们地球联盟各大学院的精英学员，全被困在那里，快去……”

　　那武者指着来路的方向，手臂陡得僵硬，垂落下来，体内元力溃散，再无一丝生机。


第1116章 裂口绝境

　　各大学院的精英学员！？

　　孙言等人心头震动，他们首先想到的就是风铃雪、赵九辰等好友，进入“森罗万象道”后，众人便失去联系。

　　“孙哥，我们快赶过去，说不定吕剑他们也被困在那里。”周之昊焦急催促。

　　“阿言，我们快走吧。”白祖武也很焦急，他和赵九辰乃是知己，相比之下，那道地下裂缝中的秘藏，并没有多少吸引力。

　　然而，孙言、周狂武站在原地，却是没有离开的意思，这令周、白两人很焦急，他们知道那个秘藏事关重大，很可能关乎到地球联盟的命运。但是，如果明知好友们有危险，而不去营救，这是他们无法做到的。

　　“孙哥，狂武哥，你们……”周之昊急红了眼。

　　周狂武这时抬头，喝斥道：“你小子鬼叫什么，你以为我们会为了宝藏，不去救那些人么？先从这些尸体上了解一些情况。”

　　旁边，小狗崽乐乐已跳了出来，在这些武者尸体上嗅了嗅，摇晃着小脑袋：“没有异兽的气息，并不是那帮怪物。”

　　“也不像是那些外族武者出手，这些伤痕有些奇怪，好像是中了陷阱。”周狂武摸着下巴，思索着说道。

　　呼……

　　孙言手掌中涌动一团元力，吹了一口气，这团元力如雾般消失，渗入这些尸体的伤口中，片刻后，孙言微微皱眉，他没有从这些伤口中察觉到别样的元力。

　　这种龙元的使用方法，能清晰分辨出其他的元力，哪怕是一丝一毫的残留，孙言也能察觉出来。

　　“恐怕是被困在一处战阵中，这些人脱困而出时，遭遇战阵的发动，受了致命伤。”孙言做出推断。

　　“只是战阵么？虽然有些奇怪，但应付起来要简单的多。”周狂武提着那把巨锤，这把站痕武器的音波攻击，对破解战阵有奇效。

　　旁边，周之昊、白祖武呆呆地听着，两人耳朵有些发烧，为怀疑孙言和周狂武，而感到心中羞愧。

　　从孙言、周狂武身上，两人才真正体会到，武者的强大不仅在于自身的实力，还有丰富的战斗经验。

　　这些宝贵的经验，都是在身经百战中领悟的，相形之下，周之昊、白祖武一直待在帝风学院，就如同温室中的花朵，一旦经历风雨摧残，就可能因此而凋零。

　　“主人，那个方向！”

　　乐乐从这些尸体上的气味，分辨出这些人来时的道路，孙言没有言语，挥手招呼众人，率先朝着那个方向奔去。

　　此时，众人身后的那片石林上空，那股狂风正在减弱，石林外围正在战斗的两方不约而同停手，皆猜到那个地下裂缝的入口，即将完全打开。

　　刹那间，石林上空的狂风消失，猛地一股强大的吸力传来，将石林四周的所有生物都吸扯进去。

　　远处，孙言等人已掠至万米之外，他们正是知道石林很快会产生巨大的吸力，才连那些武者尸体也来不及收拾，立即飞奔着远离。

　　若是被地下裂缝吸入，而耽搁了救人的时间，孙言等人会后悔终生。

　　……

　　哗哗哗……

　　黑墨牢笼一片平原，这里一片荒芜，在平原中部，有着一个长达百米的裂口，远远望去，好像是这片平原中部，被一把巨斧劈开，所留下的痕迹。

　　这个裂口中，不断有剧烈的气流涌出，那气流极其锋利，竟是连裂口周围的岩层，也被割出一道道细长的痕迹。

　　近处，从这个裂口边缘看过去，才发现这个裂口四周，仿佛由一道透明的膜笼罩，锋利可怕的气流不断涌出，稍微靠得近一点，就可能被这种气刃切割的四分五裂。

　　“铃雪小姐，还能坚持的住么？要不要我们暂时帮你顶一下。”一个清脆的声音响起，悦耳动人，却透着一股子疲倦和虚弱。

　　这个裂口底部，聚集着一群年轻的武者，皆穿着地球联盟各个学院的服饰，胸前的徽章彰显着他们精英学员的身份。

　　可是现在，这些在外界受人尊敬的武道天才们，处境却是相当凄惨，其中有半数人都有着不同程度的伤势。

　　其中数人盘膝坐地，他们面色苍白，显得极度虚弱，正在竭力调息，恢复着自身的元力。这数人当中，有着孙言的好友吕剑，另外几人则是其他高等学院的绝顶天才。

　　一群人前方，风铃雪俏立在那里，她动人的娇躯传出一阵阵风声，在她面前形成了一道风圈，将所有人笼罩其中。

　　四周，不断有剧烈的气流盘旋，化为无数的风刃，撞击在这道风圈上，旋即受到风力的牵引，又朝着周围弹射而去。

　　砰！

　　一道风刃弹射而出，其速极快，打在岩壁上，竟是割出了一道深深的痕迹，足有半尺。

　　这样的威力，如果是割在人身上，即使是星轮武者的身体强度，恐怕也会被当场切碎。

　　“糟糕！这种气流越来越猛烈了。”

　　一群人脸色苍白，对着裂口中的可怕气流感到深深的畏惧，同时，也从心底涌出一股无力感。

　　在场的这群年轻武者，皆是来自奥丁星域各个高等学院的天才学员，平时高高在上，目无余子。即使进入“森罗万象道”，他们也自信不输于任何人，这是身为武者应有的自信。

　　然而，在这处裂口中，在场的众人感到极大的挫败，他们中任何一人如果在盘旋的气流中穿行，只消片刻，便会被切割成碎片。

　　众人当中，必须由吕剑等擅长护体武学的人联手，才能堪堪抵御这股气流的侵袭。

　　嘀嗒！

　　一缕香汗，从风铃雪额头滑落，刚落在地上，便被可怕的气流风干。

　　“怎么办？铃雪小姐快支撑不住了。”一个娇小甜美的少女惊呼出声。

　　这少女容貌极美，扎着两根马尾辫，戴着厚厚的眼镜，如同一个邻家女孩，让人很难将她和武者联想到一起。

　　“都怪我，如果不是我误闯入这里，大家也不会被牵连进来，都怪我……”这少女满脸泪痕，梗咽不止，眼看就要痛哭出来。

　　旁边，一个黑色长发的少年转头，怒目而视：“你现在哭有屁用？安静一点，想让风小姐为你分神么？”

　　出言喝斥的这少年，正是赵九辰，他面色苍白，上身的衣物支离破碎，双臂满是血痕，显是受了不轻的伤。

　　那少女一阵梗咽，却是止住了哭声，咬了咬牙，从地上爬起来，取出一支支基因营养液，为受伤的同伴包扎伤口。

　　片刻，这少女已将众伤员包扎完毕，她救治的手法极是娴熟，并且，其手法相当奇特，受伤的众人经过一番治疗，脸上竟都泛起了血色。

　　“不愧是夜家的天才，只要还有一丝生机，恐怕也能救回来吧。”有人这样赞叹。

　　那夜姓少女摇了摇头，俏脸上愧疚更甚，低声道：“诸位，拜托你们了，一定要支撑着，从这里逃出去。一定不要因为我，出了什么意外，那我……”

　　见少女说着说着，又是梗咽起来，有人不禁翻起白眼，他们会陷入这个裂口，并非全是这少女的原因，可她偏要将所有责任往自己身上揽。

　　这时，人群中吕剑睁开眼，他已调息完毕，沉声道：“我已恢复，其他人恢复的怎样？快把铃雪小姐替下来吧，她已独自支撑了半天的时间了。”

　　周围，正在调息的那些人睁开双眼，其中有半数苦笑摇头，他们的气息还很虚弱。

　　见此情景，吕剑不禁叹息，注视着风铃雪的背影，脸上泛起忧虑，他担心这位绝色少女支撑不住。

　　“吕剑，不用担心，风小姐这一次支撑半天，明显还有余力。她的实力一直在进步。”赵九辰忽而传音说道。

　　吕剑看了看赵九辰，这两个曾经的对手相视苦笑，他们怎么也想不到，自身的生命竟需要一名少女来拯救。

　　“铃雪小姐，这次已支撑超过12个小时，你真的确定没有问题？”吕剑还是不放心的反问。

　　赵九辰微微摇头，传音告诉吕剑，在他静坐调息的这段时间，风铃雪似是经历了一次突破，实力又有所精进，估计还能支撑一段时间。

　　“唉，已被困在这里三天，希望这里的气流会逐渐减弱，那时就能脱困而出了。”吕剑神情凝重。

　　数天前，吕剑等帝风学院的同窗校友，因为此前的无尽雷霆风暴，聚集在一起，结伴而行。在这片荒芜的平原上，遇到了奥丁星域其他高等学院的天才武者，各方队伍虽皆怀有警惕，但并未发生任何冲突。

　　直到三天前，奥丁星域西部众星系的光狮学院，其中一名学员遭遇偷袭，身受重伤，生命垂危，各方队伍之间的气氛才紧张起来。

　　随后，为了调和各个队伍之间的猜疑，便有人提议，一起寻找足够的【雷能结晶】，再由夜氏家族的夜盈零来着手治疗。

　　那样的情况下，自是无人拒绝，随后，夜盈零在这个裂口深处，发现了【雷能结晶】的存在，便召集众人一起前来挖掘。

　　然而，就在众人深入到裂口底部的时候，这里突然涌现可怕的气流，将所有人困在此处。而在裂口上方警戒的数位天才武者，也受到可怕气流的冲击，身受重伤逃离，生死未卜。

　　“希望及时逃走的那几个人，能遇到林冰岚学姐等人，或许我们还有逃离这里的一丝希望。”赵九辰低沉说道，显然，他对众人想凭自身的力量，逃离这个裂口，并不抱有信心。

　　突然，风铃雪娇躯一颤，体内迸发无数道锐利的风刃，将前方的气流割断。

　　这样的变故，令众人不由一惊，随后便听风铃雪急声提醒：“吕剑，你们快过来，这里的气流力量增强了。”

　　顿时，众人骇然变色，吕剑等人再也顾不得其他，纷纷急窜上前，撑开一个个元力护罩，形成了一道防御圈。

　　轰！

　　此时，四周盘旋的气流忽然湍急起来，如同奔腾的大江，形成了一股巨大的压力，朝着众人狂涌过来。


第1117章 风狐

　　“哼！”

　　“噗……”

　　四周汹涌的气流撞在防御护罩上，莆一接触，吕剑等人便是脸色苍白，他们只觉身处惊涛骇浪中，随时可能被湮没身亡。其中实力稍逊的几人，立时便口喷鲜血，身形摇摇欲坠，几乎要瘫软在地。

　　见此情景，那眼镜少女夜盈零连忙上前，取出一卷卷特制的绷带，为那几人进行包扎救治。

　　“盈零，小心！”

　　“快回来。”

　　其他人大惊失色，夜盈零仅有高级武者的修为，如果被一道气刃扫中，也是承受不住，当即可能香消玉殒。

　　刹那间，两道细小的气刃穿透防护罩，贴着夜盈灵的脖子而过，在她雪白的颈脖上，留下两道血痕。

　　夜盈零紧咬着牙，双手的救治手法却是越发平稳，很快将那几人包扎完毕，令他们立时恢复一些力量。

　　轰隆隆……

　　四周的气流越发剧烈，在裂口中疯狂涌动，冲击着众人结成的狭小防御圈，令众人如怒涛中挣扎的小舟。

　　“拼尽全力！”吕剑一声怒吼，全身亮起厚重如山的元力光辉，一个山岳般的光影出现，将众人皆是笼罩进去。

　　这一刻，吕剑将吕家的独门护体绝学，运转到极致，当真如山岳盖顶，不动如山。如此防御力，已堪比星轮武者的极致，在场众人即使联手，也未必能破开吕剑的防御。

　　然而，随着一声闷哼，吕剑嘴角、眼角流出一丝血液，显是承受不住气流的冲击，体内气血逆流所致。

　　“赵九辰，帮我一下。”吕剑急声吼道。

　　身后，赵九辰已是双掌拍出，拢掌成爪，他指尖流转着一股深墨的光晕，顷刻间，便是化为一股狂风涌出，笼罩在吕剑周围。

　　这两人合力，令吕剑的护体光罩越发牢固，如同一座山岳笼罩狂风，呼啸不止。进入“森罗万象道”后，吕剑、赵九辰深知自身的实力，并不是参与试炼者中最顶层的，于是便结伴而行，创出这种合击之技。

　　呼呼呼……

　　裂口中涌动的气流越发剧烈，但撞在吕剑的护体光罩上，却是难以侵入。

　　“太棒了！吕剑、赵九辰，你们真棒！”

　　人群中，几名绝色少女惊喜欢呼，陷入这可怕的裂口以来，全是依靠帝风学院的数名天才联手，众人才能够一直生存到现在。

　　此时，吕剑、赵九辰两人合力，竟能一时阻挡这股可怕气流，不禁赢得这些绝色少女的好感。

　　“噗！”

　　“哼……”

　　突地，吕剑、赵九辰同时喷出一道血箭，两人脸色惨白，他们感到这股气流陡得增强数倍，远非他们能够抵御，顿时受了不轻的内伤。

　　旁边，那些正在全力抵御的年轻武者们更加不堪，皆是口中鲜血狂喷，倒飞出去，他们脸色灰败，神情充满绝望。

　　数天的时间，众人在绝境中抵御，想不到最终还是无法脱困。

　　“保护同伴！”

　　前方，风铃雪一声娇喝，她身周的风刃越来越密集，竟是化为实质，呈现一种透明的色泽，并迅速融合在一起。

　　见此情景，众人一阵惊愕，风本无色无相，难以捉摸，风之真意更是如此。

　　而风铃雪身周的无数风刃，竟是融合成两道半圆的弧，如同两把残月的弧刃，围绕着她盘旋不止，竟是将四周的气流轻易切开。

　　嗡嗡嗡！

　　那两把风之弧刃不断旋转，其范围越来越大，将众人包裹在其中，轻易切开四周的气流，形成了一个安全的地带。

　　渐渐的，裂口中的气流逐渐减弱，达到了数天来的最低谷，出现了一个直径数十米的无风地带。

　　“得救了！”

　　“铃雪小姐，真是绝世天才！”

　　众人不由惊喜莫名，本以为在劫难逃，想不到风铃雪在绝境中爆发，将众人救了下来。

　　片刻，随着周围可怕气流的减弱，风铃雪逐渐收回力量，那两道风之弧刃不断缩小，化为两缕轻风，环绕在她身周。

　　众人也赶忙坐地调息，他们要迅速恢复到最佳状态，以便能够从裂口逃脱。

　　“铃雪小姐，若是能从这里离开，我们家族一定要重谢风氏家族。”一个青年武者承诺，他眼中有着难以掩饰的爱慕之色。

　　旁边，亦有数名青年武者痴痴看着风铃雪的背影，这少女不仅天资绝世，其容貌亦是无双，是他们心中梦寐以求的女子。

　　“铃雪小姐的实力，真是我们奥丁星域青年一辈的佼佼者，为何以前都鲜少听闻呢？”一名少女喃喃自语。

　　这句话，立时让那些青年武者脸色一滞，他们想到帝风学院的那位传奇学员——孙言。

　　星翼·林冰岚、帝风孙言，这是帝风学院这一代最具传奇色彩的两名学员，皆被称为是年轻一代的骄阳。

　　其中，彗星般崛起的孙言，人们谈起这少年时，直接冠以帝风的称谓，已是默许这位传奇少年，将来会成为帝风学院的领袖。

　　风铃雪，则是这位少年的红颜知己。

　　外界，最早知晓风铃雪的名字，乃是因为孙言的声名鹊起。谁又能想到，那传奇少年的红颜知己，竟是如此出色的武道天才。

　　“若是铃雪小姐能顺利抵达‘森罗万象道’的终点，那个少年也未必能配得上她吧。”有青年武者心中这般发酸的思忖。

　　可事实上，在场的众人很清楚，即使帝风孙言无法进入“森罗万象道”，错过这次的试炼磨砺，那少年未来的武道成就，也是他们无法企及的。

　　砰！

　　风铃雪身上的气机平息下来，环绕身周的轻风消失，她睁开美眸，脸上有着一抹忧色。

　　“大家小心，裂口中气流最猛烈的时刻，可能马上就要来了。”风铃雪说出一个令人绝望的消息。

　　“快点调息恢复，撑过去，我们就能脱困！”吕剑低吼道。

　　刚才那股气流的骤然增强，便令吕剑感到一丝不妙，数天以来，裂口中的气流越来越强，就如同涨潮一样，达到一个顶点，才会平息下来。

　　从刚才的碰撞中，吕剑就隐隐感到，这股气流的力量尚未达到顶点，而风铃雪则证实了这一点。

　　如果能够撑过这一波最强的气流，裂口势必会出现缝隙，他们就有逃离的可能。

　　可是，刚才为了抵御气流的侵袭，吕剑等人已耗尽全力，再来一波更强的气流，他们又如何抵挡。

　　一双双目光游移，落在风铃雪身上，他们眼中有着期盼，这绝色少女领悟风之真意，说不定会有办法。

　　“我只有百分之一的把握，大家齐心协力。”风铃雪语气很平静，她心中却知道，抵御刚才的那一股气流，已是她实力的极限，再来一股更强的气流，恐怕凶多吉少。

　　轰隆隆！

　　猛然间，整个裂口抖动起来，从四周的岩壁、岩缝中，不断传出一阵阵轰鸣，那声音犹如怪兽在咆哮，并且不断接近。

　　众人骇然失色，这样的动静未免太大了，数天来还从未有过这样剧烈的声响。

　　随即，就见岩壁、岩缝中，不断有透明的气流涌出，不断盘旋聚集，犹如一头怪兽在凝聚成形。

　　这一幕，令在场的众人惊惧莫名，这种气流竟能从岩壁中涌出，未免太过骇人听闻。

　　砰！

　　刹那间，裂口中涌动的呼啸声消失，盘旋涌动的气流汇聚一处，凝成一个庞大的物体，竟是有着九条尾巴的怪兽形状，身躯透明，其形体犹如一只巨大的狐狸。

　　风，形成的风狐！

　　呜呜……

　　这头巨大的风狐咆哮着，其透明的双目有着气旋，它身形一动，瞬间便撞了过来。

　　“闪开，快闪开！”风铃雪急声示警。

　　人群中，已有数人挥动武器，朝着这头风狐的爪子砍去，他们手持的皆是S级以上的战痕武器，想依靠武器之利，将袭来的爪子砍断。

　　然而，这些武器挥砍之间，尽数穿过了风狐的爪子，砍在了空处。

　　风，无形无相，根本难以捉摸。

　　下一刻，鲜血飞溅，这几人被风狐的爪子拦腰而断，惨叫着当即死去。

　　“躲开！”

　　“快躲开！”

　　一群人尖叫着，他们没想到会在这里，遇到这样可怕的怪物，由风凝成的怪物，外界从未听闻有这样的怪物。

　　“退后。”

　　风铃雪身形一闪，出现在风狐面前，她身周两道风之弧刃再现，嗖得一声，落在风铃雪手中，犹如两柄月牙形的神兵，透着无比锋芒。

　　砰！

　　风铃雪身形一动，如轻风一般弹射而出，那两柄风之弧刃挥动时，竟切割开了这里的空间，出现一道道裂痕。

　　咚！

　　一瞬间，风铃雪手中的两柄风之弧刃脱手而飞，在半空中化为无数风刃四散，仅是一次碰撞，这头风狐便占据压倒性的优势。

　　“铃雪，快退！”吕剑咆哮着喊道。

　　前方，那头风狐的爪子迅拍而下，风铃雪则是全身脱力，无法及时躲避。

　　“阿言，恐怕再也无法想见了。”风铃雪脑海中，掠过孙言灿烂的笑容，嘴角泛起一丝无力的笑容，凄美绝伦。

　　轰隆！

　　这头风狐的爪子拍下，发出轰然的撞击声，然而，风铃雪却是安然无恙，她跌入一个温暖的怀抱中，熟悉的感觉令她无比的心安。

　　“哎呀，才一段时间没见，你那里似乎又大了一圈呢。”孙言熟悉的声音响起，这一刻，风铃雪不知为何，莫名的想躺在这少年的怀中，再也不想起来。

　　前方，那头风狐的两个爪子，被一把巨锤，一头迷你的狮毛狗挡住，一股恐怖的力量波动荡漾开来。


第1118章 脱困·意外的惊喜

　　吼！

　　整个裂口瑟瑟抖动，那头风狐的体型暴涨，仿佛是因为攻击受阻而暴怒，九条风尾疯狂摇晃着，一道道旋风缠绕其上，嗖得抽了过来。

　　“乖乖，这真是风之真意凝结而成，不是有生命的怪物么？”周狂武嚷嚷着，连忙举着巨锤格挡。

　　嗡……那把巨锤传出一阵阵音波，将袭来的旋风悉数瓦解。

　　小狗崽乐乐则叫唤着，小身板涌出一道道奇异的波动，在前方形成一道透明的护罩，竟是将风狐的攻势吸收进去。

　　这一人一狗虽怪叫连连，但阻挡这头风狐的攻势，却并不显得吃力。

　　这一幕，令在场众人又惊又喜，他们想不到如此可怕的风狐，在周狂武、乐乐面前，竟是构成不了威胁。

　　继而看到搂着风铃雪的黑发少年，众人中很多青年武者先是愤怒不已，随即又是惊疑不定，这黑发少年与传说中的那少年很相似，可传闻中，那传奇少年不是无法进入“森罗万象道”么？

　　“怎么样？铃雪，有没有受伤？”孙言抱着佳人，贴着她耳边轻声问道。

　　事实上，孙言心中后怕不已，如果他在晚来片刻，恐怕风铃雪就凶多吉少了。

　　“哼！你的手正经一点，这么多人在呢？”风铃雪扭动腰肢挣扎，她发现这少年的手正朝着屁股挪动，不禁羞恼不已，这少年真是色心不改。

　　“习惯使然，习惯使然！”孙言嘿嘿一笑，将风铃雪放了下来。

　　旁边，周之昊、白祖武飞窜而来，与吕剑、赵九辰聚在一起，在这样的困境中相遇，令他们相当喜悦。

　　此时，那头风狐与周狂武、乐乐已是战得极为胶着，那风狐的体型不断涨大，其力量似乎永无止境的提升。

　　这样的局面，令在场众人脸色连变，他们都是武道天才，眼光极为敏锐，自是看得出来，这样的战斗持续下去，对己方极为不利。

　　“这风狐是风之真意凝结而成？”风铃雪惊异莫名。

　　这头风狐来袭的太突然，她刚才无力抵挡，现在仔细观察，竟发觉风狐中蕴含的力量，与她体内的元力，竟产生一丝微妙的联系。

　　这是同源力量产生的一种共鸣，只不过，凝结成这头风狐的力量，更加的精纯。

　　“这是‘森罗万象道’中孕育的风之真意，也是最精纯的那一种，应该属于武宗境界才能领悟的层次。”孙言轻声说道。

　　黑发少年对武道真意的领悟，已是远远超越同辈，一眼便看出，这头风狐的力量虚实。

　　武道真意，实际是一种更高层次的力量，武者对于力量的领悟，达到一个极深的境界，方才能够参悟。

　　称号武者领悟的武道真意，固然威力绝伦，但还是一种力量的体现。而武宗强者领悟的武道真意，则有着种种的神奇，这头风狐之所以如此可怕，似乎拥有着一定的智慧，乃是因为形成它的风之真意，属于武宗强者领悟的范畴。

　　“也唯有武宗强者层次的武道真意，才能生生不息，凝结成这样的怪物。”孙言低声叹息，感慨“森罗万象道”中的种种神奇。

　　“铃雪，我来将这头风狐击碎，你趁着那一瞬间，吸收一丝力量，对风之战体的完善，有极大的裨益。”

　　孙言迈步上前，双手握拳，微微一振，许久未佩戴的【深岩龙拳】，套在了双拳上。

　　深幽色的拳套，其上有着岩石般的纹理，一股元力光芒涌动，变幻成两个龙头，喷涌着光雾，径直冲向风狐。

　　战局中，周狂武、乐乐看到孙言上前，便是同时退了下来。小狗崽一溜烟窜到风铃雪肩头，贴着是她的雪颈磨蹭，一个劲的撒娇。

　　咚！

　　下一刻，孙言已和那头风狐战在一处，锋锐无比的风刃狂舞，无数龙形拳痕暴轰而出，溅射在四周的岩壁上，竟是留下一道道深深的痕迹。

　　交战双方的力量，皆是带着一种切割空间的锋利，仿佛能将一切都斩断。

　　在场的众人纷纷后退，此时裂口中已无可怕的气流环绕，显然，这头风狐吸收了所有的气流，用来和孙言战斗，现在是逃出裂口的最佳时机。

　　可是，众人都没有动弹，他们痴痴地看着这场战斗，想要将这场战斗铭刻于心。

　　战局中，那头风狐每一次攻势，都充满了一种风的韵味，同时，又展示出无穷的力量。之前众人身陷绝境，无法细细体会，现在则是能清晰感受到，风狐攻势中蕴含的风之真意。

　　每一攻势，皆蕴含着风之真意的律动，这对于武者来说，乃是一次无法想象的机缘，如果能从中参悟一丝风之真意，对于将来的武道有着巨大的好处。

　　另一边，孙言的拳势则是简简单单，一拳接着一拳，清清楚楚，并且，每一拳皆是极具力感，却让人无法分辨究竟是何种战技。

　　返璞归真！

　　这一刻，在场众人真正体会到这黑发少年的可怕，唯有拳技达到返璞归真的境界，才能每一拳每一式，皆是如此简单而可怕。

　　这样的战斗，对于武者来说，有着难以抵御的诱惑力，在场众人虽然知道现在是逃离的最佳时机，却是没有一个人动弹。

　　“阿言的实力，竟精进如斯，真是……”吕剑苦笑摇头。

　　之前孙言返回奥丁星域时，众多好友皆返回家族，为即将爆发的大战做准备，仅是不断听闻这黑发少年创下的辉煌战绩，直到今天亲眼所见，才明白孙言如今的实力，达到何等可怕的地步。

　　“外界都说剑万生是未来剑宗，阿言这家伙，将来必成拳宗。”赵九辰沉声开口，神情相当复杂。

　　在场帝风学院的学员皆是心情复杂，尚在一年前，他们与孙言还在同一起跑线，现在却被远远超出，这样的感觉真有些不好受。

　　正在这时，交战的双方猛地停顿，那头风狐体型暴涨一倍，挥舞着风爪，狂扑而至。

　　孙言则是微微吸气，缓缓打出三拳，三道拳痕相互呼应，顷刻间，竟是拳势暴增十倍，令整个裂口霍然一暗。

　　大地龙拳·升叠劲！

　　这三道拳势，正是孙言在无尽雷霆风暴中，潜修参悟所得出的拳势，乃是【大地龙拳】更进一步的推演。

　　三拳呼应交叠，拳势可以成倍暴增，发挥无与伦比的威力。

　　咚咚咚……

　　瞬息间，这头风狐锋利无比的爪子，被这三道拳痕击溃，而这拳势并未停止，径直贯入风狐的身躯，恐怖的拳劲一瞬间爆发出来。

　　砰……那头风狐的身体膨胀起来，如同过度膨胀的气球，紧跟着爆裂开来，一股股气流四溢，朝着四面八方涌去。

　　见此情景，吕剑等人连忙催动元力，撑开元力护罩，防止被这气流所伤。

　　“铃雪，注意吸收。”风铃雪耳边，响起孙言的催促。

　　风铃雪闭上美眸，将六识全力展开，尝试着吸收一股气流。随着一股轻风入体，她娇躯微微一颤，只觉这股气流渗入经脉，瞬间便分布至四肢百骸，与她身体完美融合在一起。

　　盘膝坐地，风铃雪不再言语，进入深层次的入定状态，细细体会这种奇妙的变化。

　　望着佳人的举动，孙言暗中松了一口气，他原本准备一见不对，立刻出手，将那一股力量从风铃雪体内驱逐出来。

　　现在看来，他的担心是多余的，这股力量与风铃雪未完善的风之战体，很顺利的融合在一起。

　　由此，也证明了孙言的判断，风之战体想要进一步完善，唯有吸收更高层次的风之真意，或者，风铃雪成功晋级武宗之境，才能有所突破。

　　当初，孙言离开奥丁星域，进入星空战场时，便曾仔细研究过风之战体的完善问题。那时风铃雪的身体虽然无碍，但风之战体并不完善，想要解决这个问题，唯有这两个办法。

　　“或许吸收这一丝风之真意，铃雪能彻底完善风之战体。”

　　孙言暗中寻思，注视着四周逸散的气流，他有种冲动，想再捕捉一丝风之真意，灌入风铃雪体内，但最终打消了这个念头。

　　形成那头风狐的风之真意，比风铃雪领悟的风之真意，要整整高出一个层次，如果吸收太过，反而会造成严重的后果。

　　片刻，这个裂口中一片平静，再无一丝风声呼啸，众人有着劫后余生的喜悦。

　　数天来，耳边不断回荡着那种可怕气流的呼啸，现在环顾风平浪静的裂口，众人只想第一时间逃离这里。

　　“孙同学，久仰，久仰！你看，我们是否现在离开？”

　　“是的，孙同学，那股气流消散，我们赶紧离去吧。”

　　一群人纷纷说着，如果换成是其他人，他们可能第一时间就跃出裂口了，但这黑发少年的身份太不寻常，又是他们的救命恩人，众人都不敢有丝毫怠慢。

　　这些人说话时，皆是瞅了瞅风铃雪，这位佳人正在入定，显是刚才的战斗，又有所领悟。但是，在这样的裂口入定，实是太不合适，如果那股气流重新涌来，麻烦可就大了。

　　“没事，你们先行离去。”孙言微笑着回应。

　　对于众人这样的反应，孙言倒是不以为意，他自是要等到风铃雪醒转，才会一起离开的。

　　闻言，在场众人松了一口气，一些人已迫不及待飞身而起，跃出了这个裂口。剩下的一些人则是有些犹豫，这个裂口虽然危机重重，但有孙言这样的绝顶高手在旁，其实并没有太多危险。

　　况且，现在的情况，乃是和孙言建立关系的绝佳机会。

　　“你们还是先行离开，免得那股气流再次凝聚，我未必能保护好你们所有人。”孙言好心的提醒。

　　凭孙言、周狂武的实力，再加上吕剑等人实力皆相当不俗，即使那头风狐重新凝聚，也有自信能够应付。

　　不过，如果需要保护的人太多，那可就不好说了。

　　这时，乐乐从岩壁上一道缝隙中钻出，飞窜至孙言肩头，嚷嚷道：“主人，我发现了一个入口，和那片石林的气味很相似呢。”

　　什么！？

　　顿时，孙言等人齐齐一震，周狂武浑身一抖，想到了那头风狐的力量，与那片石林的地下入口打开时，涌动的风势几乎是一样的。


第1119章 疑似内鬼

　　“奶奶个熊，我怎么就忘了呢？”周狂武一拍脑袋，露出狂喜之色。

　　对于那片石林的地下裂缝，周狂武记忆深刻，刚才与那头风狐的战斗，他便有种熟悉的感觉，但一时又想不起来。

　　“这里的感觉，与那个地下裂缝很相似，刚才情况危急，我一时忘记了。”周狂武悻悻笑着，惹得孙言等人一阵无语。

　　随即，周狂武便跟着乐乐一起，朝着岩壁的裂缝钻进去，片刻后，周狂武带回一个惊喜的消息。

　　在岩壁深处有一个裂缝，其中散发的气息，与周狂武曾坠入的那个地方很相似，很可能是另一个入口。

　　此时，风铃雪已醒转过来，听着周狂武、孙言的讲述，不禁惊愕不已。

　　在场剩下的众人也是极为震惊，他们怎么也想不到，被困数日的这个裂口，竟是一处秘藏的入口。

　　望着周狂武提着的那把巨锤，其余众人皆是羡慕不已，这可是SS级的战痕武器，并且其威力巨大，更在SS级战痕武器之上。

　　吕剑、赵九辰试了试那把巨锤，两人毫不犹豫，表示要进去一探究竟，进入“森罗万象道”中，本就做好了必死的心理准备，现在就在秘藏入口处，他们又怎么可能离去。

　　“诸位，愿意一起前往秘藏中的，现在就留下来，我会尽力保护大家的周全。”孙言这般说道。

　　众人面面相觑，他们自是心动不已，如果能在这样的秘藏中有所收获，说不定能借此一飞冲天，得窥武道至境。

　　不过，孙言也告知了其中的危险，如同这个入口通往的地方，与那片石林的地下裂缝是一处，那极可能遭遇外族的强者，以及异族制造的怪物群。

　　如果遭遇那样的情况，孙言即使实力强大，也未必能护住所有人的安全。

　　未等众人说话，夜氏的少女夜盈零率先表示，她要留下来，与孙言等人一起进去其中。

　　“我们夜氏在上上一届的‘森罗万象道’开启中，曾得到一种神奇的植物，能够制造一种药物，拥有近乎起死回生的功效。可是，一株那样的植物太少了，我想趁此机会，寻找到更多那样的植物。”夜盈零坚定说道。

　　这绝美少女的话，令在场众人汗颜不已，旋即全部表示要留下来，进去一探究竟。

　　片刻后，众人修整了一番，将自身状态调整到巅峰，便跟随在乐乐后面，钻机了岩壁的那道裂缝中。

　　这个裂口在没有气流的侵袭后，变得相当平静，众人在裂缝中穿行，皆是沉默不语，警惕着周围的突发情况。

　　孙言和风铃雪并肩而行，述说着彼此在“森罗万象道”中的经历，问及风铃雪等人为何会坠入这个裂口，风铃雪则说出了一个令人震惊的猜测。

　　“进入‘森罗万象道’的地球联盟武者，很可能有内奸，属于帝族，或者，JW联盟方面。”风铃雪秀眉微皱，说起了进入这片平原后的怪事……

　　从进入“森罗万象道”开始，风铃雪就察觉到危险，并率先发现外族、JW联盟那些怪物的踪迹。

　　这样的发现并不是机缘巧合，乃是因为风铃雪领悟风之真意，在六识方面的敏锐度，远在同阶武者之上。

　　即使是孙言、乐乐，他们虽然六识惊人，但在六识的波及范围，以及敏锐度上，比之风之真意要稍逊一筹。

　　也即是说，孙言的六识是各个方面都极强，但在某些方面，比之风之真意还是稍有不如的，这也正是风之战体的强大之处。

　　“进入这片黑墨牢笼，我就发现了那些怪物的踪迹，正在与外族的武者发生战斗。我见机的快，及时避开了，后来找到吕剑、赵九辰他们，大家一起结伴而行，并没有遇到什么危险，直到……”风铃雪说到这里，秀眉微皱，露出疑惑之色，似是不知该如何说接下来的事情。

　　原来，帝风学院的校友们聚在一起，虽然一路无惊无险，但在黑墨牢笼中，总是会遇到其他人的。

　　奇怪的事情就发生在这里，每当风铃雪等人遇到奥丁星域的其他武者，他们不久之后就会遭遇袭击。

　　正因为这样的情况，这一段时间下来，帝风学院的校友们遇袭身亡了数人，而数天前，在这片荒原上与奥丁星域的武者们聚在一起，便遭遇了这样可怕的险境。

　　“你的意思，所有奥丁星域的武者可能都被盯上了？”孙言皱着眉头，喃喃道。

　　“很有可能，我如果不是身具风之战体，恐怕也凶多吉少。”风铃雪点了点头，她也是这样的猜测。

　　两人的心情都有些沉重，虽说他们的好友们都安然无恙，但是，如今的孙言、风铃雪的想法，与以往截然不同。

　　曾经，这一对少年男女只是帝风学院的学员，他们根本不需要顾忌那么多，只要不断的修炼，提升自身的实力，便是人生的第一目标。

　　可是现在，这一对少年男女皆身居高位，在奥丁星域青年一辈的武者中，罕有人能企及他们现在所达到的高度。

　　尤其是孙言，他不仅是帝风大武这一代的继承者，亦是第十集团军的名誉军团长，亦是未来武宗最有力的少年武者之一……

　　在这个战火随时喷发的年代，这样的一对少年男女，他们不仅要兼顾自身，还要兼顾大局。

　　“森罗万象道”所发生的重重袭杀，每一位天才武者的死去，对于奥丁星域来说，都是一个极大的损失。

　　猛地，孙言脑海中灵光一闪，传音问道：“你们遭遇的袭杀，是外族武者？还是JW联盟制造的那些怪物？”

　　“都有……”风铃雪娇躯一颤，想到了一个可怕的事实。

　　那些外族武者，与JW联盟制造的战斗生物，分明是争锋相对，水火不容，不可能联手，袭杀地球联盟的青年武者。

　　那么，还有一个可能，奥丁星域的武者当中，有人将同伴们的位置，偷偷的传给了外族武者，还有JW联盟制造的战斗生物。

　　因为此前，孙言从两个战斗生物菲尼克、阿米亚那里了解到，那些战斗生物虽然极擅长追捕猎物，但是，超出一定的范围，它们也无法锁定目标。

　　以追踪能力来说，JW联盟制造的那些战斗生物，无疑是超过那些外族武者的。

　　毫无疑问，参与此次“森罗万象道”磨砺的青年武者中，必定有内奸。

　　“我们帝风学院的校友们聚在一起，从未被袭杀过，遇到其他队伍就会遭遇袭击，看来这样的家伙还不止一人。”孙言脸色微寒，他最痛恨这样的家伙。

　　在类人族同盟中，地球联盟一直居于五等以下的文明，诚然，星际大航海时代以来，地球联盟天才辈出，几乎是每千年的时间，就有一位绝世天才横空出世，震慑星空。

　　可是，地球联盟进入类人族同盟的时间太短暂了，直至现在才短短数千年，对于那些三等文明以前的种族来说，这样的时间等于是一个种族文明发展史的短暂瞬间。

　　时间的短暂，造成了地球联盟的落后，即便有绝世天才不断出世，也无法与时间的沉淀相比拟。

　　正因为如此，地球联盟想要摆脱这样的困境，就需要团结一致，上下一心，才有可能打破这样的困境。

　　在星空战场的那一段时间，孙言清晰认识到这一点，在一个庞大的文明种族面前，个人的力量是渺小的。

　　即使是武至巅峰，问鼎绝代武宗的境界，也无法与一个高等文明相抗衡。

　　因为，高等文明，超等文明种族存在的时间太久远，这些文明种族的积累太雄厚，必定有着大武宗级别的强者存在。

　　一个种族文明拥有绝代武宗级别的强者坐镇，相当于拥有一个威慑性的力量，但是，就如同古老的华夏文明曾出现的核武器一样，这也仅是一种威慑而已。

　　若是在战争中，大武宗以上的强者投入战斗，带来的毁灭是无可估量的，这是一把双刃剑，对于任何种族文明都没有好处。

　　在类人族同盟的战争中，一旦有大武宗以上的强者参与战斗，必定会引起数个星域的灭亡，带来的后果即使亿年也无法恢复。

　　正因为如此，大武宗以上的强者极少亲自参与到战争中，甚至是武宗级别的强者也很少出现，战争的双方对此都很克制。

　　于是，各个文明种族的整体发展水平，则决定了一个文明种族的地位。对于这一点，从星空战场回来的孙言，无比清晰的认识到这一点。

　　恐怕数千年前的绝代武宗巫岩桥，对于这个事实，亦是有着无比深刻的认识，即便数千年前巫岩桥震慑星空，武力一时无双，也没有改变地球联盟低等文明的事实。

　　数千年来，正是由于一代又一代的先辈们努力，地球联盟才有了如今的局面。

　　可是，“森罗万象道”的试炼者中，竟然出现了内奸，这是孙言无法容忍的。

　　“阿言，说不定事实未必如此。”察觉到黑色少年罕有的浓烈杀意，风铃雪有些担心，握着孙言的手掌，安慰说道。

　　“喂，我说两位，现在随时可能发生危险，你们能不能不要亲亲我我啊！”周狂武的声音忽然响起。

　　“怎么？狂武，你嫉妒了么？这是哥哥我魅力所致，铃雪一时难以自禁而已。”孙言却是一脸得意，说得理直气壮。

　　见状，风铃雪不禁面色绯红，忍不住啐了一口，心上人真是本性难移，越是在人前，越容易人来疯。


第1120章 瞎眼

　　旁边，周之昊不禁竖起两根中指，狠狠的鄙视孙言，这样当众秀恩爱，让他这样单身的帅哥情何以堪。

　　吕剑、赵九辰则是无奈摇头，刚才孙言展现的实力，让他们产生很大的疏离感，觉得与这黑发少年有些遥远。可现在看到孙言这副模样，不禁感到很亲切，这少年好色的本性依然如故。

　　在场的其他人则是感到紧张的气氛一松，很多人都露出笑容，他们当中的青年武者对于风铃雪，一直是心生爱慕，可有孙言在一旁，皆是自惭形秽，不敢流露丝毫爱慕之情。

　　风铃雪面色娇羞，心中则很诧异，孙言这番举动，让人不疑有他，如果是在以前，心上人绝难这般若无其事，也是经历了太多的磨砺，才能做到这般平静自若。

　　突地，人群中夜盈零惊疑一声，前方有一座石门出现，疑似是一个入口。

　　那座石门有些残缺，在缺口中冒出一缕缕轻风，却在岩壁上划出一道道痕迹，可见这些轻风的锋利。

　　这一缕缕轻风中，蕴含着精纯的风之真意！

　　嗖！

　　一道轻风掠过，擦过周之昊的额头，一缕断发飘落，在风中散开。

　　“小心，这风很危险！”周之昊连忙退开，那张娃娃脸上犹有余悸，如果这道轻风再近一点，他脑袋就搬家了。

　　旁边，众人连忙退开一段距离，不敢距离这道石门太近，他们被之前的风狐吓怕了，可不想被这些轻风扫中。

　　“之前形成那头风狐的力量，原来是来自这里。”孙言喃喃自语。

　　风铃雪微微点头，伸手抓出，将一缕轻风握在手中，犹如握着一条透明的丝带。

　　“这里的风之真意很微弱，并不具备太大的杀伤力。”风铃雪一双纤手合拢，立时产生一道风之气旋。

　　呼呼……

　　石门中涌动的轻风受到吸引，纷纷朝着风铃雪双手中汇聚，眨眼之间，便是形成一个风团，散发着令人心悸的力量波动。

　　这一幕，令众人震撼不已，这可是风之真意，无色无相，难以捉摸，竟被风铃雪聚于掌中，这少女的天资实在太过卓越。

　　“好。看来铃雪经过数天的战斗，在风之真意的领悟上，有了极大的突破。”孙言暗自点头。

　　在第十集团军总部基地，孙言与风铃雪曾短暂相处过，对于这位红颜知己的修为很清楚，在风之真意的领悟境界上，风铃雪达到了星轮武者巅峰的层次，远远高于她自身的修为。

　　不过，孙言对此并不惊奇，风铃雪拥有风之战体，虽然战体残缺，但若是她专注于武道，恐怕在风之真意的领悟上，成就还要更高。

　　可惜，风铃雪身为风家下一代的继承人，风震又初掌第十集团军，她只能暂时放缓武道的修炼，分心于各种事务。

　　现在，经过这数天的战斗，虽然过程很凶险，但对于风铃雪来说，则是一场巨大的收获。

　　砰！

　　风铃雪双掌一压，这个风团顿时如气球一般爆裂，一股股轻风四溢，却是再无丝毫的杀伤力。

　　“这里暂时安全了。”风铃雪轻舒一口气，她刚才只是进行尝试，想不到真能解除这里的危险。

　　众人很是惊喜，深觉跟随孙言等人进来，乃是一个正确的决定。

　　“快走吧，不要耽搁。”孙言催促说道，他能察觉到，那些被消散的风之真意，正以极快的速度在恢复。

　　一行人不再停留，纷纷窜入石门中，身形很快消失不见。

　　而在众人当中，孙言则是最后一个进入的，他进入石门时，身形停顿了一下，双手不着痕迹的轻挥，弹出数道气劲，散布在石门周围。

　　做完这一切，孙言才进入石门中，循着同伴们前进的方向而去。

　　……

　　片刻，这座石门周围恢复平静，一丝丝轻风在回荡，风力渐渐增强，似要恢复到之前的状态。

　　岩壁的拐角处，三个黑影出现，若有若无，站在那里如同三个透明的影子。

　　“石门中已没有气机存在，看来他们真的离去了。”一个沙哑的声音响起。

　　旁边，另一个黑影冷哼一声，反驳道：“别那么肯定，那小子出了名的狡猾，说不定就潜伏在石门后，等着我们进去一探究竟。”

　　“等着我们进去？那正好，地球联盟的孙言是我族大敌，趁此机会将他除去，一劳永逸。”那声音沙哑的黑影冷测测回应。

　　“趁此机会将他除去？这小子可不是半年前，如今他的实力高深莫测，谁也不知道他真正实力的底限在那里，别到时候倒霉的是你哦。”另一个黑影继续唱着反调，语气中透着一股子狡诈。

　　在这两个黑影争辩的时候，一直沉默居中的那个黑影抬起手，另外两个黑影立十沉默下来，垂首而立，态度极为恭敬。

　　“以孙言的行事风格，一定会在石门周围有所布置，我们进去时要小心。”一个低沉的声音响起，流露着一种难以言语的威严。

　　之前争辩的那两个黑影连连称是，很明显，站在中间的那个黑影，乃是他们的首领。

　　“大人，解除陷阱、战阵这种事情，还是交给我卡奥来吧。”那个声音狡诈的黑影恭声说道。

　　随即，卡奥迈步上前，他身形矮小，穿着一袭宽大的袍子，看不清真面目，但兜帽下的面容若隐若现，依稀是一个老者，他的双眸很恐怖，竟呈血红色。

　　步履行走之间，卡奥如同一个影子在空中飘荡，悄无声息的来到石门前。

　　“小心一点，卡奥，如有不对，立刻退回来。”为首的那黑影提醒道。

　　这一声嘱咐，却刺激的卡奥激动不已，连连保证绝不会有差错，显然对那黑影的提醒，感到受宠若惊。

　　“侦测陷阱、隐匿战阵这种事情，可是我族最拿手的事情。”卡奥嘀咕着，兜帽下陡都亮起一双猩红的眼眸，竟是没有瞳孔存在，倒映出周围的情景。

　　那双猩红的眼眸中，浮现石门周围的景象，一缕缕轻风飘荡，却呈现一丝丝细微的脉络，犹如是树叶的脉络一般，清晰映入卡奥的眼中。

　　如果风铃雪在场，一定会震惊不已，轻风中呈现的一丝丝细微脉络，实则就是风之真意的流动轨迹。

　　这样的情景，唯有将风之真意领悟到极深的武者，方才能够看清楚。

　　“咦！并没有什么异常，没有任何别样的气机残留啊！”卡奥惊疑一声，觉得难以置信。

　　对于地球联盟的那个传奇少年，卡奥从知晓其事迹开始，就对这少年深具戒心，认为不久的将来，这少年会是最可怕的敌人。

　　可是，这石门周围竟毫无异常，令卡奥惊异不定，根据孙言既往的行事显示，这少年绝不会这般大意才对。

　　“哼！怎么，卡奥，是不是没有任何发现？”身后，另一个黑影讥笑不已，“你这老家伙就是太过谨慎，一个乳臭未干的小子能有多么老练，你偏要将他想得那么老谋深算，真是……”

　　说到此处，另一个黑影忽然惊觉，连忙朝为首的黑影赔罪：“大人，我不是在说您，您请见谅！”

　　突地，卡奥猩红一片的视野中，看到在石门前的地面上，有一缕轻烟渐渐凝聚，却没有一丝力量波动溢出。

　　这是什么？

　　正在卡奥惊疑之时，那缕轻烟迅速成形，竟是凝聚成一颗眼眸，瞳孔呈金，竟是一颗龙眸。

　　砰！

　　刹那间，一股恐怖的威压席卷，卡奥当场惨叫，捂着双眼倒退，鲜血从手掌中渗出。

　　“龙，龙的眼睛，天呐！孙言，这该死的人类。”卡奥怒声咆哮着。

　　身后，另外两个黑影赶至，扶住卡奥摇摇欲坠的身躯，才惊觉其一只眼睛已瞎了，鲜血狂涌而出，极为可怖。

　　听着卡奥愤恨的讲述，之前与其争辩的那个黑影沉默不语，显是知晓是孙言布置了后手，重伤了卡奥的眼睛。

　　“孙言，真是好手段！”为首的那黑影轻叹，“他布置的陷阱很巧妙，一旦被探查，就会被触发，并对探查者造成极大的伤害。以武道真意的强弱而论，又有哪一种武道真意，能强过封龙之技呢？”

　　旁边，卡奥和另一个黑影不敢言语，孙言正是在石门周围留下一丝龙元，在卡奥探查时，立刻被触动，随后措不及防，给卡奥造成重创。

　　对此，他们对孙言产生的一种畏惧，这少年比传闻中的更加可怕。

　　“不仅如此，孙言也因此知道，进入‘森罗万象道’的地球联盟武者中，必定出了奸细。他之前或许不确定，现在，恐怕已经确定了。”为首的那黑影叹息着，转身离去。

　　“大人，您不进去了么？”另一个黑影恭声道。

　　“现在不是和孙言正面冲突的时候，我们先赶往‘森罗万象道’的终点吧。”

　　随即，石门周围再次恢复寂静，唯有地面上残留的血迹，说明之前发生过一些事情。

　　……

　　此时，孙言一行人在一条廊道中前进，忽然，孙言停驻脚步，令同伴们一阵侧目，以为孙言察觉到某些危险。

　　“看来，确实是出了内鬼，到底是谁呢？”孙言双目微动，他已感觉到，留在石门周围的那一丝龙元被触动，并对其造成了重创。

　　可惜，孙言的实力终究是称号武者，无法通过那一丝龙元，将石门周围发生的事情，显现在眼前。

　　能够做到这样的事情，只有武宗以前的强者，孙言即使在一些方面，已是堪比武宗，但终究在绝对的实力方面，还是有所欠缺的。

　　“阿言，怎么了？”风铃雪很敏锐，察觉到孙言的异常。

　　正准备说出此时，忽然廊道四周震动起来，地面、墙壁出现一道道裂痕，随即滚出一块块灰青色的岩石，随即一道道奇异的纹路浮现，这些岩石的表面竟形成一种铠甲的外壳。

　　砰！

　　正在众人惊疑不定时，这些岩石膨胀起来，变成一个个披着石铠的雕像，皆是双手握着长矛，面呈怒容，栩栩如生。

　　咚咚咚……这些石铠雕像刚一形成，便朝着众人发动迅猛的攻击。

　　只见一道道长矛的寒光交错，布成一张网罩向众人，森然的寒意袭来，足以令人的血液瞬间冻结。

　　“小心，这是极寒真意！”孙言急声提醒，他双臂一振，炽热如炎的力量涌出，包裹住双拳。

　　旁边，白祖武也几乎同时提醒同伴，修炼炎阳真意的武者，对于极寒真意最是敏感。


第1121章 寒石

　　嗖嗖嗖……

　　一道道长矛呼啸，与众人的战痕武器撞击在一起，随即传来噼里啪啦的脆响，一些战痕武器结满寒霜，并迅速朝着佩戴者的手臂蔓延。

　　“怎么回事！？”

　　“这极寒真意，怎么如此可怕？”

　　众人惊骇不已，他们对极寒真意很了解，但能冻住战痕迹武器的极寒真意，还真是没有遇到过。

　　要知道，众人绝大部分出身名门，佩戴的战痕武器至少是A级以上的品质。

　　呼……孙言、白祖武身上涌出一股股炙热气息，将众人笼罩进去，瞬间融化了他们手臂上的冰霜。

　　握日轮！

　　白祖武双手结印，一个太阳般的印记浮现，涌出无比炽热的气息，荡开四周森然的寒意。

　　身体缺陷修复后，凭白祖武惊人的领悟力，很快便掌握了炎阳真意的握日轮，在此发挥巨大的作用。

　　众人不禁松了一口气，幸亏有领悟炎阳真意的武者在此，否则，仅是刚才一轮攻势，他们中有人恐怕都会重伤。

　　“S级以上的战痕武器，不会被冻结。”有人急声提醒。

　　砰！

　　一根根长约三米的石矛猛烈刺来，撞在周狂武的巨锤、风铃雪的对剑上，俩人身形微震，便将这些石矛弹开，他们手中的武器并没有被冻结。

　　“确实，S级以上的战痕武器，不会受到影响。”

　　周狂武、风铃雪对视一眼，两人手中的武器皆是S级以上的品质，风铃雪手中的一对短剑，乃是孙言特意挑选，赠送给佳人的。

　　以孙言家底的丰厚，再加上这少年从不吝啬，送给红颜知己的武器，自是S级战痕武器中的极品。

　　这一对短剑，铸造工艺奇特，并能充分发挥风之真意的特性，等于是为风铃雪量身定做的。

　　“持有S级战痕武器的人，先挡住这些石雕。”孙言急声喊道。

　　孙言很想当即加入战斗，因为精擅炎阳真意的自己，乃是对付这些石雕的最佳人选。

　　可是，在这些石雕出现的同时，还滚出很多晶蓝色的岩石，散发着彻骨的寒气，已在众人周围迅速结起了一层冰墙。

　　这种晶蓝色的岩石，毫无疑问，自是铸造这些石雕的材料，能释放惊人的寒气。如果任由这些寒气蔓延，恐怕众人中有一半会被冻僵，别说与这些石雕战斗，恐怕会成为活生生的靶子。

　　砰！

　　孙言一拳砸在一块晶蓝色岩石上，却惊愕的发觉，这一拳仅留下一个浅浅的拳痕，并未将岩石击碎。

　　“这么硬！”孙言暗暗吃惊，他拳头已布满一层寒霜，若非是精通炎阳和极寒真意，拳头当场就被冻坏了。

　　“麻烦了，这些岩石一时半会摧毁不掉！”孙言不由着急起来。

　　因为这片刻的时间，这些晶蓝色岩石散发的寒气更加浓烈，同时，这些石雕士兵的攻势也越发迅猛，四周充斥的寒气越来越惊人。

　　“这些石雕士兵不太对劲。”周之昊一声惊呼，他的责任是保护夜盈零，可谓是旁观者清，急声喊道：“那些晶蓝色的石头，能给这些石雕士兵提供能量，阿言，快把这些石头给摧毁。”

　　这边周之昊喊得倒是欢快，孙言却是郁闷不已，他已连续挥出三拳，一拳重过一拳，最后一拳已是用了七成的力量，也仅是震断了一个岩石。

　　若是想将这数十块岩石尽数粉碎，一时半会真难做到，但时间不容孙言多想，他顿生急智，飞身扑了过去，拿出一个超大容量的万能背包，将这些晶蓝岩石全部装了进去。

　　眨眼间，这些岩石全被装进万能背包，孙言攥着这个万能背包，全身涌起赤色的气息，整个身体仿佛燃烧起来，以精纯的炎阳真意，隔绝了背包里的岩石冻气。

　　这样举动的后果，可谓是立竿见影，这些石雕没有了那些岩石的能量补充，攻势顿时减慢下来。

　　“好机会！”

　　“一举击溃它们。”

　　众人见此情景，立刻展开反击，没有了可怕寒气的侵袭，这些石雕士兵构成不了威胁，很快就被轰成碎片。

　　“痛快，痛快！这些石头块还真结实，正好试试我这把称手的兵刃。”周狂武摸着那把巨锤，嘿嘿直笑。

　　旁边，同伴们不由翻起白眼，他们可没觉得半点痛快，这些石雕士兵出奇的坚硬，若非是他们持有的武器够强，恐怕根本劈不开这些石雕。

　　“这些石雕很奇怪，恐怕是由那种奇特岩石铸造而成。”夜盈零检查着这些碎石，说道。

　　在场众人很是震惊，这种奇特的岩石还从未听闻过，竟能散发这样可怕的寒气，如果不慎接近这种岩石，恐怕武者会被当成冻成冰棍。

　　不过，从另一方面来说，这种晶蓝色岩石又有着难以想象的妙用，对于修炼极寒真意的武者来说，乃是梦寐以求的宝物。

　　“你们的家族中，有谁是修炼极寒真意的么？可以拿去一些。”孙言也知道这种岩石的珍贵，并不吝啬拿出来分掉。

　　然而，众人皆是不假思索的摇头，他们诚然知道这是罕见的宝物，但是，却是不敢带一块岩石在身边的。尤其是在这样的秘地，一旦爆发激烈的战斗，被这种岩石的寒气干扰，很可能当即身死。

　　“好吧，那我就拿着喽？”孙言再次确认，得到众人一致点头，他们甚至不太敢接近孙言身边。

　　处理完这些石雕士兵的残骸，孙言一行人继续前进，此时，他们都谨慎了很多，深知这样的秘地凶险异常，一定要加倍小心，才可能存活到最后。

　　“这里的地势好奇怪，似乎并不是根据地底建筑而设！”

　　在前进当中，众人很快发现了这里的地势异常，四周的很多建筑造型瑰丽，并不是依据地底的地势而建，从一些地势中推断，这处秘藏的形成，乃是因为地面塌陷所致。

　　“这里，曾是在地面之上么？还是说，原本是一个叠层空间，最终陷落所致。”孙言这般揣测。

　　一行人啧啧称奇，并很快证实了他们的推测，在这处洞穴的某处，其顶部有一个大窟窿的痕迹，虽然已经密封，但依然可以看出，曾在那里发生了塌陷。

　　这处秘藏的地形，以前像是一个小型的城镇，地面上分布着很多石雕的残害，却是再没碰到之前那些可怕的寒气石雕。

　　“狂武，你之前陷入的那个裂缝，确定是这里么？”孙言看向周狂武，后者肯定点头。

　　“那我们快找找吧，说不定和狂武哥一样，也能发掘一把极品武器。”周之昊两眼放光。

　　众人亦是大为意动，刚才与那些石雕的战斗，他们可是看在眼里，唯有周狂武的那把巨锤，对那些石雕能造成一些伤害。其他人持有的战痕武器，根本没有任何作用，风铃雪持有的那一对短剑虽好，但也仅能在石雕士兵身上留下浅浅的痕迹。

　　而周狂武的那把巨锤，却能在石雕士兵身上砸出一个又一个裂痕，并且，巨锤中涌动的一股股音波攻击，还能影响石雕士兵的行动。

　　这样的战痕武器，在外界罕有听闻，虽说是SS级的品质，但真正的威力，其实已经超过了SS级战痕武器的范畴。

　　“哼！你们以为这样的武器很好找么？这是运气，运气！你们懂不懂？”周狂武咧嘴，大肆宣扬他的好运。

　　良久，众人对四周展开了地毯式的搜寻，也没有发现任何有价值的东西。

　　对此，周狂武大笑不已，从某种程度上来说，运气也是武者实力的一部分。在“森罗万象道”中，实力固然重要，但运气在某些时候，比实力更加重要。

　　望着周狂武得意大笑的模样，众人都相当郁闷，很想照着周狂武脸上猛踹，这家伙的性格真是有够恶劣。

　　“咦！这是什么。”

　　周之昊走动时，无意中踢到一个硬物，乃是刺入地面的一个石柱，看起来相当不起眼。

　　这石柱长约一米，原本只在地上露出一截，看起来像是一根断裂的石柱，但周之昊不慎踢了一下，这根石柱便龟裂开来，露出里面包裹的东西。

　　滋！

　　周之昊将石柱里的东西抽了出来，竟是一柄断裂的短刀，刀刃处断了三分之一，入手极为沉重，这把断刀锈迹斑斑，看起来和破铜烂铁差不多。

　　“我说昊弟，你别没事捡这些破烂玩意啊……”周狂武撇嘴摇头，刚准备再次自夸他自己的运气。

　　猛地，这把断刀迸发一道明亮的锋芒，经由周之昊注入一丝元力后，整个刀身竟是剔透璀璨，呈现一种透明的光泽，表面的锈迹亦是褪去，散发着一股令人心悸的锋利。

　　“这把断刀，这锋利的感觉，竟是S级以上的战痕武器。”有人不禁惊呼。

　　周之昊赶忙停手，他感到掌心一阵刺疼，那刀柄竟是弹出一根倒刺，刺入他的掌心，渗出一缕鲜血。

　　随即，那刀柄上的倒刺，竟是将这缕鲜血吸收，整个刀身嗡嗡作响，有一抹刀影要从中迸射出来。

　　“小心！”孙言窜上前，弹指敲击在周之昊手腕上，后者手臂一阵酸疼，再也握持不住这把断刀，哐当一声，这把断刀落在地上，深深插入地面中。

　　“怎么回事？这把断刀好诡异。”周之昊捂着他受伤的手掌，失声惊呼。

　　旁边，众人注视着周之昊的目光，则是充满了嫉妒，这娃娃脸少年是真不懂，还是假不懂？竟在问怎么回事。

　　这把断刀能吸收武者的鲜血，出现这样惊人的刀影，分明是SS级以上的战痕武器，现在周之昊已是这把断刀的真正主人，他竟问是怎么回事。

　　检查着这把断刀，孙言嘴角抽搐，周家两兄弟的运气，着实令人很无语。

　　此时，不远处的一片废墟中，有一个模糊的影子站在那里，默默的注视着孙言等人，眼中有着森冷的寒芒。

　　砰！

　　地面猛地颤抖起来，出现无数的裂痕，随即传来一阵阵可怕的声响。


第1122章 战气共鸣

　　咯吱、咯吱……

　　地面呈现微无数裂痕，如蛛网一般龟裂，随即轰隆一声，孙言等人所处的地面整个塌陷。

　　突如其来的变故，并没有对众人造成损伤，在身形飞坠中，一行人在碎裂的岩石上飞窜腾挪，很快便安然落到实地。

　　“破！”

　　周狂武站在众人中间，手中巨锤迸发一股强烈的音波，将飞落而下的岩石震成粉碎。

　　四周一片黑暗，烟尘弥漫中，有种古怪的气息在蔓延。

　　“怎么回事，地面怎么会塌陷！？”有人惊愕不已。

　　仰望上方，可以看到一个直径千米的窟窿，众人震惊不已，这里的岩石何等坚固，想要造成如此规模的塌陷，根本不是人力所能办到。

　　即使是那些可怕的战斗生物，想要开凿这里，造成大规模的塌陷，亦是一件极其困难的事情。何况，孙言等人之前还毫无所觉。

　　“这里，似乎是又一个洞穴所在地。”周之昊用刚得到的断刀划着地面，发出一阵刺耳的摩擦。

　　那无比锋利的断刀，竟难以在地面留下一道划痕，看得人心惊不已。

　　环顾四周，昏暗的光线无法阻挡顶级武者的视线，一道道如电的目光扫过，却并未发现任何异常。

　　“好奇怪的感觉。”孙言皱眉，他的六识全力展开，并没有发现外族武者，那些战斗生物的气息。

　　确切的说，这里除了他们，没有一丝生物的气息存在，但孙言却有着极大的不安。

　　肩头，小狗崽乐乐磨蹭着孙言的脖子，天狼的本能提醒它，这里极其危险。

　　咔嚓、咔嚓、咔嚓……

　　无数细微的声响传来，伴随着一阵阵烟尘，从中走出一道道身影。

　　“这是……”

　　“天呐！这些是什么怪物！？”

　　在众人四周，出现一个个可怕的物体，有残躯的机器人，有空无一物的骑士铠甲，有体型巨大却没有头颅的猿猴，还有一身骨架的骷髅……

　　这些可怕的物体，根本没有一丝生命波动，但是，它们却是缓缓走来，散发着可怕的危险气息。

　　“那骷髅怎么会动？”

　　“天呐，闹鬼啊！”

　　众人惊骇莫名，尤其是夜盈零吓得花容失色，她并不算是一名武者，看到那些骷髅架子，自是认为见鬼了。

　　旁边，负责照顾她的周之昊连声安慰，解释这可能是一种寄生的生物，或者是某种可怕的植物，来驱使这些物体在行动。

　　“注意警戒！”

　　孙言低沉喊着，众人立时站成一个圆圈，将实力相对弱小的同伴护持在中间，他们心中震惊的情绪已然淡去。

　　来自各大名门家族、学院的众人，早已听说过类似的事情，正如周之昊所说，这可能是某种寄生的生物，或者植物在驱使着这些物体。

　　咚！

　　瞬息间，一只无头的巨猿窜到众人面前，如同磨盘般的大手握着一把锈迹斑斑的榔头，挟着无比凌烈的劲风砸了下来。

　　这一击快得不可思议，其灵活程度根本与其体型不相吻合，令众人纷纷色变，一些人甚至无法做出反应。

　　“都待着别乱跑！”

　　在这把榔头的正下方，周狂武握着那把巨锤，双臂肌肉剧烈膨胀起来，如一块块金刚石般棱角分明，“给我碎！”

　　抡着那把巨锤，狠狠地砸向飞落而下的榔头。

　　与无头巨猿手中的榔头相比，周狂武的那把锤子体积要小很多，但是，众人则是坚信，这两把武器撞击之下，必定是那把锤子会胜出。

　　SS级的战痕武器，在某些方面的威力，还要超出SS级的那把巨锤，又岂是一把锈迹斑斑的榔头能够比拟的。

　　砰！

　　在两把武器的撞击处，一股冲击波如巨涛一般，狂涌而起，朝着四周蔓延，眼看要将所有人湮没。

　　“【吞海掌】！”孙言拍出一道掌风，如惊涛骇浪中卷起一股飓风，将这股冲击波拍开。

　　这是【飓风吞海诀】？！

　　风铃雪睁大美眸，感到惊喜和诧异，她知道心上人一直在完善这门战技。却是料想不到，这门战技已演绎到这样的程度。

　　嘭！

　　一道狂风四溢，周狂武与无头巨猿碰撞的地方，两把武器架在一起，竟都是毫发无损。

　　周狂武站立的地面，以他为中心，呈现一片蛛网状的裂痕，他双臂青筋怒张，肌肉中渗出一缕缕血丝，显是已用尽全力在抵挡。

　　“怎么可能？”

　　“那榔头是什么武器，竟没受损？”

　　众人不禁感到震惊，要知道即使是他们手中的武器，承受周狂武那把巨锤的敲击，也未必能毫无损伤。

　　“注意，它们攻过来了！”白祖武急声提醒众人。

　　周围，突如其来的这些物体已飞扑过来，孙言等人这才注意到，与无头巨猿一样，这些怪物手中都拿着锈迹斑斑的武器。

　　那残缺的机器人提着一把只有半截枪管的脉冲枪，瞄准了蓄势待发的赵九辰，后者面色沉静，【九万天鹏爪】顺势拍出。

　　嗖……那半截枪管的脉冲枪射出一道黑色光线，轻易的洞穿了【九万天鹏爪】，激射至赵九辰的眉心位置。

　　啪！一只拳头砸在黑色光线上，正是孙言一拳轰至，令黑色光线偏离了轨迹，但依然洞穿赵九辰的右肩，一缕轻烟伴随着焦糊味道，从那伤口中飘了出来。

　　“哼！”赵九辰疼得冷哼一声，额头瞬时渗满冷汗，“谢谢，阿言！”

　　“注意一点，这些怪物持有的武器，恐怕都是S级以上的战痕武器。”孙言一声低喝。

　　这一声提醒，真正令众人骇然失色，他们已与其他怪物交锋，立时便察觉到这一点。

　　这些怪物持有的武器，看似都已损坏，实则都是S级以上的战痕武器，有着巨大的威力。

　　砰砰砰……

　　一连串的碰撞，众人中已有人抵御不住，全身布满伤痕，鲜血四溢，竟是在第一轮的交锋中，便已处于绝对的劣势。幸亏有夜盈零的救治，才让这些伤员依然保持战斗力，但防护圈已是缩小了一半。

　　“糟糕！阿言，很不妙，这些怪物竟能发挥这些武器的全部威力。”吕剑急声吼道。

　　与那个骑士盔甲的大剑碰撞，吕剑立时感到不对，那大剑几乎刺穿了他的护体神功，这是只有S级以上的战痕武器发挥全部威力，才能做到的事情。这些怪物持有S级以上的战痕武器也就算了，竟还能发挥武器的全部威力，这未免太不可思议了。

　　要知道，想要发挥战痕武器的全部威力，必须与武器中印刻的战痕烙印完全融合，想要达成这一点，根本是难如登天。有些武者终其一生，也无法发挥战痕武器的全部威力，而越是高级的战痕武器，想要与其中战痕烙印完全融合，则是越发的困难，对武者的要求极为苛刻。

　　而这些死物，竟能发挥这些战痕武器的全部威力，着实令人难以置信。

　　片刻，这场战斗已呈现一面倒的局面，众人结成的保护圈一再被压缩，全赖孙言、周狂武的实力，才没有被这些怪物击溃。

　　“阿言，这样下去不行，必须想办法突围。”赵九辰全身布满血痕，气息已然紊乱。

　　众人当中，唯有孙言、周狂武能独力抗衡这些怪物，风铃雪勉强能防御，其他人则相当吃力。即使是实力卓绝的赵九辰、吕剑，应付一个这样的怪物也相当吃力，一旦受到两头怪物的夹击，立时便会非常狼狈。

　　砰！

　　孙言气势狂炽，全力运转龙元，轰出数百道【大地龙拳】，挡住了这些怪物一半的攻势，但这也是他的极限。

　　毕竟，这些怪物能发挥手中武器的全部威力，孙言想在短时间内将它们击溃，也是相当困难的事情。

　　“突围么？”孙言扫视周围，双眸浮现龙瞳，将这些怪物的身影映入眼中。

　　刹那间，四周的情景变幻，一切都安静下来，只有这些怪物的身影存在。

　　操纵这些死物的，到底是什么怪物？

　　孙言龙瞳如电，六识中融入一丝雷霆真意，如一张网般铺开，想将操纵这些死物的东西找出来。

　　所谓的幽灵鬼怪，对于身处星际大航海时代的武者们来说，根本是毫无依据的东西，任何怪异的东西，必定是有所来源的。

　　“奇怪！竟然没有任何生命波动存在。”孙言暗中吃惊，以融入雷霆真意的六识搜寻，竟是没有任何发现。

　　这些死物握持着强大的战痕武器，不知疲倦的攻击着众人，在孙言一双龙瞳的注视下，竟是找不到一丝生命波动隐匿的迹象。

　　咚……孙言挥动拳头，与无头巨猿的榔头碰撞，发出一阵可怕的冲击波，他心中则是越发惊异，这些死物既然没有被操纵，又是如何行动的？又如何拥有如此可怕的力量，难道在这星际大航海的时代，真有虚无缥缈的鬼怪之说？

　　“不对！可能是我的六识还没有提升到极限。”

　　孙言盯着面前的无头巨猿，将六识的探查范围猛地收缩，完全聚焦在无头巨猿身上，顿时眼前的景象又是一变。

　　只见，无头巨猿身上毫无一丝生机，但是，它手中握持的榔头，则散发着一股透明而凌厉的气息。

　　呼……

　　孙言的双瞳精芒四溢，眼中只有那把榔头的存在，一瞬间，那透明而凌厉的气息炽烈起来，犹如太阳的光辉一般耀眼。

　　……

　　此时，在黑墨牢笼边缘的某处，盾大哥正坐在地上，认真修理着手中的盾牌。

　　猛然间，那蓝色盾牌抖动起来，迸发出一股璀璨的蓝光，冲天而起，与天空的太阳争辉。

　　“咦！这是所谓的战气共鸣么？”盾大哥看着远方，露出惊讶的神情。


第1123章 奇异的突围

　　嗡嗡嗡！

　　黑墨牢笼另一处的边缘，剑万生白发如雪，手中乌玉长剑挥动，激射出数百道剑芒。

　　嗖嗖嗖……

　　周围，数十头透明的长蛇怪物懒腰而断，疯狂扭动断裂的身躯，不断咆哮着渐渐消失。

　　在剑万生的剑芒之下，黑墨牢笼的这些长蛇怪物竟是无法再生，尽数被剑芒摧毁。

　　“融入一丝雷霆真意的剑气，对付‘森罗万象道’中的怪物，果然有奇效！”剑万生喃喃自语。

　　陡然，他手中的乌玉长剑颤抖起来，发出一阵阵的嗡鸣，乌墨般的剑身流转出如玉的光辉。

　　砰！

　　一道剑芒冲天而起，竟与遥远地方的湛蓝光柱交相共鸣。

　　“这是武器在共鸣！？”剑万生神情惊愕。

　　与此同时，黑墨牢笼的另一处，马贝尔·胧盘膝坐在一块岩石上，正在进行调息，她四周躺满了数百头怪物，皆是JW联盟制造的战斗生物。

　　突然，放置在膝上的流光剑通体透明，随即浮空而起，悬于马贝尔·胧面前，在她美眸惊愕的注视中，流光剑射出一道光芒，直贯入上空的乌云中。

　　“武器的共鸣？源头是哪里……”

　　……

　　诡异洞穴中。

　　这些诡异的物体停止战斗，它们手中持有的武器不断抖动，竟是绽放出一缕缕光辉，朝着半空汇聚。

　　战斗的突然中止，令在场众人感到诧异，不过，他们身为出色的武者，并未有所迟疑，趁此机会立刻展开反击，想要一举击溃这些怪物。

　　可是，一道无形的障壁出现，挡住了众人所有的攻势。同时，周狂武、周之昊持有的武器，也出现了异样的反应。

　　嗡嗡嗡……

　　周狂武手中的巨锤、周之昊握持的断刀，皆在疯狂颤抖着，仿佛是想挣脱他们的控制，冲天而去。

　　“怎么回事！好疼。”

　　“这断刀快要不受控制了。”

　　周狂武、周之昊手臂传来剧痛，这两把武器想要脱离的力量太大了，他们唯有拼尽全力，才能勉强掌控住。这种可怕的感觉，好像是这两把武器中有某种东西，想要挣脱武器本身的束缚，一飞冲天。

　　“真是可怕的气息啊！”

　　众人当中，唯有拥有龙瞳的孙言，能够洞悉这一幕的真正景象。

　　只见这些武器上散发着一种气息，仿佛是受到某种力量的牵引，从武器中挣脱出来，于半空中汇聚。

　　这种气息的颜色，孙言从未见过，却能感受到如芒在背的锋利。

　　好锋利的感觉，仿佛能刺穿世上所有的硬物！

　　轰隆！

　　这种气息喷发出来，径直冲到洞穴之外，似与外界的某些力量产生呼应，孙言能够察觉到，在同一时间，似有类似的力量涌现。

　　随即，这股气息飞快的消散，如轻烟一般，很快无影无踪。

　　哗啦啦……那些残躯的机器人，无比灵活的骷髅等物体，顷刻间散落一地，化为一堆堆残骸。

　　见此情景，众人面面相觑，站在最前面的吕剑首先反应过来，飞快捡起一柄盾剑，“好武器！这柄盾剑就是我的武器了。”

　　注视着这把造型古朴的武器，众人才如梦初醒，纷纷扑上前，在一堆堆残骸中，翻捡出自己适用的战痕武器。

　　握持着这些战痕武器，众人能够清晰感受到，这些武器中原本带有的异样气息，已经无影无踪，但是，武器的威力依旧存在，皆是稀世的珍品。

　　“喂喂喂，你们也太不厚道了！怎么也要给我留一件呀。”孙言不停嚷嚷着，喊道。

　　刚才，孙言还在默默体会残留的那种气息，待到回过神来，才发觉战利品已被清扫一空。

　　“阿言先生，不如这把袖刀给你吧，我留着什么用。”夜盈零将一把美丽的短刀递了过来，那造型明显是女性使用的。

　　孙言嘴角抽搐，摆手拒绝了夜盈零的好意，他其实对这些战痕武器并没有多少兴趣。

　　拥有的【深岩龙拳】虽然至今才勉强算做S级战痕武器，但是，这毕竟是孙言一手铸造出来的武器，有着极大的提升空间，他并不想换其他武器。

　　“阿言，刚才究竟是怎么回事？”风铃雪悄声问道，别人或许不知情，但她对孙言的秘密很了解，相信刚才的异状，心上人肯定有所发现。

　　“我也说不清楚。”孙言摇了摇头，也是一头雾水。

　　那股气息究竟是什么，孙言也弄不清楚，不过，可以肯定一点，这些死物之所以能够活动，拥有那样强的战斗力，乃是受到那股气息的影响。

　　那是一种，近乎于战斗欲望的气息！

　　正在这时，上方的洞穴传来阵阵声响，一道道黑影从上方的洞口窜入，落在众人周围，正是那些外族武者，以及JW联盟的战斗生物。

　　“武器！那些珍贵的战痕武器，原来埋藏在这里。”

　　“夺过来，将他们全部杀光！”

　　那些外族武者，战斗生物飞扑过来，对孙言等人持有的战痕武器，皆是充满了贪念，想要夺过来据为己有。

　　对于周狂武手中的那把巨锤，无论是外族武者方面，还是JW联盟的这些战斗生物，都已深知厉害。现在，孙言等人竟获得如此多的战痕武器，这是一笔无法估量价值的宝藏。

　　况且，刚才闹出的动静，震动了整个黑墨牢笼，两方面都认为是这些武器所致。

　　“全部夺过来，这些武器中说不定有着重大线索。”一群外族武者当中，为首的正是第七战族的成员阿古力，他雄伟的身躯浮现光纹，与孙言的目光碰撞在一起。

　　“这家伙，好强！”一瞬间，孙言便是判断出，阿古力的实力之强，恐怕不逊色四大骄阳的任何一人。

　　“把这些武器全部抢下，将他们全部杀光。”龙首人身的克罗沙姆咆哮着，也是冲了过来。

　　仅是片刻，刚脱离险境的众人，便陷入更可怕的包围中，感受到周围敌人的强大实力，即使刚获得强大的战痕武器，众人亦是脸色顿变。

　　“一群烦人的家伙，不过，解决这些麻烦，并不需要我动手。”孙言笑了笑，忽然传音众人，让所有人收敛气息，放松一切戒备。

　　听到孙言的提醒，众人一阵惊愕，但是，这段期间建立起来的对孙言的信任，还是令他们本能的遵从。

　　于是，洞穴中出现无比诡异的一幕，面对外族武者，还有JW联盟战斗生物的夹击，孙言等人竟同时选择散去气息，一副任人宰割的模样。

　　然而，黑暗中一道道寒光掠动，将很多外族武者，战斗生物斩成一堆碎肉，鲜血在半空中溅射，整个洞穴瞬时弥漫着血腥的气息。

　　砰砰砰……在洞穴四周，还有地下，窜出成百上千的物体，与刚才孙言等人遭遇的一样，皆是手持着战痕武器的死物，向外族武者、战斗生物疯狂的发起攻击。

　　“走！不要散发任何气息。”孙言提醒众人，立时朝着另一边窜去。

　　眨眼间，一行人已跑得无影无踪，而外族武者、JW联盟的战斗生物则气得吐血，怎么也没想到，会突然杀出这么一群怪物。

　　片刻后，孙言等人在一处停下里，确定那两方不会追来，才放缓了脚步。

　　“那些死物其实是受到我们散发的力量影响，才会突然活过来，疯狂发起攻击的。”孙言这样解释。

　　其实这个发现，乃是孙言以龙瞳观察之后，推测出来的结果，那股气息似对武者元力的运转极为敏感。

　　也即是说，刚才孙言等人陷入苦战，那些死物越战越勇，很可能是他们自己造成的。

　　所以，孙言才让众人散去一切力量。

　　听着孙言的讲述，众人则是面面相觑，他们没想到竟以这样的方式突围。

　　猛地，孙言安静下来，肩头的小狗崽也昂着小脑袋，用鼻子嗅个不停。

　　“前面，似乎有什么东西。”孙言瞪大眼眸，自他实力有成以来，罕有的露出如此震惊的表情。

　　不远处，有一截树根般的物体盘根错节，在那些根须的缝隙中，竟有一缕微弱的光亮透射出来。

　　……

　　同一时间。

　　黑墨牢笼某一处，剑万生注视着手中长剑，此时这柄乌玉长剑已停止共鸣，流传出一层迷蒙的光芒，似比以前更加锋利。

　　“奇怪！刚才到底是怎么了？难道说，这把武器是出自这里么，她当初也说，这把武器的威力被封印，现在是稍微解封了一些么？”

　　“关于这把武器的来历，是否要去向她求证一下……”

　　抬起头，仰望着“森罗万象道”的可怕天空，剑万生漠然的眼眸，莫名的紧缩了一下。

　　“算了。除非将来晋升剑宗，否则，还是不要前往军部，与那个女人有所交集的好。”

　　……

　　另一边。

　　盾大哥盘膝坐地，一只手支撑着下巴，饶有兴致的看着蓝色盾牌，直至这面盾牌停止颤抖。

　　“战痕武器中蕴含的战痕，因为战气的涌动，从而引发战气的共鸣么？看起来，接下来会发生很多有趣的事情……”

　　抬手一划，一道雷霆闪过，空间撕裂开来，盾大哥走了进去，再出来时，竟已是孙言发现的那座石殿中。

　　周围，12号等智能生物都在其中，直至盾大哥出现，他们才反应过来。

　　“你……”12号僵硬的面容剧烈变幻，似是受到某种巨大的冲击，整个身躯开始晶体化。

　　“最高级战斗模式，开启！”

　　刹那间，石殿中所有的智能生物全部晶体化，但是，却全部被一张张雷霆之网束缚。

　　“不用这样，我没有恶意。”盾大哥的语气一如既往的平静。

　　石殿中，有着某种意识在流淌，12号等智能生物很快安静下来，解除了战斗模式。


第1124章 发光的树茧

　　“失礼了，这位先生。您身上带有的气息太危险。”12号恭敬行礼，“您是想观察‘森罗万象道’中的情况么？请在这里坐。”

　　在场的智能生命体态度极其恭敬，对盾大哥致以最高礼节。

　　站在那个石质王座前，盾大哥端详了一会儿，却是没有坐上去，“这个位置，阿言那小子是可以坐，我就不方便坐了。”

　　将盾牌放在地上，盾大哥随意坐了上去，“来，看看接下来会发生什么，能引起战气共鸣的东西，那可非同一般。”

　　……

　　盘根错节的树根，一缕微弱的光芒透出，在昏暗的环境中，这种光芒十分显眼。

　　“小心一点。”周狂武提着巨锤，提醒众人全神戒备。

　　一群人纷纷提聚力量，有了刚才的遭遇，他们哪里敢掉以轻心。这个洞穴中危机重重，即使在场众人皆是绝顶天才，实力超凡，亦是随时可能被袭身亡。

　　“没有其他气息。”风铃雪轻声说道，她已用风之真意仔细探查，并没有探查到危险的气息。

　　不过，众人并未因此掉以轻心，越是这样的情况，越可能有巨大的危险在等待他们。

　　孙言微微皱眉，盯着前方盘根错节的树根，这些树根包裹缠绕在一起，形成了一个天然的树茧，挡住了众人前进的道路。

　　前方，只有一条道路，想要从这里离开，就必须将这个树根清除掉。

　　“树……”孙言相当慎重。

　　进入“森罗万象道”至今，他还是第一次遇见树木，能在黑墨牢笼生长的树木，肯定不会普通。

　　略一沉吟，孙言示意众人原地逗留，他则是迈步上前，一步步靠近这个树根。

　　蹬蹬蹬……

　　一步接着一步，孙言慢慢靠近这个树根，体内的龙元涌动不已，在其表面凝成一个薄薄的元力护罩。

　　由龙元凝结而成的护罩，即使是日轮武者，也难以在瞬息间击溃。

　　奇怪！？距离越来越近，孙言眉头皱起，从那个树茧中，他问道一丝淡淡的清香，但肩头的小狗崽乐乐，却是毫无所觉。

　　这样细微的变化，却令孙言越发警惕，以嗅觉而论，他远远不及乐乐敏锐，为何唯独自己能嗅到这股味道。

　　嗖！

　　突地，在距离那个树茧百步的时候，一条树根忽然弹起，以肉眼难以捕捉的速度，缠住了孙言，树根不断收紧，竟是连龙元护罩也挤碎。

　　“吼！”乐乐咆哮一声，飞跃而起，想要将这条树根咬断。

　　然而，又是一条树根影子掠过，如同长鞭一样，将乐乐抽飞出去。

　　咕噜……两条树根交相缠绕，将孙言拉进了树茧中，其中那缕光芒明亮起来，如同烛火一般摇曳不定。

　　“阿言！”

　　“糟糕！快将言同学揪出来。”

　　众人骇然失色，他们没想到会出现这样的变故，若是孙言出现任何意外，他们的处境将会无比凶险。

　　要知道，在一群人当中，孙言拥有着压倒性的力量，其实力之强，已超出了青年一辈的范畴，堪比上一辈的绝顶高手。

　　这样的绝世少年，如果在这里出现意外，那其他人又如何能幸免。

　　啪啪啪！

　　刹那间，那个树茧弹出数百道树根，交织成网，每一条树根挥动的威力，皆相当于称号武者全力催动。

　　眨眼间，一群人当中有数人被树根击中，竟是当场浑身麻痹，瘫软在地，失去战斗力。

　　“退回去。”周狂武挥动巨锤，砸飞十数道树根，连声提醒众人。

　　片刻，一群人一退再退，一直退至千米之外，成千上万根树条才停止追击，盘旋在那个树茧周围，形成一个铜墙铁壁般的防御区域。

　　“没事，只是暂时性的麻痹。”

　　检查了数名伤员的情况，发觉只是暂时失去战斗力，众人这才放下心来，暗中抹了一把冷汗。

　　如果这些古怪的树条蕴含剧毒，那麻烦可就大了，现在看来倒是不需要担心，这些伤员仅是元力一时运转不灵，正在迅速恢复当中。

　　注视着前方的那个树茧，众人神情凝重，他们心中涌动着寒意，因为孙言此刻正在树茧中，生死未卜。

　　那黑发少年诚然惊才绝艳，但在这样的险地，谁也不敢保证孙言能毫发无伤。

　　“阿言……”风铃雪咬着雪白的贝齿，她几次想要冲过去，却是硬生生压抑住这样的冲动。

　　这些树根拥有可怕的威力，在场任何人冲进去，都是飞蛾扑火的下场。

　　“要相信那小子，他可从没让人担心过。”周狂武沉声道，一行人当中，或许只有他坚信不移，认定孙言不会有危险。

　　因为在星空战场中，周狂武和孙言一起，两人遭遇了无数的凶险，皆是安然度过。每一次凶险的局面，孙言从来是安然度过，这让周狂武竖立了无比的信心，坚信这黑发少年一定能平安无恙。

　　咚咚咚！

　　远处，传来阵阵密集的脚步声，令周狂武等人神情立变，他们已分辨出来，这是那些外族武者在逼近。

　　一时间，众人陷入进退维谷的困境，前方是那个诡异的树茧，后方则是强大的外族武者。

　　“布置战阵，全力拦住他们。”周狂武提着巨锤，站在最前方，“要相信阿言，他一定会平安出来的。”

　　风铃雪微微点头，雪白的纤手平展，无数道轻风绕体而出，不断盘旋增强，瞬间化为一条条风蛇，将众人笼罩进去。

　　【疾风万蛇阵】！

　　这个战阵，乃是风家传承千年的强大战阵，必须由100名十级以上的武者联合，才能布置成形，其威力堪比十数位星轮武者联手而成的防御。

　　风铃雪拥有风之战体，又对风之真意有极深的领悟，才能凭一己之力，于瞬息间布置成功。

　　“这就是风家的【疾风万蛇阵】么？名不虚传。”赵九辰沉声赞叹。

　　多米尔星的风氏家族，虽然一直仅是千年武道家族，但传承已久的【疾风万蛇阵】却是赫赫有名。

　　第二次斯诺河战争中，曾有百位称号武者结成【疾风万蛇阵】，抵挡了三位武宗的联手攻势，成就了一场可载入史册的战斗。

　　“这样还不够！”吕剑面沉如水，面容忽而涌动金色，呈现一道道金岩般的纹路。

　　轰！

　　吕剑身周腾起一座金塔的光影，古朴沉凝，透着一股子厚重如山的气息。

　　这座金塔不断膨胀，将众人容纳进去，与【疾风万蛇阵】互相呼应。

　　见此情景，一群人不禁惊呼，相比风铃雪的【疾风万蛇阵】，吕家的这门护体绝学则是更加有名。

　　吕剑现在的状态，分明是将这门武学催动到极致，其防御力之强，说不定能抵御日轮武者的攻势。

　　咚咚咚……

　　不远处，一群身影疾掠而至，为首的正是第六战族的阿古力，他怒容满面，已失去了平时的沉稳。

　　这群外族武者身上，皆或多或少带着伤势，显然与那些战斗生物的战斗，令他们损失惨重。

　　不过这样的伤亡，并不足以让阿古力失去冷静，让他感到无比愤怒的原因是另外两个。其一，好不容易击退那些疯狂的战斗生物，却是赫然发现，那些死物持有的战痕武器，却是无法使用，只要一经力量催动，那些战痕武器就彻底毁坏。

　　其二，造成这一切的源头，却是因为地球联盟的这些低等生物，这令阿古力怒不可抑。

　　“地球联盟，你们这些低等生物！”阿古力低吼着，双肩陡得亮起，两道灿烂的光纹乍现，一前一后，轰出两道光柱。

　　轰隆……其中一道光柱撞在【疾风万蛇阵】上，竟是差点将这个战阵洞穿。幸亏有吕剑的护体神功相互补充，才堪堪抵御这一道光柱的袭击。

　　“不好！”

　　眼看着第二道光柱接踵而至，周狂武脸色顿变，跃身而起，挥动巨锤迎了上去。

　　随着一声刺耳的响声，周狂武从半空中落下，连退七步，才止住身躯，握持着巨锤的双手微微颤抖，神情浮现骇然之色。

　　仅是一次碰撞，周狂武便察觉出来，这为首的外族武者实力之强，已远远超出星轮武者的层次，恐怕堪比月轮武者巅峰。

　　“哼！不错，竟能接下我的一击。”阿古力微微惊诧，低沉道：“如果换在平时，能够接住我一击，我倒会考虑放你一条生路。不过这一次，你们成功的激怒了我，就留你们全尸吧。”

　　轰轰轰……阿古力的身躯亮了起来，他的双肩、手掌、胸口、额头，同时浮现一个光纹，却是各不相同。

　　五道光柱冲起，在半空中汇聚，挥洒出一片光雨，交织成一片光网，将这片区域全部封锁。

　　“你们不用出手，让我一个人解决这些低等生物。”阿古力迈步上前，同时吩咐其他外族武者。

　　“这是，第六战族光纹族！”夜盈零花容失色，看到阿古力展现的力量，令她想起了一个可怕的传说。

　　听着夜盈零飞快的讲述，周狂武等人皆是骇然，他们没有想到，在许久的岁月以前，竟还有这样一个种族，堪比如今的五大帝族。

　　而眼前的阿古力，恐怕是光纹族罕有的绝世天才，实力恐怖至极。

　　“这下麻烦了！”周狂武额头渗满冷汗，感到一丝绝望的无力。

　　……

　　与此同时，孙言则身处一个奇怪的地方。

　　“这是那个树茧的内部？”

　　环顾周围，孙言发现这个树茧的内部很宽敞，四周交织着奇异的气息，令他出奇的感到很舒适。

　　之前，被那道树根缠中，其实是孙言故意为之，以他如电的反应力，想要躲开树根的缠绕，其实是很轻松的事情。

　　在树茧中部，竟生长着一片草地，绿油油的，散发着勃勃生机。

　　在这片草地中央，则是一个浅浅的凹处，有着一个核桃大小的物体，那缕光芒便是从物体里散发出来。


第1125章 极光树

　　嗡……

　　这是一个奇特的物体，外观呈蘑菇状，底部却有无数的触须，一缕缕光芒从中溢散而出，充满了一种静谧的气息。

　　安静！

　　凝视着这个奇特的物体，孙言的心绪瞬时平静如潭，这种宁静是前所未有的。

　　“这——，心绪竟能平静如斯！”

　　这一刹那，孙言感到极其震惊，这种安静的感觉，乃是无数次入定，也未曾达到过的，现在却是自然而然。

　　那个物体的无数触须，不断溢散着光芒，那片草地吸收这些光辉，并不断涌出一股股青翠的气息，被那些触须吸收。

　　孙言迈步上前，想靠近一些，近距离观察这物体，却被一股无形的力量阻挡。

　　在那片草地四周，一股无形力量形成障壁，难以前进分毫。

　　当当当！

　　敲了敲面前的无形障壁，发出沉闷的回响，孙言尝试着注入一丝元力，随即惊觉如石沉大海，注入的力量消失的无影无踪。

　　草地中央，那个物体却闪烁了一下，微微抖动着，似是将这一丝元力吸收。

　　“这东西，能吸收我的元力！”孙言立时警惕起来，他此时心静如潭，六识无比敏锐，却是察觉不到任何危险的气息。

　　可越是如此，孙言越发不敢放松警惕，这里的情况太过诡异，已超出了他预计的范畴。

　　砰！

　　那个物体底部的根须明亮起来，溢出无数道光辉，却是尽数涌入其顶部。那蘑菇头般的冠部呈现无数道纹路，竟是咚咚的跳动起来，如同心脏一般搏动不止。

　　这一刹那，孙言如芒在背，他感受到一股巨大的压迫感，却不是力量层面，而是另一个神秘的层面。

　　思绪！

　　随着那物体冠部的跳动，孙言的思绪猛地被压缩，犹如承受千钧巨石之重，几乎要喘不过去来。

　　“这是怎么回事？精神冲击！？不，不对！”

　　瞬息间，孙言便判断出，并不是他的思绪受到攻击，而是一股庞大的思绪弥漫，将他的思绪包裹其中。

　　这种感觉，如同一个人坠入深海，必然会承受四周无匹的压力。

　　孙言震撼莫名，他怎么也想不到，这个物体竟会有如此可怕的异变，这种情况极其危险，如果这股思绪流太过庞大，他也未必能经受的住。

　　嗡嗡嗡……

　　一股庞大的信息流涌入脑海，孙言只觉眼前一阵昏朦，周围的景物已是消失不见。

　　火！

　　漫天的火焰……

　　席卷了一颗星球的火焰！

　　整个星球皆陷入一片火海，从太空中望去，星球仿佛被点燃了，要被焚烧成灰烬。

　　然而，战争却并未停止，在漫天的火焰中，无数强者卷入战斗，战势由星球的边缘，朝着星球的中心蔓延，越来越惨烈。

　　尸横遍野，血流成河！

　　这样的惨剧，在眼前一一掠过，如走马观花一般，却令孙言身躯紧绷起来。

　　这颗星球上的强者，与人类很相似，却又有着很大的不同。不过，这些强者都是毋庸置疑的强大，其中不乏武宗级别的强者，举手投足之间，皆有着毁灭性的杀伤力。

　　这颗星球的地貌极其坚固，即使是武宗级别的强者，也难以给星球带来严重的破坏。

　　无数强者不断厮杀，他们的目的皆是一致，即是星球中心位置，生长的一棵巨大的植物。

　　巨大的冠部遮天蔽日，其底部是无数的根须，不分昼夜的溢散着光芒，照亮了这颗星球的每一个角落。

　　【极光树】！

　　从庞大的信息流中，孙言知道了这棵巨大植物的名字，亦知晓了它的巨大价值。

　　在那颗星球的历史上，【极光树】从生命开始萌发时，便已然存在，随着智慧生物的不断进化，【极光树】也越来越庞大，直至成为了整个星球的中心。

　　长久的岁月以来，在那颗星球上，智慧生物将【极光树】看作是光明的指引着，正是因为有这棵神奇树木的存在，无论在星球的哪一个角落，也不会迷失方向。

　　可是，随着时间的推移，星球上的智慧生物当中，不断有强者涌现，很多强者便想深入【极光树】，探索这棵神奇之树的秘密。

　　好奇心，乃是一切智慧生命进步的根源之一，同时，亦是灾难的起源之一。

　　起初，【极光树】为了阻止这些强者的接近，在它四周布置了重重屏障，即使是称号武者级别的强者，历经千辛万苦，也难以抵达【极光树】之下。

　　可是，正是因为重重屏障的阻碍，越发激起了星球上智慧生命的动力，一代又一代，不断有更强的强者出现。

　　终于，当星球上第一位武宗级别的强者出现时，【极光树】的秘密被探知，并酝酿成一场可怕的灾难。

　　【极光树】，其根部的触须，能吸收外界的力量，并迅速转化为一种精纯的能量。

　　这种精纯的能量，竟可以被任何生物轻易吸收，并且，其吸收转化率达到七成以上。

　　而【极光树】的冠部，蕴含着稀世级别的金属，如果以地球联盟对于金属的划分，则是SSS级以上的金属。更为惊人的一点，这种金属的兼容性，几乎能和任何材质相融合，乃是铸造顶级武器的最佳材料。

　　这样的发现，自是引起了那个星球无数强者的疯狂，如此庞大的【极光树】，根本是一座无法估量的宝库。

　　于是，席卷整个星球的战争由此爆发，无数强者都想将【极光树】据为己有，因为掌握这棵神奇的树木，等若是成为整个星球的王者。

　　旷日持久的惨烈战争，将无比坚固的地面也轰得四分五裂，一片片大陆崩裂开来，无边的火势不断蔓延，直至将整个星球的生命焚烧殆尽。

　　当一群强者最终抵达星球的中心时，【极光树】所在的位置，却是只有一个深不见底的窟窿，那棵巨大的树木无影无踪，仿佛是被连根拔起。

　　这场浩劫的结果，乃是整个星球的生命泯灭，直至最后，谁也没有真正掌握【极光树】。

　　“贪婪、野心……就这样造成一颗星球的毁灭么？”孙言嘴角微翘，笑得无比讥讽。

　　谁也没有想到，【极光树】并没有被挖走，在长久的岁月中，它产生了一定的智慧，懂得自我保护。在巨大的危机来临之前，它舍弃了自身庞大的能量，化为一个核桃大小的物体，深藏入地底，在其残余的根部缓慢的生长。

　　然而，随着这颗星球的生机断绝，【极光树】无法汲取大量的能量，再次生根发芽，只能以这种状态，一直维持下来。

　　此后又过了漫长的岁月，这颗星球所在星系，发生了一场可怕的战斗。

　　一位恐怖的强者横渡星空，将一群可怕的生物引到了这片星系，在此爆发了震动整个星系的战斗。

　　而这场战斗的后果，则是这片星系完全崩塌，这颗星球也随之四分五裂。

　　那位恐怖强者则将无数星球的碎片融合，创造出一片新的空间，也正是“森罗万象道”的形成。

　　“‘森罗万象道’，果然是被创造出来的！”孙言头皮一阵发麻。

　　此前，很多人便有这样的揣测，“森罗万象道”这片空间的形成，极可能是其他高等智慧生命所为。

　　林星河便曾这样告知，“森罗万象道”的存在，很可能是在许久的岁月以前，某个极度发达的种族文明所为。

　　可是，从【极光树】涌来的思绪中，“森罗万象道”的形成，很可能是那个恐怖强者独自完成。

　　这样的强者，其实力达到何等地步，孙言已然无法想象。

　　“这个洞穴……或者说整个‘黑墨牢笼’，乃是一片古老星球的遗址么？这里曾发生无比惨烈的战斗，那些死物持有的战痕武器，原来是这样的由来……”

　　孙言怔怔出神，一瞬间明白了太多的秘密，那些死物之所以会暴起，乃是因为受到孙言等人力量的牵引。事实上，这也是【极光树】布置的一重防御，因为【极光树】的冠部，能够散发一种气息，引动那些战痕武器内部的力量。

　　这种气息，称之为战气！

　　也是【极光树】冠部蕴含的金属，拥有的一种天然的气息，能够控制比之低级的金属种类，这是一种上位对下位的控制力。

　　“那，为何要将我拉进来？”孙言皱眉轻问。

　　从【极光树】涌动的信息流中，孙言已是察觉到，虽然这核桃大小的【极光树】，力量不复从前那般强大，但是，随着长久时间的积累，却产生了相当的智慧。

　　嗡……【极光树】的冠部闪烁了一下，一丝信息流传来，它之所以这样做，乃是在孙言身上，感受到一种奇特的力量。

　　它有种预感，如果分给孙言一颗种子，或许能够在外界重新生长起来。

　　在“森罗万象道”中，【极光树】能汲取的能量太稀少了，这里虽然蕴含着庞大的能量，却极为凝练，很难被【极光树】汲取。

　　漫长的岁月以来，【极光树】越来越衰弱，再过一段时间，它便会彻底消亡。

　　繁衍，这是任何生物的一种本能！

　　“我嘛？让我来培育一颗【极光树】的种子？”孙言皱着眉头，摇了摇头，又点了点头，“我可以尽力一试，但不敢保证。”

　　话音刚落，那片草地中央，核桃大小的【极光树】喷出无边的光辉，一个庞大的光影浮现，遮天蔽日般的巨大，正是曾经【极光树】的模样。

　　在孙言的注视下，【极光树】的光影不断变幻，其底部的根须不断融合，直至化为一颗微小的种子，悬空在孙言面前。

　　同时，其冠部不断缩小，形成一个暗金的金属块，米粒般大小，落在孙言的掌心。

　　“这是报酬……”

　　随着这个声音，【极光树】的光影消失不见，四周的树茧寸寸龟裂，崩碎开来。


第1126章 无法揣测的战斗

　　砰！

　　如同烟花在夜空绽放，这个树茧碎裂四散，无数光芒飞溅，映亮了这片区域。

　　“阿言！”

　　“太好了，你没事。”

　　周狂武等人熟悉的惊呼传来，他们的声音中充满喜悦，能够在这样的危急关头，看到孙言平安无事，无疑是绝处逢生的希望。

　　“嗯？”孙言抬头望去，便看到周狂武等人聚在一起，结成一个防御圈，正抵御着一个雄伟男子的攻势。

　　那男子额头、双肩、双掌中涌动光纹，每一次攻击皆是威力巨大，震得那个防御圈摇摇欲坠。

　　“第六战族——阿古力！”孙言眉头一挑，他知道外族武者首领的名字，亦知晓第六战族的来历。

　　“你就是地球联盟青年一辈的天骄之一！？”阿古力同时发现孙言的存在，身躯一动，便袭了过来。

　　光芒闪烁，仿佛是一缕光在疯狂跳动，阿古力的速度快如闪电，并且，其行动轨迹无从捉摸，令人产生一种无法抵御的无奈感。

　　“糟糕！这家伙一直没用全力。”周狂武大惊失色。

　　风铃雪等人亦是脸色苍白，与光纹族的这个强者缠斗许久，集合众人之力，方才勉强抵御阿古力的攻势。

　　对于阿古力的实力，风铃雪等人认为是接近月轮武者巅峰，再加上光纹族独特的战体，恐怕在某些方面的战力，已接近日轮武者的层次。

　　却是想不到，阿古力竟在瞬间，爆发出远超刚才的力量。

　　“哼！你们这些井底之蛙，阿古力先生可是光纹族近万年来的第一天才，他的实力又岂是你们能够测度的？”有外族武者冷笑不已。

　　一群外族武者中，蒙蓝族的蒙兆脸色阴沉，眼中有着深深的挫败，见识到阿古力展现的力量，他才明白两者之间的差距。

　　前方，孙言站在一片树木碎片的残骸中，双眸清澈明亮，及肩黑色柔顺如缎，神情之间有着一丝懵懂，仿佛是一位天真的少年，根本不知危险已在眼前。

　　咚！

　　突然，一道沉闷的轰响，在孙言面前不远处传出，阿古力如电的身影骤然停止，竟是朝后退了两步。

　　“你……”阿古力紧盯着孙言，脸上有着惊愕之色。

　　不远处，无论是周狂武等人，还是一群外族武者们，皆是感到惊诧莫名，不明白为何阿古力会突然停下。

　　“有意思，竟能这样阻挡我。”阿古力冷冷开口，脸色怒意涌现，“你再用这样的小把戏试试！”

　　咚咚咚……

　　阿古力高大的身躯骤然膨胀，眨眼间又增大了一圈，其额部、双肩、双掌中涌动的光纹，竟是越来越清晰，随之迅速蔓延至体表，形成了一层光纹铠甲。

　　【光纹化铠】！

　　见此情景，周狂武等人变了颜色，阿古力现在的状态，与元力化铠截然不同。这是对武道真意领悟到极深的层次，纯粹凭借武道真意在体表凝聚成铠，其难度超过元力化铠千百倍。

　　同样，由武道真意凝练而成的铠甲，其威力亦是千百倍的提升。

　　阿古力能做到这一点，分明是对自身的战体掌控程度，已达到了一个极高的境界。

　　刹那间，阿古力化为无数道光影，从四面八方，袭向前方的孙言，每一道光影蕴含的威力，皆相当于星轮巅峰武者的全力一击。

　　这一幕，令风铃雪俏脸雪白，她诚然相信心上人的实力，但是，阿古力展现的力量太过骇人，真不知孙言能否抵御得住。

　　下一刻，无数道光影冲至孙言面前三米处，却是忽然停滞，一道道光影如被风吹过，纷纷支离破碎，化为无数光点崩碎。

　　只有在孙言的左前方，阿古力的身影显现出来，他神情再难保持平静，瞳孔不断收缩，紧盯着这个黑发少年，却是没有说话。

　　四周寂静无声，在场的两拨人瞪大眼睛，不知该如何形容他们的心情。

　　阿古力将【光纹化铠】，展现无与伦比的实力，原本以为孙言即便能够一战，那也必定是一场苦战。

　　可是，阿古力的攻势，却是莫名的消失了，在场皆是名动一方的绝顶天才，却是不清楚孙言施展何种手段瓦解的。

　　一群外族武者中，蒙蓝族的蒙兆，白发红眸的代鸿更是神情大变，阿古力刚才施展的战技，乃是光纹族一种绝密的战技，称得上是光纹族的一记杀招。

　　在光纹族悠久的历史中，能够在同阶的境界下，抵挡这一记杀招的强者可谓是凤毛麟角，更遑论是这样被化解。

　　“地球联盟，孙言。年仅弱冠，就有这样的武道成就，我在你这样的年纪，并不及你。”阿古力沉声说道。

　　闻言，在场众人心中一颤，尤其是一群外族武者更是震惊，他们深知阿古力的脾气，从未将同龄武者放在眼里，更不要说比之年少的武道天才。

　　当然，阿古力确实有这样的超绝实力，在隐匿已久的各大外族文明中称雄。

　　“可是你毕竟太年轻，想要抵挡住我，难以做到。只要你将这里得到的宝物留下，我放你们全部离去。”阿古力目光沉凝，缓缓说出他的决定。

　　听到这番话，吕剑等人面露喜色，阿古力会这样说，无疑是认可孙言的实力。认为即便能够战胜孙言，也不可能毫无损伤，需要付出相当的代价。

　　“这是我得到的匕杵，尽管拿去！”赵九辰拿出一枚奇形武器，一端为匕首，一端为杵，握柄在中间，准备顺势丢过去。

　　“这样的垃圾，还是不要拿来丢人现眼了。”阿古力则是不屑一顾，只是盯着孙言紧握的右手，“我要你手里的东西。”

　　这时，孙言轻笑一声，抬了抬右手，“你眼睛倒是很毒，不过，有时候太没有自知之明，也是一件可悲的事情。这也没有办法，人到中年，难免脑子有些不清楚。”

　　这一番话，令一群外族武者脸庞抽搐，阿古力虽然是一个青年，但从外观上看，确实是一个中年人，但平时谁敢在阿古力面前这样说。

　　“就是，这中年大叔也知道，如果修炼的年龄差不多，肯定被孙哥打得屁滚尿流，还敢在这里大放厥词。”周之昊立时附和。

　　“没错，这样的家伙最不要脸，就知道以大欺小，无耻之尤。”小狗崽乐乐不知从那里钻出来，尖酸的奚落着。

　　周狂武张了张嘴，以他的性格，自是想要嘲讽一番，但想到现在的处境，还是有些不适合，旋即闭上嘴巴，沉默不语。

　　阿古力脸色立沉，额头青筋跳动，他刚才已刻意放低姿态，想不到这黑发少年如此不识好歹。

　　正如吕剑等人猜测的那样，阿古力察觉到孙言的强大实力，自问即便能将地球联盟这群人留下，自己恐怕也要受不轻的伤。

　　“森罗万象道”中危机重重，若是外族武者们一再折损，恐怕很难完成原定的计划。再者，一群外族武者中，也并不是铁板一块，各自有着私心，如果阿古力受了伤，很容易出现意外的情况。

　　“既然你不识抬举……”阿古力身躯一震，胸膛中央一道光纹浮现，令他整个人的气势急速攀升。

　　第六道光纹！

　　这一幕，惊得周狂武等人差点吼出来，这分明是光纹族战体的更高一层，想不到直至现在，阿古力才施展真正的实力，这男子实在太可怕。

　　“第六光纹么……”孙言灿然一笑，露出雪白的牙齿，“与五大帝族媲美的战体，可惜，现在无法与你一战。”

　　轰隆隆……

　　四周忽然抖动起来，墙壁、地面陡都龟裂，如蛛网一般不断蔓延，随着一声轰鸣，这里开始塌陷。

　　吼吼……

　　远处，一头头恐怖的战斗生物冲来，为首的正是龙头人身的克罗沙姆，这些JW联盟制造的战斗生物赶至。

　　在这些战斗生物后方，还有着无数条无形的怪物，正是“森罗万象道”中的那些可怕怪物。

　　一时间，局面一片混乱，在场的武者们纷纷撑开元力护罩，抵御突如其来的袭击。

　　孙言则是身躯一动，身影模糊起来，宛如是镜花水月，即将消失不见。

　　“想走！”阿古力一声咆哮，胸膛的那道光纹激射而出，夹带着无与伦比的威力。

　　砰……这一击却是如之前一样，在孙言面前三米处，化为无形消散，而阿古力却是身躯一颤，连退数步，方才止住脚步。

　　一瞬间，乐乐的身躯忽然膨胀，化为一头巨狼，喷吐一道光幕，将在场地球联盟武者包裹进去，旋即消失无踪。

　　“撤！”阿古力一声低吼，朝着一个缺口飞窜而去。

　　此时，蒙兆、代鸿这才发觉，阿古力的手掌上有着一道道细微的血痕，仿佛是被某种锋利的丝线割伤。

　　头发！？

　　刹那间，蒙兆、代鸿醒悟过来，两人浮现惊骇之色，难道抵御阿古力连番攻势的，竟是孙言的头发。

　　地球联盟的那黑发少年，实力难道如此深不可测，凭借元力灌注发丝，就能抵挡阿古力的攻击。

　　片刻，这片洞穴已完全塌陷，一群外族武者迅速撤离，克罗沙姆率领的战斗生物在毫无收获后，亦是快速离去。

　　唯有“森罗万象道”特有的那些无形怪物，在这片区域仿佛是在寻找着什么，盘踞了许久之后，才呼啸着钻出地面，朝着黑墨牢笼的边缘而去。

　　……

　　黑墨牢笼边缘，距离雷光之桥不远的地方。

　　空间一阵抖动，出现一道裂痕，一头巨狼率先窜了出来，后面还携带着一群人。

　　“得救了！太好了，我们安全了。”

　　“真想不到，我们竟能活着出来。”

　　吕剑等人劫后余生，皆是喜悦非常，他们想不到在这样的危局中，尚能安然逃脱。当然，这要归功于孙言和乐乐。

　　与此同时，孙言如鬼魅般出现，谁也不知他从何处冒出来，注视着不远处的雷光之桥，双眸若有所思。

　　“主人，我刚才消耗太大，需要补充大量的食物。”乐乐又化为狮毛犬的模样，窜过来疯摇着尾巴，讨要食物。

　　望着这头天狼幼崽，一群人很是无语，这小东西明明有着可怕的实力，偏要维持这样的幼小状态。

　　当然，一群人更为好奇的，则是刚才面对阿古力的攻势，孙言到底是如何化解的。


第1127章 发斩

　　关于地球联盟中孙言的传闻，从一年前开始，则有着五花八门的无数个版本，比如，这少年极为风流，有着众多的红颜知己，西兵域的马贝尔·胧亦是其红颜之一。

　　还有传闻，说孙言坑蒙拐骗，行事肆无忌惮，与其老师林星河极为相似。

　　其中，关于孙言实力的传闻，则是得到各方的一致认同，这位骄阳般少年修炼的功法，乃是帝风大武一脉的【混元阴阳一气诀】，而修炼的战技，则是传说中仙武奠基之技，极可能将来蜕变成封龙之技。

　　无论是【混元阴阳一气诀】，还是封龙之技，皆是以大开大合为主，讲究一往无前的气势，而孙言数次名动奥丁的传奇战绩，亦皆是如此。

　　可刚才与阿古力的战斗，任吕剑等人想破头皮，依然是没有看出丝毫端倪，这令众人心如猫爪一般，想要弄个清楚。

　　“阿言，你没事吧。”风铃雪挽着孙言的手臂，确认少年毫发无伤，这才放下心来，“抵挡住阿古力的战技，难道是在树茧中学会的么？”

　　对于刚才的战斗，风铃雪也相当好奇，她是觉得孙言在树茧中有惊人的际遇，学会了一门惊世战技，才抵挡住阿古力的攻势。

　　如果换成其他人，风铃雪肯定不会这样认为，因为困入树茧的时间太短，就算是习得一门惊世战技，也难以在这样短的时间内融会贯通。

　　然而，如果是孙言的话，则很有可能，这少年的可怕领悟力，风铃雪是最清楚的。

　　“哪里是什么新战技。”孙言失笑摇头，“只是一个简单的技巧，你们也会施展的。”

　　嘶……随着孙言的话语，他肩头一根头发飘起，在半空中挥出一道轨迹，竟是蕴含着无比锋锐的气息。

　　“将元力灌注到头发里，然后控制头发进行斩击，只要速度再快一点，就能化解那中年大叔的攻势了。”孙言微笑着，这般说道。

　　闻言，众人皆是满面冷汗，孙言说都倒轻松，但在场的人们对武道都有着深刻的见解，自是明白想要做到这一点，需要何等可怕的实力。

　　光纹族阿古力的真正实力，以吕剑等人的揣测，其元力修为恐怕已接近中阶月轮武者的层次。再加上堪比帝族战体的体魄，并修炼光纹族的绝世武学，阿古力的综合战力绝对在巅峰月轮武者之上。

　　从某些方面来说，阿古力的实力已能和日轮武者比拟，在青年一辈的武者中，这样恐怖的实力是统治性的。

　　想要纯以头发的斩击，来阻挡阿古力的攻势，单凭这一点，孙言的真正实力，恐怕就不在阿古力之下。

　　望着黑发少年平静的神情，众人心中感到敬畏，此刻他们才真正明白，奥丁星域的骄阳天才步入了何等的层次。

　　“你没事就好。”风铃雪微微一笑，她真正担心的，还是孙言的安危。

　　感受到佳人的关心，孙言轻捏着风铃雪的柔荑，对刚才未能和阿古力真正交锋，心中有些遗憾。

　　从战斗生物阿米亚那里得到的消息，第六战族光纹族的阿古力，乃是近万年来，该族首屈一指的天才武者，从出生开始，便开启了两重光纹。

　　光纹族的战体，以开启体内的光纹，从而不断获得更强的力量。这种战体的光纹，共分为九重，从遥远的年代以前，光纹族中涌现的天才，一旦开启九重光纹，其战力便堪比高阶武宗。若是再辅以光纹族的绝世武学，则能拥有与绝代武宗媲美的恐怖战力。

　　据那怪物阿米亚的推测，阿古力的战体，至少已开启到第七重，刚才展露的实力，根本不是他真正的力量。

　　刚才，孙言察觉到那些战斗生物的逼近，还有“森罗万象道”那些特有的怪物，如果执意与阿古力交手，风铃雪等人的安全堪忧。

　　因此，孙言便选择退走。

　　“可惜，那处洞穴彻底崩毁了，里面还蕴藏着很多的宝物，无法进行挖掘了。”孙言很是惋惜。

　　“极光树”形成的树茧中，孙言在得到其种子的同时，亦通过那颗种子，探查那个洞穴广阔范围的情况。

　　再加上那块特殊的金属结晶，能够引动封存的战痕武器中的战气，无疑是寻找宝物的最佳工具。

　　然而，随着“极光树”的消失，那个洞穴也失去了支撑，再加上外力的震动，随之彻底崩碎了。

　　那么多的宝物埋藏到地底更深处，孙言是极为心痛的，如果老浣熊在此，恐怕会捶胸顿足，气到吐血。

　　“那个古老星球上的强者，真是太过愚昧了，只要稍微有点脑子的人都明白。‘极光树’既是星球的中心，亦是支撑那个星球的存在，肆意的毁坏‘极光树’，根本是在动摇那个星球的根基。”孙言暗中叹息。

　　从“极光树”传来的记忆中，孙言明白那古老星球的过往，也不由感慨贪欲真是可怕。那些强者中，必定不乏睿智之人，却被重宝迷了本心，丝毫没有考虑到，破坏了“极光树”，那颗星球也可能因此而毁灭。

　　转念一想，孙言不禁默然，如果换成是自己，在那样巨大的诱惑面前，究竟能否维持本心呢？这是一个难以回答的问题。

　　不过由此，孙言也清楚了“森罗万象道”形成的秘密，这里的每一个区域，皆是由一个个星球的残骸拼凑而成，充满了种种奇异之处。

　　抬起头，注视着一半月亮一半太阳的天空，孙言才真正明白，为何会有这样奇异的天空。

　　“主人，主人……你别发呆，给我一点食物吧，我快饿死了。”乐乐见孙言怔怔出神，随即趴在地上打滚，讨要着美食，那可怜兮兮的模样，真好像是饿了十天的流浪犬。

　　见此情景，吕剑、赵九辰等帝风学院的学员皆是嘴角抽搐，他们很清楚乐乐的底细，这天狼幼崽的身家，可是比他们加起来还丰厚，竟还死皮赖脸的要东西吃。

　　旁边，夜盈零等人不明底细，看着乐乐嚷嚷的可怜模样，很想将万能背包里的食物全部拿出来，给这小东西食用。不过，他们转而想到乐乐的真实身份，立时打消了这个念头，他们的东西哪怕放到乐乐面前，也未必能引起它的注意吧。

　　“吃，吃，吃！你就知道吃，稍微干了点活，就想要东西吃。”孙言瞪眼喝斥，还是从万能背包里取出一些A级基因原液，塞到乐乐嘴里，让这小东西立时闭嘴。

　　“言同学，接下来，我们该怎么办？”有人轻声询问。

　　经过之前的重重险境，孙言已获得众人绝对的信任，他们相信只要跟着这少年，即便无法抵达“森罗万象道”的终点，也能够在这片凶险之地平安归去，同时，还能获得巨大的好处。

　　现在，众人手中获得的强大战痕武器，可是如此的真实，即使是在他们彼此的家族中，亦是能作为传世的宝物。

　　单凭这一点，孙言已在他们心中，确立了牢不可破的领导地位。

　　风铃雪美眸微动，她心思玲珑剔透，清晰感受到众人态度的变化，她心中暗喜，如果此次“森罗万象道”之行足够顺利，众人能够安然返回奥丁星域。

　　那么，在奥丁星域各大势力的青年一辈中，孙言将竖立极高的威望。

　　“怎么办？”孙言目光微抬，看着远处的雷光之桥，“自然是通过黑墨牢笼的雷光之桥，进入‘森罗万象道’的中心地带，只有进入那里，才能找到通往终点的道路。”

　　众人心情激荡，孙言既然这样说，无疑有着几分抵达终点的把握。

　　传说，在既往的“森罗万象道”试炼中，凡是能抵达终点的试炼者，皆能突破自身极限的禁锢，迈向更高的武道境界。

　　片刻，一行人来到黑墨牢笼边缘，那座雷光之桥面前。

　　滋滋滋……

　　黑墨牢笼边缘那道巨大沟壑上面，坐落着一座雷霆构成的桥梁，暴乱的雷霆凝成一块块半米见方的砖块，铺砌成这座桥的桥面。

　　这情景令人难以置信，狂暴的雷霆竟能凝聚成砖块，铺成一条桥面。

　　雷光之桥的桥面相当奇特，每一块雷砖中央，皆有着一块凹陷，似是为了镶嵌某种东西。

　　而雷光之桥的两侧，则由一道道粗大的雷霆形成吊索，一端连接着桥面，另一端则直贯向遥远的天空。

　　高空的云层黑压压一片，不时有缕缕电光窜动，由雷霆桥索一直蔓延至桥面，似乎在给这座雷光之桥灌注能量。

　　无论是谁，首次近距离目睹这座雷光之桥，皆有着发自内心的震撼，实在难以想象，竟会存在这样一座桥梁。

　　“好疼！”

　　雷光之桥边缘，无数道电光交错闪烁，将乐乐电得嗷嗷叫唤，全身毛皮焦黑，跌落在地，那模样仿佛是一块焦炭。

　　在众人惊愕地注视下，乐乐嗖得跳起来，飞窜到孙言肩头，心疼的抚摸着它的毛皮。自从出生以来，乐乐还是首次遇到，全身毛皮被电得焦黑的情况。

　　“让你乱窜，吃到苦头了吧。”孙言一阵喝斥。

　　随即，孙言迈上前，来到雷光之桥面前，伸手探出，立时被一层电光阻隔。虽然没有像乐乐那样被电焦，但孙言依然感到一股巨大的阻力。

　　“好可怕的雷霆之力！如果不是我体内融入一丝雷霆真意，恐怕也和乐乐一样，被电得外焦里嫩吧。”孙言心中震惊不已。

　　此时，众人的目光聚焦在孙言身上，皆在等待他说出下一步的行动。见这黑发少年沉吟许久，未发一言，一群人不禁有些焦急，他们能感受到雷光之桥的恐怖，心中不禁有些黯然。

　　一群人中，有实力通过这座雷光之桥的，恐怕不超过10人，并且，还必须是在孙言的护持之下，才有可能通过。

　　众人皆是心知肚明，这样的情况下，孙言优先帮助的，肯定是帝风学院的校友，这也是理所当然的事情。

　　“看起来，必须有足够的【雷能结晶】，我们才能通过这座雷光之桥啊！”孙言摇头叹息，一脸肉疼。

　　闻言，众人尽皆石化，原来孙言一直苦恼的是这个问题。


第1128章 雷砖

　　“言同学，拥有【雷能结晶】，就能通过这座雷光之桥么？”夜盈零惊喜的询问。

　　关于如何通过雷光之桥，在场众人并不清楚具体步骤，只是知道与【雷能结晶】有关。毕竟，此前无论是外族武者，还是那些战斗生物，都在大肆的抢夺【雷能结晶】，很容易让人产生联想。

　　“那些雷砖中央的凹陷，就是用来放置【雷能结晶】的，每填满一块雷砖，就能暂时踏上去，直至结晶中的能量耗尽。”指着桥面上一块块雷砖，孙言讲述着通过雷光之桥的方法。

　　“不要觉得那凹陷很浅，想要填满一块雷砖的凹陷，需要一方体积的【雷能结晶】呢。”孙言连连叹息，他是在心疼【雷能结晶】。

　　众人则是面面相觑，他们并不明白，孙言所说的“一方体积”，到底是多少簇【雷能结晶】，随着周狂武的解释，一行人不禁倒吸一口凉气，纷纷惊呼出声。

　　“一方体积，相当于1000簇【雷能结晶】！？”

　　“是不是搞错了，这也太多了吧！”

　　一群人哇哇叫唤着，他们中有些人直至现在，也才收集了数千簇【雷能结晶】，最多的也不过数万簇【雷能结晶】。

　　望着几乎看不到头的雷光之桥，众人皆是面如死灰，他们所有的【雷能结晶】加起来，恐怕也只能填满一小段桥面。

　　若想从雷光之桥上通过，需要的【雷能结晶】总量，乃是一个天文数字，众人暗中估算，至少要再采集百倍的数量，或许能够通过雷光之桥。

　　“一方等于1000簇，我总共只有6000多簇的【雷能结晶】，那该怎么办？”夜盈零俏脸皱到一起，她很渴望进入“森罗万象道”的中央地带，采集到家族急需的那个植物。

　　一时间，在场众人愁容满面，知晓通过雷光之桥的方法，反而让他们越发绝望。本来，他们还寄希望于孙言超绝的实力，能够带他们通过这座雷光之桥，现在看来已是不可能。

　　即使孙言采集到的【雷能结晶】再多，最多也不过百万簇的数量，而想要通过这座雷光之桥，恐怕需要近亿簇的【雷能结晶】。

　　“先试一试，填满一块雷砖，能持续多少时间。”孙言喃喃自语，从万能背包里取出1000簇【雷能结晶】，一一抛了出去，朝着最近的一块雷砖上落去。

　　半空中，一簇【雷能结晶】落在雷砖中央的凹陷，立时化为一滩液体，在凹陷中滚动，发出一缕明亮的光辉。

　　随着1000簇【雷能结晶】落下，那块雷砖中央的凹陷终于被填满，一阵光芒闪烁，那块雷砖此刻才像是完整了。

　　顿时，众人敏锐的察觉到，封堵在前方的雷霆之力，竟是减弱了些许。

　　“原来如此，维持这座雷光之桥的能量，来自于天空云层中的雷霆，极其狂暴。而填满了一块雷砖，则是由【雷能结晶】暂时替代提供能量，所以，这座雷光之桥上的阻力就减弱了。”孙言恍然大悟。

　　【雷能结晶】中蕴含的雷霆之力，极其稳定而温和，即使是初级武者，亦能够吸收化为己用。以【雷能结晶】中的能量，暂时替代天空中的雷霆之力，确实是通过雷光之桥的方法。

　　然而，众人的脸色却是越发苦涩，孙言刚才的举动，无疑是没有欺骗他们。确实需要1000簇【雷能结晶】，才能填满一块雷砖，而贯通整座雷光之桥，所需要的【雷能结晶】数量，着实是一个天文数字。

　　“唉，难怪数千年来，能够抵达‘森罗万象道’终点的人，如此稀少。单是这一关，恐怕我们就无法通过。”有人仰天长叹，这是来自西部众星系皇狮学院的绝顶天才，平时对自身实力无比自信，现在却感到深深的挫败。

　　一群人当中，已有人准备转身离去，他们想抓紧时间，收集足够多的【雷能结晶】，再来通过这座雷光之桥。

　　“一方【雷能结晶】，能够维持一刻钟的时间，看起来是足够的。”孙言喃喃自语的声音忽地传来，令众人身形一颤。

　　“需要的【雷能结晶】还是太多了啊！桥面的宽度是6个雷砖，就算只填一块雷砖，一直通到桥的另一端，也需要近亿的【雷能结晶】呀！”周之昊肉疼的嚷嚷着。

　　“近亿数量的【雷能结晶】么？奶奶个熊，老子还指望留一点，带回去献给爷爷，让他老人家好好夸奖我呢！”周狂武亦是脸庞抽搐，好像被挖掉了十斤肉。

　　白祖武也是连连摇头，通过雷光之桥，竟需要如此庞大数量的【雷能结晶】，这是此前预料不到的。

　　众人瞧着孙言等人的模样，不禁一阵愕然，听孙言的言下之意，手中竟是有如此庞大数量的【雷能结晶】。

　　“祖武，你们手头上有近亿的【雷能结晶】？”赵九辰拉着白祖武，悄然问道。

　　帝风学院中，赵九辰和白祖武相交莫逆，前者相信白祖武一定会告诉他。

　　“是的。”白祖武点了点头，事实上，他万能背包里的【雷能结晶】，就有两千多万簇。

　　相比孙言、周狂武、周之昊手里的【雷能结晶】，白祖武拥有的数量实在不够看，虽然四人是一起采集【雷能结晶】的，但白祖武觉得采集太多，实在受之有愧。

　　毕竟，能够采集到如此数量的【雷能结晶】，一方面是依赖周之昊的运气，另一方面，也是依靠孙言、周狂武的强大实力。

　　白祖武跟三人一起，实则就是白拿了数量惊人的【雷能结晶】，他自是不好意思平分，每次发现大量的【雷能结晶】，白祖武都是采集最小份额的。

　　因此，孙言四人拥有的【雷能结晶】，加起来肯定是超过亿数的。

　　“近亿数量的【雷能结晶】，怎么可能！？”

　　“你们是怎么采集到如此庞大数量的？”

　　“这……”

　　一群人震惊不已，他们难以想象，为何孙言四人能采集到近亿数量的【雷能结晶】。

　　随即，众人沉默下来，看着孙言四人的目光有些尴尬，很多人嘴唇动了动，想要恳求孙言带着他们通过雷光之桥，却又是难以启齿。

　　要知道，开启这座雷光之桥，可是需要近亿数量的【雷能结晶】。

　　【雷能结晶】的神奇之处，即使是SS级基因原液在某些方面，也是有所不如的。耗费如此惊人数量的【雷能结晶】，打开雷光之桥的通道，换成是任何人，也不会随意带别人通过的。

　　因此，众人的目光有些游移，不知该如何开口，请求孙言带着他们离开。毕竟，耗损如此惊人数量的【雷能结晶】，即便是数个万年武道世家合力，也是有些承受不起的。

　　片刻，孙言、周狂武、周之昊和白祖武聚在一起，哀痛这笔惊人的大出血后，便挥手示意众人准备集合。

　　“填满一块雷砖，只能维持一刻钟的时间，不长不短，大家做好充足的准备，一举冲过去。”孙言这般说道。

　　闻言，众人一阵愕然，随即反应过来，皆是狂喜，孙言的意思，竟是允许他们一起通过雷光之桥。

　　“言同学，以后需要任何帮助，我和我的家族，一定鼎立相助。”

　　“以言同学的实力，以后恐怕不需要任何帮助，但有任何差遣，请尽管开口。”

　　“我们家族与言先生，以后必定世代友好，无论有任何要求，皆会无条件相助。”

　　……

　　一时间，众人纷纷表态，以后孙言有任何需要，他们，及他们背后的家族都会全力支持。在场众人很清楚，唯有这样程度的承诺，才能和近亿数量的【雷能结晶】价值相抵。

　　“好，好。”孙言微笑点头，却是并不在意这些承诺。

　　在孙言看来，反正即使通过一个人，也需要损耗近亿数量的【雷能结晶】，既然填满能量的雷砖能维持一刻钟的时间，那足以让所有人通过雷光之桥。

　　多一个人也是顺带，多一群人同样是顺带，又有什么区别呢？

　　况且，如今孙言的眼界，已不仅局限于个人，在不久后即将爆发的斯诺河战争中，地球联盟想要有所作为，自是需要更多的绝世武者作为后盾。

　　众人一番感谢后，便不再客套，纷纷坐地调息，将自身状态恢复至巅峰，随时准备应付意外的危险。

　　吼！

　　正在众人准备的时候，雷光之桥下方，那道巨大沟壑中，忽然传来一阵轰鸣的响声，落在孙言耳边，犹如无尽雷霆炸响，震得他身形微颤，他的脸色不由一变。

　　“阿言，怎么了？是不是连番战斗，元力耗损过巨？”风铃雪发现孙言的异样，轻声关切询问。

　　孙言摇了摇头，环视一圈，心中不禁诧异，刚才那一阵轰鸣如此剧烈，为何大家毫无反应？难道，只有他听到了刚才的巨响。

　　侧耳倾听，孙言再没有听到任何声响，那道巨大的沟壑中，一条条无形的巨大怪物游弋穿梭，竟是显得极为安静。

　　“真是我的错觉么？”孙言暗中自语。

　　旁边，风铃雪则是有些担忧，她刚才忽然涌出一丝不详的感觉，虽然这感觉仅是一闪即没，却令她惊悸不已。

　　抬起头，孙言瞧见佳人脸上的忧色，不禁一怔，旋即握着风铃雪小手，贴近她身边，凑着她粉嫩的耳边，贼笑道：“铃雪，你也知道，咱们认识也那么久了，到现在还没真正的‘沟通’一下，你看啥时候，嘿嘿……”

　　说到“沟通”两字时，孙言刻意加重语气，只要不是傻瓜，都明白他指得是什么。

　　这色胚子！

　　风铃雪顿时羞红满面，这少年说话真是不分场合，也不看看这里是什么地方，竟然这般开口求欢。

　　连忙甩开孙言的手，风铃雪咬着贝齿，刚准备喝斥，不远处，一群人已调息完毕，纷纷站了起来。


第1129章 雷霆通道

　　“准备好了么？那出发。”孙言脸色一整，点头说道。

　　瞧着孙言飞一般的变脸速度，风铃雪又羞又恼，心中又有些欢喜，两人相识到现在，经历了如此多的磨砺，这少年在某些方面，却是依然如初，着实是难得。

　　一群人聚集在孙言周围，等待着黑发少年的下一步动作，他们已做好充足的准备，随时能够通过雷光之桥。

　　片刻，一群人将手中的【雷能结晶】全部取出，细算了一下，有200万簇的数量，堆放在一起，有一栋高楼的体积，相当惊人。

　　孙言点了点头，将这些【雷能结晶】收起，通过雷光之桥的时候，由他来封填雷砖，自是要将所有【雷能结晶】聚集到自己手中。

　　“你们也将【雷能结晶】都拿出来吧。”孙言看着周之昊三人。

　　白祖武并不迟疑，直接将万能背包里的【雷能结晶】全部取出，交给了孙言。超过两千万簇的【雷能结晶】堆放在一起，仿佛是一座小山丘，瞧得众人眼花缭乱。

　　众人此刻才明白，他们采集到的【雷能结晶】数量，实在是不够看。

　　“这么多【雷能结晶】，真是可惜啊！”赵九辰情不自禁的吞咽口水，真正目睹如此庞大数量的【雷能结晶】，任谁都谁感到心动。

　　况且，以赵九辰和白祖武的关系，私下里讨要数万簇【雷能结晶】，白祖武肯定不会吝啬。现在，这些【雷能结晶】却要全部耗损在这里，赵九辰也和周狂武等人一样，心中在滴血不已。

　　随后，周狂武、周之昊也将【雷能结晶】取出，两人拥有的结晶数量，乃是白祖武的数倍，更是让众人惊叹震撼。

　　如此庞大数量的【雷能结晶】，孙言四人究竟是如何采集到的，难道是发现了一座【雷能结晶】凝成的山峰么？

　　“乐乐，别装死，把你手上的【雷能结晶】交出来。”瞪着趴在地上一动不动的小狗崽，孙言一阵笑骂，“至少拿出来一半，快给哥哥我起来。”

　　从刚才开始，乐乐听到需要拿出【雷能结晶】，便趴在地上一动不动，好像睡死过去一样。

　　瞧着小家伙睡觉时，鼻子里不断冒着泡泡的可爱模样，令众人不忍去打扰，他们觉得刚才乐乐撕裂空间，将他们从洞穴中带出来，一定耗损了相当的力量。

　　反而孙言向乐乐索要【雷能结晶】，让众人感到孙言这个主人对待宠物的态度，未免太过严苛了。

　　砰！

　　孙言飞起一脚，将乐乐踢到半空，让这小家伙再无法装睡。

　　“别在哥哥我面前装睡，那些【雷能结晶】放在你那里，又没有什么大用，都给我拿出来。”孙言嘴角抽搐，这般喝斥。

　　前一段时间，在无尽雷霆风暴来临时，乐乐也曾尝试在雷霆中淬炼身体，但效果并不显著。而【雷能结晶】对于天狼的成长，效果并不比其他基因原液显著，因此，乐乐对于【雷能结晶】的需求，其实是可有可无的。

　　这样的情况，据孙言思索后得出的结论，大概是天狼的体质比较特殊，吸收任何形式的能量，最终的效果其实是一致的。

　　天狼的这种体质，既有利处，也有弊端。不过总体来说，还是利大于弊。

　　乐乐之所以不愿上交【雷能结晶】，纯是天狼的本性中，对于宝物的占有欲，到了嘴边的肉，哪里有吐出来的道理。

　　“这些【雷能结晶】，可是我费尽千辛万苦，才采集到的。”乐乐咕哝着，那模样显得很委屈。

　　旁边，周狂武、周之昊和白祖武不禁翻着白眼，这小东西简直是睁眼说瞎话，这些【雷能结晶】根本是他们采集到的，怎么变成是乐乐费尽辛苦挖掘的？

　　“快点，至少交出一半。”孙言很是无奈，放缓语气说道，“抵达‘森罗万象道’终点，如果有好东西，我分你一半。”

　　“这样呀……”乐乐小眼珠子滴溜溜直转，便是点了点头。

　　众人则是很无语，这天狼幼崽的习性，就好像是一头狡猾的小狐狸，实在和它可爱的外表不相符。

　　随即，当见到乐乐取出小山丘一样的【雷能结晶】时，众人再次沉默不语，他们心中哀嚎着，怎么连这头宠物也有超过千万簇的【雷能结晶】？

　　“行了，准备通过雷光之桥。”孙言将所有的【雷能结晶】收起，放到一个新的万能背包里，以方便取用，继而肃然道：“别以为打通雷光之桥的一条通道，就一定安全了，在桥上很可能有别的凶险，你们一定要小心。”

　　闻言，吕剑等人心中凛然，纷纷点了点头，暗中提高警惕。

　　“走！”

　　从万能背包里取出十方【雷能结晶】，以元力悬浮于身前，如同无数朵晶莹的花朵绽放，孙言吹出一口精纯的元力，将这些【雷能结晶】朝着雷光之桥送去。

　　只见半空中，这些【雷能结晶】上下起伏，却是准确的落入雷光之桥中间的雷砖中。

　　砰砰砰砰……

　　随着十块雷砖一块块填满，便见得雷光之桥的一端，封锁的雷光洞开一个缺口，一条通道显现出来。

　　“成功了！”

　　“通道打开了！”

　　一群人欣喜不已，等待着孙言下一步的动作，此刻，众人皆已这少年马首是瞻，哪怕孙言当场从巨大沟壑边缘跳下去，他们说不定也会跟着跳进去。

　　“狂武，布置战阵，封锁这里。”孙言沉声说道。

　　周狂武、风铃雪早已在周围印刻战痕，布下双重的防御战阵，本来应该是由孙言来布置战阵，但孙言需要专注于打通雷光之桥的通道，只能交由实力最强的周、风两人来做。

　　轰！

　　在打开的通道周围，两重光芒冲天而起，将这片区域笼罩，无数道锋利的风刃盘旋不止，将这片区域封锁的水泄不通。而在无数道风刃之间，还有着一道道流窜的气息，如封喉之刃，令人毛骨悚然。

　　这双重的战阵，乃是周家、风家秘传的战阵，攻防一体，由周狂武、风铃雪着手布置，其威力极为惊人，即使是月轮武者级别的高手破阵，也需要耗费一番周折。

　　“好，过桥。”孙言操控着一簇簇【雷能结晶】，率先窜入通道中。

　　其余众人紧跟而入，一群人的身影很快消失不见。

　　……

　　片刻，不远处，两拨身影相继出现，一方是以阿古力为首的外族武者，另一方，则是那群战斗生物。

　　双方几乎是同时赶至雷光之桥，彼此对峙着，气氛一触即发。

　　“地球联盟的那群武者已经进入了。”阿古力率先开口，“地球联盟的孙言，武道资质惊艳脱俗，如果任其进入‘森罗万象道’中心，很可能会抵达终点。”

　　“哼！光纹族。”龙头人身的克罗沙姆冷哼一声，“你的意思是暂时休战么？直接说就是了，何必拐弯抹角，第六战族，与五大帝族都是一样的虚伪。”

　　随着双方首领达成的协议，两拨队伍不约而同冲上前，疯狂冲击着周、风两人布置的战阵。

　　咚咚咚！

　　双重战阵形成的障壁不断受到冲击，呈现蛛网般龟裂的裂痕，而在战争中央，雷光之桥的那个通道逐渐缩小，隐隐有关闭的迹象。

　　见此情景，阿古力脸色一沉：“闪开！”他身躯一震，身体五处冲起光柱，于半空中汇聚在一起，形成一杆光矛，锋利无比，如闪电般刺了下去。

　　轰！

　　双重战阵立时被刺出一个窟窿，但无数道风刃呼啸着，迅速朝着窟窿处聚拢，竟是自动修补这个窟窿。

　　自动修复的战阵！

　　在场的双方皆是一惊，皆是意识到，布置这个战阵的武者，对于风之真意的领悟，恐怕已至照心之境，唯有达到这样的层次，武道真意才能生生不息。

　　“哼！给我破。”阿古力脸色冷漠，骤然催动那根光矛。

　　嗡嗡嗡……那根光矛疯狂旋转起来，如同一个巨大的钻头，在战阵的窟窿处疯狂旋转，一时间溅起无数光雨，璀璨夺目。

　　然而，这个双重战阵并没有因此而崩溃，在无数道风刃之间，还有有着无数冰冷如刀的气息，汇聚成一张无形的网，阻止着光矛的钻进。

　　“双重战阵！其中一重是周家的【缠绵杀意阵】！”克罗沙姆惊愕道。

　　奥丁星域周氏家族，乃是JW联盟的眼中钉，对于周家的详细资料，克罗沙姆等战斗生物了如指掌，自是一眼看出其中一重战阵的虚实。

　　【缠绵杀意阵】，在第四次斯诺河战争中，血衣上将周不凡仅摆出过一次，以十万元能战机在太空战场中，形成了一个小型的防御圈。

　　那一战，乃是第二集团军的精锐，迎战JW联盟的岩龙军团。

　　岩龙军团，在JW联盟的王牌军团中，素来以一往无前，悍不畏死的疯狂攻势著称，乃是JW联盟王牌军团中，最擅长正面战斗的军团。

　　即使是五大帝族的王牌舰队，也不愿与岩龙军团硬碰硬，因为在既往的大战中，凡是与岩龙军团硬碰硬的战斗，帝族方面都是损失惨重。

　　地球联盟第二集团军，与岩龙军团的那一战，可谓是一场针尖对麦芒的较量，亦堪称是泛星域两大铁血军团的碰撞。

　　可正是在那一战中，周不凡摆出了【缠绵杀意阵】，令冲入阵中的岩龙军团几乎全军覆没。

　　那一战，真正令整个泛星域知道了血衣上将的可怕，亦令当时蠢蠢欲动的帝族不敢妄动。

　　“阿米亚，快将【缠绵杀意阵】破去，否则通道要关闭了，我们可没有那么多【雷能结晶】。”克罗沙姆下达命令。

　　旁边，身躯如雾的阿米亚，与头上长满触手的菲尼克斯交换眼神，这两头战斗生物同时走上前，准备联手破阵。

　　前方，阿古力察觉到这边的动静，却是脸色冷硬，没有言语。因为他发现，单凭自身的力量，想要在最短时间内破去双重战阵，确实相当困难。

　　“阿米亚，咱们破去战阵后，就佯装虚弱，不要进去通道中了。”菲尼克斯传音说道。

　　阿米亚如雾的身躯微微翻腾，随即传音同意，这两头战斗生物与孙言遭遇之后，对那黑发少年有着深深的惧意，不愿与孙言再有任何冲突。


第1130章 桥上惊变

　　雷光之桥。

　　桥面两侧，一根根巨大的雷霆桥索中，溢出丝丝缕缕的雷光，蔓延向整座雷光之桥。

　　整座雷光之桥的维系，正是因为得到无数雷光的灌注，才能一直维系下去。同样，正是因为这些雷光的灌注，雷光之桥中充斥着狂暴的雷霆之力，即使是称号武者强行闯入，也会承受不住，受到致命的冲击。

　　然而，此时的雷光之桥内部，却是出现了一条通道，其中流窜的雷霆之力相对稳定，能让人安然通过。

　　滋！

　　通道中，一道雷霆窜动，轰击在吕剑身上，令他头发直竖，身上的防护服出现一道道裂痕。

　　“该死！又有雷霆溢出，好疼，好疼！”吕剑低声咒骂，连忙运转元力，驱散窜入体内的一丝雷霆。

　　周围，一群人的情况和吕剑大同小异，大部分人身上都有着被雷霆轰击的痕迹，一些人的颈脖等要害部位，甚至有着焦黑的痕迹。

　　进入雷光之桥的这条通道，众人才发现，这条通道虽然相对稳定，但也只是相对而已，并不是很安全。

　　四周的通道障壁，不时有一道雷霆溢出，如果措不及防被击中，可是相当严重的后果。

　　幸亏，孙言提醒在先，众人皆保持着十二万分的小心，才勉力抵御住这些雷电的侵袭。饶是如此，依然让众人苦不堪言，因为被雷击的滋味可不好受。

　　如果换在其他地方，在场所有人都能轻易躲开这些雷电的袭击，但这个通道太狭窄了，根本避无可避，只能运转元力，硬生生承受雷击。

　　旁边，风铃雪身周轻风绕体，将她和夜盈零护在其中，两女经过之前风狐的战斗，颇有些相见恨晚，早已成为好友。

　　一群人当中，也以夜盈零的实力最弱，风铃雪自是顺便保护，以她如今的实力，倒是并不费力。

　　周之昊、白祖武也显得很轻松，两人之前经历过无尽雷霆风暴的洗礼，又吸收大量的【雷能结晶】，对于这些雷电的轰击，反而觉得相当享受。

　　至于其他人，处境就相当痛苦了，一群人当中，即便是实力居于第一梯队的吕剑、赵九辰等人，应付不时出现的雷击，也显得相当痛苦。

　　“哼！”周狂武闷哼着，伸手抓住一道雷霆，手掌用力，硬生生将之捏碎。

　　这一幕，瞧得吕剑等人眉头连跳，暗中咋舌不已，能硬生生将雷霆捏碎，周狂武的真正实力，恐怕已达到月轮武者的境界。

　　或许在元力修为上，周狂武尚未突破，但其真正的战力，绝对够得上月轮武者的层次。

　　随即，众人的目光落在队伍最前方的孙言身上，他们眼中都有着敬佩之色。

　　此时黑发少年身前，悬浮着数千簇【雷能结晶】，皆被他释放的元力控制。

　　一簇簇【雷能结晶】朝前方飘去，落在一块块雷砖中央，将之填满，随之将前方的通道打开。

　　想要做到这一点，并不困难，队伍中大部分人都拥有这样的实力，将元力分成数千束，透发体外，用以隔空御物，对于顶尖的武学大师来说，便不是难事，何况队伍中每个人皆是顶级的武者。

　　可是，在这条通道中，情况则截然不同，通道周围充斥着无比狂暴的雷霆之力，对武者本身有着极大的压制。

　　身处这条通道，无论是六识，还是体内的元力运转，皆会受到很大的影响，想要自如的控制数千个外物，变得相当困难。

　　不仅如此，在操控数千个【雷能结晶】的同时，还要抵御不时窜来的雷击，如果换成其他人，恐怕早已操控不住，被困在雷光之桥中，只能绝望的被无数狂暴的雷霆湮没。

　　可孙言从始至终，前进的步伐不急不缓，仿佛是丈量过一般，连迈步的距离以是一模一样。

　　通道障壁中不时窜出的雷霆，轰击在孙言身上，竟是被他体表的元力护罩吸收，一缕缕雷光如同小蛇一样，在元力护罩表面流窜，形成了一层天然的元力壁障。

　　“幸亏有言同学，否则，我们恐怕永远被困在黑墨牢笼中了。”

　　“这样的年纪，便拥有如此惊世骇俗的实力，真不知言同学是如此修炼的。”

　　“咱们奥丁星域的骄阳天才，本就该如此惊才绝艳，否则，如何与其他高等文明的绝世天才争锋？”

　　一群人中，有些人低声感慨，有些人羡慕孙言的天才，有些人则认为理所当然。

　　突地，孙言驻驻足不前，令众人心中一紧，以为孙言发现了危险情况。

　　“这条通道虽然危险，却不失为绝佳的修炼场地。”孙言并没有回头，依然在操控【雷能结晶】填满雷砖，“周弟、小白就是经过无尽雷霆风暴的洗礼，才能抵御这里的雷击，你们也可以试着尝试，这是难得的机会。”

　　说完，孙言继续向前，他要专注于打开通道，并不适宜分心太久，只是稍微提点一下。

　　然而这一席话，却令众人浑身剧震，很多人恍然大悟，脸上涌出狂喜之色，孙言这一番话，仿佛是当头一棒，令他们在这样危急的环境中，意识到这条通道同样是一个绝佳的修炼地。

　　一群人随即暗中交流，同时诚挚的向周之昊、白祖武请教，学习以雷霆淬体之法。

　　对此，周之昊、白祖武并不吝啬，将他们在无尽风暴雷霆中修炼的心得，与众人交流分享。通过与外族，以及JW联盟制造的战斗生物之间的战斗，地球联盟的一群武者心态已发生了巨大的变化，皆清楚在“森罗万象道”中，必须尽力互助，尽快的提升自身实力，才能在这片凶险之地走得更远。

　　片刻，众人已依照这种雷霆炼体之法，尝试着引动一丝雷霆入体，一边缓步前进，一边利用一丝丝雷霆，淬炼全身的四肢百骸。

　　这样的炼体之法，可谓是立竿见影，仅是片刻时间，众人便感到身体的强度，有了可以察觉到的增强。

　　顿时，一群人欣喜若狂，实力达到他们这样的层次，想要取得一丝进步，也需要相当长时间的积累。

　　哪怕是服用S级以上的基因原液，其效用也是在相当一段时间内，才能逐渐发挥出来。

　　可在这条通道中，依照雷霆淬体之法，竟能在极短的时间内，感受到身体强度的一丝提升，这是何等惊人的事情。

　　“你们别这么高兴，雷霆淬体，也就一开始最为明显，到后面效果就不那么显著了。”周之昊低声解释。

　　白祖武则是告诉众人，他和周之昊在那处山谷，在相当长的时间内，吸收无尽雷霆风暴中溢出的雷霆，待到修炼结束，身体的强度大约只提升了三成。

　　“只……提升了三成，祖武，你还好意思说……”赵九辰脸部抽搐，很想当场骂白祖武太贪心。

　　修炼至十级武境，重铸武基之后，身体强度想要有明显的提升，除非是跨越一个大境界。比如，从十级武者，晋升十一级称号之境，才会有非常显著的提升。

　　而在同等的大境界中，除非是专注于炼体的武者，否则，身体强度相差并不会太大。

　　可周之昊、白祖武在没有突破大境界的基础上，身体强度提升三成，足以让其他武者嫉妒到发狂，而白祖武却说“只”提升了三成。

　　瞧着同伴们有些发青的难看脸色，白祖武只能耸肩，他之所以这样说，实是因为与孙言在一起久了，在这个黑发少年身上，时常会发生违背武学常理的事情，久而久之，白祖武也习以为常了，才觉得身体强度提升三成，并没有什么大不了的。

　　轰！

　　猛然，整个雷光之桥剧烈抖动，一股无比恐怖的气息疯涌而至，众人脸色刷白，皆是毫无一丝血色，身体如坠冰窟，竟是手指动弹一下，也是难以做到。

　　这一刻，一群人从未像现在这样，感觉距离死亡边缘是如此接近，仿佛只要再前进一步，就要坠入可怕的地狱一样。

　　队伍中有些人因为定力不够，甚至立时陷入一种幻觉，身体瑟瑟发抖，若非有同伴扶持，当场便瘫软在地。

　　“怎么……回事……”周之昊牙齿在打颤，他已难说出一句完整的话来。

　　轰隆！

　　只见雷光之桥下方，那道巨大的沟壑中，一条庞大的身躯在其中翻腾，竟是一条无比巨大的蛇形怪物，其身躯呈现透明的实质，朝四周散发着无比恐怖的气息。

　　见此情景，孙言脸色微变，这条无形怪物竟如此庞大，并且身躯凝为实质，很明显，比之前遇到的任何一条透明怪物，都要来的强大。

　　“森罗万象道”中的透明怪物，其身躯呈现蛇形，但唯有实力足够强大的武者，才能见到这些怪物的形体。

　　可这头蛇形怪物，其庞大的身躯明显呈现一种实质的感觉，其上覆盖着一块块硕大的鳞片，有蒲扇般大小，令孙言也感到一种浓烈的压迫感。

　　霍然，孙言身躯一紧，他背脊有些发麻，产生一种被凶物盯上的悚然感。

　　轰！

　　下方的那道巨大沟壑中，在其极深的地方，忽然窜出一个巨大的头颅，竟是传说中巨龙的头颅一模一样，那龙目无比幽深，仿佛连光芒也能吞噬进去，在龙目的正中央，闪烁着无比可怕的光球。

　　吼！

　　这个巨大头颅冲出那道沟壑，在雷光之桥下方张开龙嘴，猛地一吸，四周的空间寸寸龟裂，产生了一股恐怖的吸力，令整座雷光之桥摇摇欲坠。

　　“这怪物，是龙！”有人骇然惊呼。

　　众人这才发觉，那无比庞大的身躯，竟是这巨大龙头的身体，这身躯透明的怪物竟是传说中的巨龙。

　　对于地球联盟的人们来说，传说中的龙，对他们有着与众不同的意义。

　　母星地球年代，无论是那一个民族，龙这种传说中的生物，被每个民族视为一种神圣、强大的象征。

　　可现在，这样一头传说中的恐怖生物，却向他们发动袭击，令众人心神俱颤。

　　“下来，到龙骸沟壑中来，身具龙体的小子，快下来。否则，你的同伴们都要葬身于此……”

　　一个森然可怕的声音，在孙言耳边回荡，令少年脸色立变。

　　突地，后方传来一阵呼啸声，光纹族的阿古力，龙首人身的克罗沙姆相继出现，看到孙言一群人的身影，立时咆哮着，狂扑而至。


第1131章 一拳震慑

　　雷霆交错，通道中不时有缕缕雷光溢出，通道的障壁呈现一丝丝裂痕，仿佛随时可能崩碎。

　　周狂武等人骇然失色，他们没想到外族武者，JW联盟的战斗生物会同时袭至，这两方的强者，单是应付其中一方，也是毫无胜算，更何况双方同时杀至。

　　并且，那道巨大沟壑中，突然窜起的巨龙正在吸气，那恐怖的吸力不断影响着通道的稳定。

　　而众人中实力最强的孙言，则在打通雷光之桥的通道，根本无法分心。

　　“挡住这帮混蛋！”周狂武一声吼叫，抡着巨锤便窜至队伍最后方。

　　砰！

　　那把巨锤抡起，不断颤动着，发出一阵阵古怪的啸声，犹如是夜枭在怪笑，令人心中发凉。

　　音波攻击！

　　这一刻，周狂武全力催动这把巨锤，将这把武器的音波攻击发挥到极致。他心中很清楚，单凭自己的实力，或能勉力敌住阿古力、克罗沙姆中的任何一个，但面对如此多的可怕敌人，根本没有丝毫胜算。

　　外族武者，以及JW联盟的战斗生物，并没有全部进入这个通道，这两方仅来了不足一半的数量，但已不是周狂武等人能够抗衡的。

　　“滚开！”克罗沙姆咆哮着，探出布满鳞片的爪子，拍在那杆巨锤上。

　　轰！

　　巨锤和爪子碰撞在一起，那古怪的音波攻击顿时大盛，仿佛一块巨石砸入湖中，掀起一阵阵的巨浪。

　　刹那间，以周狂武为中心，整个通道中可怕的音波回荡，竟是形成一道音壁，挡住了阿古力、克罗沙姆双方前进的脚步。

　　“好奇特的武器！”阿古力挥动拳头，砸在这道音壁上，竟是传来一股巨大的反震力。

　　这样的力量，并不是来自周狂武，而是来自那把巨锤自身的威力，令阿古力皱起眉头，神情中透着一股怒意。

　　在极光树存在的那个洞穴中，阿古力等外族武者也曾获得很多战痕武器，却莫名奇妙的自毁了，让他们一番辛苦尽数落空。

　　可这些战痕武器落在地球联盟武者们的手中，却能发挥如此惊人的威力，仅凭一道音壁，就能阻挡一下阿古力他们的攻势。

　　这样的情况，让阿古力如何不怒。

　　“给我碎！”阿古力拳头发光，凝出一道光纹，轰然砸在这道音壁上。

　　咔嚓！

　　这道音壁应声而碎，一群外族武者飞扑过来，他们的目标是最前方的孙言。

　　“【杀意千碎】！”周狂武将那把巨锤横于胸前，双臂疯狂抖动，竟是化为一道道残影，那把巨锤随着双臂挥动，竟也是化为一道道模糊的影子。

　　一时间，巨锤的呼啸声，与武器本身的音波攻势相互交叠，如一波波怒涛，朝前方疯狂涌去。

　　“杀意千碎！狂武哥，这太勉强了……”周之昊露出惊容。

　　同样身为周家的核心成员，周之昊对于家族秘传的绝学，从很小的时候就接触过，可谓是了如指掌。

　　【杀意千碎】，正是周家杀意绝学的绝杀战技之一！

　　这一式战技，乃是将体内的杀意催动到极致，以此来施展出的一门可怕战技，亦是一种玉石俱焚的战技。

　　【杀意千碎】一经发动，体内的杀意疯狂涌动，如一把双刃剑，在杀敌的同时，对自身的经脉也是巨大的负担。

　　现在，周狂武使出这一战技，分明是存着拼死一搏的决心。

　　“【风刃双轮舞】！”

　　忽然，风铃雪出现在周狂武身侧，她手中握着两把半月型的风刃，迈着【飓风步】这样奇异的步伐，如鬼魅一般，若隐若现。

　　一瞬间，周狂武和风铃雪的攻势，便完美的融合在一起，巨锤疯狂的呼啸声，随着风刃的翻腾激射，竟是越来越强烈，其音波强度瞬间提升了一倍。

　　而风铃雪娇躯如风，挥动两把半月风刃，使出【风刃双轮舞】，立时有无数道细碎的风刃朝前方激散，犹如一场风刃之雨。

　　这样的配合，好似经过无数次的磨练，才能形成的一种默契。可周狂武、风铃雪能够做到这一点，纯是被逼出来的，两人很清楚，如果无法阻挡这两方强敌，那己方众人必定无法幸免，全部葬身于此。

　　这样的绝境中，将周狂武、风铃雪的潜力硬生生逼了出来，两人使出的战技，竟是完美融合在一起。

　　“六合如天地！”吕剑一声咆哮，双掌合于胸前，运足元力，猛地拍击胸膛，口中鲜血狂喷，“【泣血镇六合】！”

　　一股股鲜血狂飙，在吕剑身周形成一个血色护罩，同时护罩不断扩大，将己方所有人都笼罩进去。

　　旁边，白祖武头发飞扬，双拳炽热如阳，顷刻间，轰出数千拳，一股股炽烈的拳劲涌动，与吕剑的血色护罩相融合，其护罩表面仿佛燃起了熊熊烈火，令这血色护罩防御力倍增。

　　在场的其他人亦是双目赤红，纷纷施展最强的战技，朝着外族武者，战斗生物冲去。

　　狭路相逢，勇者胜！

　　然而，战斗刚刚爆发，便迅速呈一面倒的局势。

　　阿古力、克罗沙姆同时出击，光纹绽放，璀璨夺目，龙爪飞舞，势不可挡。

　　周狂武、风铃雪联手之势，与阿古力五道光纹碰撞在一起，两人立刻倒飞出去，那光纹中蕴含的绝大力量，令两人根本无从抵御，能够毫发无伤，已是很幸运。

　　“不错！能在我的五道光纹轰击下，依然安然无恙。”阿古力面露惊讶，低沉说道。

　　另一边，克罗沙姆仰天长啸，龙爪仅是挥动一次，那燃烧的血色护罩便支离破碎，吕剑、白祖武受到震动，两人口中溢出鲜血，连退数步，才稳住身形。

　　其余众人，与外族武者，战斗生物的战斗，亦是结束的飞快，仅是一次交锋，便呈溃败之势。

　　幸亏，雷光之桥的这条通道狭窄，外族武者、战斗生物们都是心有顾忌，没有进行追击。

　　“将【雷能结晶】交出来，我可以考虑，放你们一条生路。”阿古力漠然说道。

　　“不行！不仅交出【雷能结晶】，地球联盟孙言的人头，也要留下来。”克罗沙姆冷厉的吼叫，语气充满杀意。

　　轰！

　　陡然，雷光之桥下方，传来一阵咆哮，震得这座雷霆之桥不断颤抖，阿古力、克罗沙姆不禁色变，这才注意到雷光之桥下方，那头可怕巨龙的存在。

　　“这是，龙族？！那是龙族的哪一个种族？”克罗沙姆极是吃惊，它是被制造出来的战斗生物，同时具有黄金龙兽，以及JW联盟皇族的能力，对龙族的气息极为敏感。

　　这头透明巨龙散发的气息，竟是如此陌生，克罗沙姆从未遇见过，并且，克罗沙姆全身泛起一种战栗的感觉，这头巨龙散发的气息太恐怖了，竟比现在黄金龙兽的王还要可怕。

　　“小心这头巨龙，一旦它冲破雷光之桥，我们都很危险！”克罗沙姆提醒其余战斗生物，它注视孙言的目光越发冷厉，因为这少年手中持有足够的【雷能结晶】，必须尽快夺过来，才能安然通过雷光之桥。

　　“阿古力，我必须告诉你，下方的那头巨龙非常可怕，若被它冲破这座雷光之桥，我们都危险了。”克罗沙姆飞快吼道。

　　阿古力微微颔首，他早就注意到这头巨龙的存在，现在也察觉到这头巨龙的可怕，尤其现在身处雷光之桥的通道中，若是这座雷霆之桥被摧毁，无尽雷霆肆虐，即使凭借光纹族的强大战体，阿古力也没有把握安然离开。

　　“把【雷能结晶】夺过来！”阿古力下达命令。

　　砰砰砰……

　　一群外族武者同时爆发力量，一群战斗生物也狂吼着，释放体内浓烈的气血，整个通道嗡嗡作响，在这样强大的压力下，通道障壁上的裂纹越来越多，已是摇摇欲坠。

　　“糟糕！挡不住了。”

　　周狂武嘴角溢血，想要迈步上前，却是举步维艰，受到阿古力的五道光纹冲击，他是首当其冲，受得伤势也最重。

　　旁边，周之昊、白祖武等人则是面如死灰，他们虽然知晓难以力敌，却是没有想到，实力上的差距如此巨大，仅是短短的时间，便已呈溃败之势。

　　吼！

　　克罗沙姆咆哮着袭来，它冲在最前方，一双爪子挥舞着，竟是将通道中流窜的雷霆也割断，那锋利的程度令人浑身战栗。

　　对于在场的地球联盟众人，克罗沙姆与阿古力的态度不同，身为JW联盟的战斗生物，它对地球联盟的成员充满杀意，恨不得将所有人撕成粉碎。

　　咚！

　　一双利爪挥下，却是撞在一个拳头上，孙言的拳头！

　　这个拳头上套着深岩的拳套，跳动着金属般的金色，如同一把合金锤子，狠狠地砸在那双利爪上，发出一阵刺耳的轰鸣。

　　“龙爪？那也尝尝我的龙拳。”孙言不知何时，站在周狂武等人前方，黑发肆意狂舞，身上的气息疯狂攀升，瞬间窜至极致。

　　【大地龙拳】——地龙升天破！

　　吼吼吼……那深岩色的拳套上涌出一条龙形，如地龙直冲云霄，挟着无比狂暴的威力，疯狂轰在克罗沙姆的龙爪上。

　　咔嚓、咔嚓、咔嚓……

　　一双龙爪剧烈颤抖，锋利的指甲应声而断，飞溅向四周，立时洞穿了几个战斗生物的身躯。

　　“吼……”克罗沙姆身形暴退，与【大地龙拳】刚一接触，它便察觉到不对，这门仙武之技蕴含的威力太狂暴了，尤其是孙言盛怒之下，根本没有留手，那毁灭性的破坏力，令克罗沙姆当即选择后退。

　　砰砰……

　　克罗沙姆的腕部爆裂开来，一双龙爪暴碎成两团碎肉，落在了桥面上，它虽然后退的够快，但【大地龙拳】蕴含的力量依然将它的双爪震碎。

　　“孙言，你……”克罗沙姆双目赤红，瞪视着面前的黑发少年，眼眸中充斥着可怕的杀意，却是不敢轻举妄动。

　　所有的战斗生物亦是停驻不前，不敢有丝毫妄动，仅是一拳，孙言便将克罗沙姆全面压制，并令其负伤，其他战斗生物贸然上前，恐怕当场会被那可怕的拳头轰成碎肉。

　　克罗沙姆身为一群战斗生物的首领，乃是因为具有压倒性的实力，可与孙言的一次碰撞，便落入了这样的下方，这是难以接受的可怕现实。

　　这一刻，无论是外族武者，还是疯狂的战斗生物，都收起刚才的轻视，心中泛起深深的畏惧。


第1132章 雷火之刃

　　前方，孙言静静站立着，却如一座即将喷发的火山，令在场的强者呼吸凝滞，皆感受到一种如岩浆般的杀意。

　　“本来想通过雷光之桥，再和你们慢慢清算之前的帐，现在你们既然送上门，那正好算一算总帐了。”孙言淡淡笑起来，他的笑容与平时一般无二，却有一种如山岳般的压迫感。

　　此时，阿古力身躯微震，他忽然发觉，孙言站立的位置，与刚才并没有变化。

　　可周狂武等众人，此刻却是在孙言的身后，也即是说，在刚才的一瞬间，周狂武一群人以可怕的速度，绕到了孙言的身后。

　　“这是，移形换位！将所有同伴在刹那间，全部移到了自己身后，地球联盟的这个少年……”阿古力首次露出凝重之色。

　　刚才，克罗沙姆与孙言的一记重磅碰撞，将所有人的注意力都吸引过去，包括阿古力在内，他的所有注意力也在孙言那一拳上。

　　封龙之技演绎的大地龙拳，着实威力绝伦，太过霸道，令阿古力心惊不已。

　　现在，当阿古力回过神来，才发现孙言站立的位置，至始至终没有变化，这少年刚才站在周狂武等人的前方，正在填满一块块雷砖，继续打开雷光之桥的通道，此刻孙言依然站在原地。

　　之前周狂武等人所在的地方，已然空了出来，因为孙言与克罗沙姆的交手，谁也没有意识到这一点。

　　“怎么回事……”

　　“那群少年何时……”

　　此刻，在场的外族武者，以及战斗生物们也注意到这一点，纷纷露出震惊之色。

　　克罗沙姆低声咆哮着，狰狞的表情有着凝重，它也发现了这一点，却是没有察觉，孙言何时将周狂武等人移走的。

　　这时，周狂武等人也反应过来，他们面面相觑，显然，他们也是刚刚意识到，站立的位置发生了变化。

　　毫无疑问，孙言与克罗沙姆交手的同时，还施展力量，将周狂武等人无声无息的挪到了身后的位置。

　　要知道，克罗沙姆的实力，在某些方面已超出月轮武者的层级，与日轮武者无限接近，在“森罗万象道”中，绝对是力量金字塔最高层的强者。

　　可孙言与克罗沙姆交战的同时，依然敢施展力量，将同伴们全部移走，这少年对自身的实力是何等的自信？

　　并且，在神不知鬼不觉的情况下，当着所有强者的面前，孙言还做到了这一点。

　　一瞬间，克罗沙姆有种毛骨悚然的感觉，它发觉JW联盟将这少年列入暗杀黑名单前五，乃是极为合理的评估。

　　“怎么？都不动弹了？那换我主动攻击了。”孙言微微皱眉，将盛装【雷能结晶】的万能背包取下来，丢了周狂武，“狂武，你负责继续打开通道，其他不需要考虑。”

　　话音刚落，这座雷光之桥中段，忽然爆起一团炽热的风暴，孙言闭上眼睛，伸张双臂，整个人燃烧起来，如同一轮初升的骄阳。

　　呼呼……

　　炽热的光焰翻腾着，从孙言的肌肤、头发中溢出，汹涌澎湃，形成了一道光焰之墙，将通道阻断。

　　随即，孙言的双腿膨胀起来，虽然穿着防护服，但在场所有人都产生一种错觉，仿佛看到少年双腿的肌肉剧烈膨胀，一块块肌肉如虬龙般暴起，充斥着爆炸性的力量。

　　“炎阳，蕴七轮！”孙言闭着的双眸，蓦然睁开。

　　轰隆……所有人都看到，孙言的眼眸内，流动着火焰般的光辉，那双瞳孔直竖着，犹如一双龙瞳，却也被光焰的颜色占据。

　　一股恐怖的气势，如同火山喷发般，轰隆隆爆发出来，孙言身形一动，竟是化为两道身影，分袭向克罗沙姆、阿古力。

　　砰砰！

　　跳动着光焰的【深岩龙拳】如小型太阳从天而降，与克罗沙姆、阿古力撞击在一处，后两者亦是低吼着应战。

　　“六重光纹！开启。”

　　阿古力低吼着，额部、双肩、双掌的光纹相继亮起，同时，胸膛中央的一道光纹浮现，六道光纹喷射而出，于半空中汇聚在一起，形成一道光柱，撞向【深岩龙拳】。

　　另一边，克罗沙姆咆哮不止，它碎裂的双爪不知何时已经再生，这一次它不敢大意，将锋利的双爪聚拢，双臂蠕动融合，形成一截刀臂，覆盖着厚厚的龙鳞，劈向【深岩龙拳】。

　　轰隆、轰隆……

　　随着两道剧烈的轰鸣，阿古力、克罗沙姆连退数步，方才止住身形，他们的手臂不断颤抖，竟是一阵麻痹，皆是有着难以置信的震撼神情。

　　与孙言的一番碰撞，阿古力、克罗沙姆竟落入下风！

　　这黑发少年以一己之力，分击两大强者，竟还将两大强者压制？

　　这一幕，深深震撼了所有人，无论是风铃雪等人，还是外族武者，战斗生物们，都不敢相信他们的眼睛。

　　轰！

　　孙言双臂微振，佩戴的【深岩龙拳】光焰更盛，炽热的火焰中，似有无数微小的龙形穿梭不定。

　　刚才的攻势，乃是孙言首次全力催动炎阳真意，融入体内的七轮之中，并与自身的龙元相融合，以此来施展【大地龙拳】。

　　炎阳真意的恐怖威力，与【大地龙拳】的霸道无匹，竟是完美的融合在一起，迸发的可怕破坏力，即使是阿古力、克罗沙姆也是无法正面硬拼。

　　对于其他武者来说，将武道真意完全汇入体内星轮，与元力相互融合，乃是一种极危险的做法。

　　如果将武者的三轮比作油锅，元力就如同油锅里的油，而武学真意则是那一团火。

　　正常情况下，武者与人交战，仅需催动一丝武道真意，便能点燃元力，令施展的战技威力大增。

　　而将武学真意完全引入体内星轮，与元力相互融合，这样的做法，就如同将整个油锅彻底点燃，乃是一种玉石俱焚的做法。

　　这样的做法一旦开始，需要等体内元力完全耗尽，才能停止下来，对于武者来说，后果轻则经脉受损，重则会武道根基尽毁。

　　不过，这是对其他武者而言，对于孙言来说，他的积累太过雄厚，元力生生不息，源源不绝，即使将炎阳真意完全融入七轮，亦是能够支撑很长时间。

　　并且，经历那场无尽雷霆风暴的磨砺后，孙言对自身元力的掌控，已到了至纤至悉的境界，心随意转，元随意动，想要随时停止这种状态，立刻就能做到。

　　“不要再后退了，后面可没路了哦。”孙言淡淡微笑，身上的光焰跳动着，眉毛头发都似燃烧起来，此刻的少年仿佛站在太阳的中央，令人不敢直视。

　　“冲过去，将【雷能结晶】夺过来！”

　　“这小子由我来应付。”

　　阿古力、克罗沙姆同时低吼，他们也发现了自身的困境，前来的通道已逐步封死，雷光之桥下方，还有未知的可怕巨龙虎视眈眈，想要安然离开这里，必须将孙言手中的【雷能结晶】夺过来。

　　轰轰轰……

　　在场的外族武者，战斗生物全力鼓动力量，朝着孙言直扑而去，他们相信以己方绝对的人数优势，这黑发少年一定不敢正面硬拼。只要孙言露出一丝破绽，他们便能冲过去，其余的地球联盟武者，根本构成不了任何危险。

　　“爆！”孙言忽而迈出一步，他脚下的雷砖迅速发生变化，竟是窜起一道光焰，朝着前方飞速蔓延。

　　火光与雷光，竟是融合在一起，如一道雷火之刃，轰然而至！

　　滋！

　　冲在最前方的外族武者首当其冲，当即被这道雷火之刃劈成两半，却是没有一滴鲜血溢出，那断成两半的残躯，其切面迅速燃烧，顷刻间，便是化为一团灰烬。

　　砰砰砰……

　　孙言连续跺了数脚，一道道雷火之刃并排出现，在雷砖上划出一道道锋芒，以飞快的速度，朝着前方激射而去。

　　“快退！”

　　“不能硬接！”

　　无论是外族武者，还是战斗生物，都察觉到雷火之刃中毁灭性的力量，这是雷霆之力与炎阳真意的融合，化为雷火刀锋，可谓是无坚不摧。

　　刹那间，在场的外族武者，战斗生物已退至阿古力、克罗沙姆身后，不敢再迈前一步，仿佛前方那一小段的距离，乃是一座雷池，难以越过半步。

　　咚咚咚！

　　阿古力、克罗沙姆同时出手，将这些雷火之刃硬接下来，感受着手臂的阵阵麻痹，这两名强者不禁色变，他们没想到孙言对武道真意的领悟，竟达到这样精深的境界。

　　并且，这黑发少年竟似领悟一丝雷霆真意，否则，又如何将炎阳真意融入雷霆之中，形成雷火之刃。

　　呼呼呼……

　　孙言站在原地，他前方的一小段桥面，跳动着一缕缕雷火，只要有人敢迈进半步，这些雷火立刻就会化为雷火之刃，给予无比致命的打击。

　　即使是阿古力、克罗沙姆，在面对这些雷火时，也不敢轻举妄动。“森罗万象道”的暴乱雷霆，他们可是尝过滋味的，那是难以抵御的狂暴力量。

　　如果孙言真掌握一丝雷霆真意，那在雷光之桥上进行战斗，则是相当于在孙言最擅长的区域战斗，阿古力、克罗沙姆两方处于绝对的劣势。

　　“你们最好安分一点，等我们安然通过雷光之桥，剩下的一点时间，你们或许能够通过。”孙言笑了笑，却是透着一丝冰冷的杀意，“或者，你们也可以使用手中的【雷能结晶】，立刻原路返回，也是一个办法。”

　　闻言，阿古力、克罗沙姆皆是脸色铁青，他们没想到会出现这样的局面，原本轻而易举能够拿下的一群猎物，现在竟是如此难啃。

　　这样的尴尬局面，全是因为眼前的这个黑发少年——孙言！

　　不远处，风铃雪、周之昊等人皆是目瞪口呆，谁能想到单凭孙言一人之力，竟将如此众多的强者尽数压制。

　　至始至终，孙言站立的位置就没变动过，仅是站在那里，举手投足之间，便令一群强大的敌人不敢越雷池半步。

　　这是何等的实力！

　　白祖武不禁怔然，他之前就有些奇怪，在森罗万象道中遇见孙言开始，这位好友一直就很平静，无论是再危急的情况，也未曾见孙言有过动摇。

　　现在，白祖武才明白，这样的平静，乃是因为对自身的实力绝对的自信。

　　此前，奥丁星域有着这样的传闻，帝风孙言虽然惊才绝艳，但终究太过年轻，诚然有着骄阳之姿，想要与剑万生、林冰岚这样的绝世天才媲美，还是有相当长的一段路要走。

　　可目睹孙言此刻展现的实力，白祖武只能暗中苦笑，外界流传的评价，实在是目光短浅之辈的言论，根本是错得离谱。

　　正在这时，雷光之桥陡得剧烈颤动起来，下方那条透明巨龙张着巨嘴，狂吸了许久，见是徒劳无功，立时咆哮起来，从巨大的沟壑中完全跃起，庞大的身躯翻腾飞舞，朝着雷光之桥扑来。

　　孙言眉头不禁皱起，他感到一股沉重如山岳的压力，这头透明巨龙的目标，无疑就是他。

　　见此情景，阿古力、克罗沙姆不由面露喜色，不约而同疯狂催动力量，各自撑开一个防护罩，顶着前方的雷火，朝着孙言狂袭过去。

　　一时间，雷光之桥中段，数道可怕的气息如飓风般乍起，令整座雷光之桥不断颤动，摇摇欲坠。


第1133章 矛破剑

　　轰隆！

　　一刹那，阿古力全身笼罩光辉，额部、双肩、双掌，以及胸膛中央的光纹浮现，不断跳动着，凝成实质的光符，盘旋在其身周。

　　“聚！”阿古力双掌并拢，一柄奇型光剑弹出，剑身流转着无数玄奥的纹路，迸射出刺破天空的气息。

　　这一瞬间，雷光之桥的通道中，便被锋锐无匹的剑气占据，通道障壁在剑气激荡中，呈现无数蛛网般的裂痕。

　　“阿古力，注意控制力量！”克罗沙姆低吼着，提醒这位光纹族的可怕强者。

　　“哼！别光顾着说我，你自己才应该注意控制力量才对。”阿古力冷然说道。

　　旁边，克罗沙姆身躯膨胀了一倍，原本雄壮的人身不见，全身覆盖着厚厚的鳞片，变成了一头龙兽形状的怪物。

　　恐怖的气血如岩浆在涌动，这是一种绝世凶兽的气息，亦是站在异兽阶层最顶端，属于高阶龙兽的威势。

　　受到克罗沙姆的气血冲击，整个通道发出一阵细微的呻吟，仿佛是不堪承重的墙壁，下一刻便可能崩塌。

　　这一幕，令在场所有人心神战栗，他们都知道阿古力、克罗沙姆实力深不可测，却是想不到，竟达到这样可怕的程度。

　　雷光之桥的这条通道，乃是由纯净的雷霆之力暂时凝聚而成，即使是一群月轮武者，仅凭单纯的元力轰击，根本无法摧毁。

　　想要对这条通道造成损伤，唯有施展精深的武道真意，或者，高阶异兽天生具有的气血之力，才可能损坏这条通道的障壁。

　　阿古力、克罗沙姆仅是释放出力量，就如此的恐怖绝伦，这样可怕的实力超出了所有人的预料。

　　在场的诸多强者不由后退几步，他们有一种恐惧，觉得距离阿古力、克罗沙姆太近，仅是力量余波的冲击，便可能受到重伤。

　　前方，孙言身周翻腾的光焰则受到压制，在两大强者的可怕威势之下，那些光焰不断减弱，如同随时会熄灭的烛火，越来越暗淡。

　　砰！

　　雷光之桥又是一阵抖动，那头透明巨龙从巨大沟壑中冲至，巨大的龙头撞在雷桥上，溅起无数雷光飞射。

　　那庞大无比的身躯，近看之下，令在场所有强者心中发寒，虽然他们皆是称号级别的强者，但在这头巨龙面前，还是有一种渺小的感觉。

　　幸亏，那些狂暴的雷霆，似乎对这头透明巨龙有着相当大的威胁，在一片雷霆交错中，这头透明巨龙又落了下去，在半空中翻腾着，努力调整好下落之势，悬浮在雷光之桥下方，一双森然的龙眸瞪视过来，紧盯着孙言的身影。

　　顿时，周之昊、风铃雪等人脸色苍白，他们心中充满绝望，这头透明巨龙的目标显然是孙言，在三大强敌环伺之下，孙言即使再强，又如何能幸免？

　　无论是阿古力，还是克罗沙姆，这两大强者的真正实力，恐怕都无限接近日轮武者，在“森罗万象道”中，几乎是无敌的存在。

　　那些外族，以及JW联盟的高层，正是看准了这一点，亦很清楚进入“森罗万象道”中，众多地球联盟青年武者的实力水准，才将阿古力、克罗沙姆这样的强者，想尽方法送了进来。

　　原本，以孙言惊艳的实力，面对这两大强者的联手，或许还有一丝逃离的可能。

　　然而，雷光之桥下方，那头透明的巨龙存在，则令周之昊等人最后一丝希望破灭。

　　“乐乐，等战斗开始，注意保护铃雪，一定要让所有人安然离开雷光之桥。”孙言轻声说道。

　　这一番话，令周之昊等人心中又是一凉，孙言的语气，竟是有着绝然。

　　“哼！地球联盟的孙言，只要你留下【雷能结晶】，顺便留下自己的头颅。你的同伴们，我可以保证，放他们离去。”克罗沙姆狞笑着，森然说道。

　　阿古力则是手持光剑，一言不发，恐怖的气势不断攀升，已是蓄势待发。

　　“阿言，我要留下来……”风铃雪贝齿紧咬红唇，渗出一丝血迹，绝美容颜流露一丝决绝。

　　孙言没有回头，轻声道：“别让我分心，与大家一起离开。”平静的话语，却令风铃雪无从反驳。

　　拍了拍肩头的小狗崽，乐乐看了看少年平静坚毅的脸庞，低声嘀咕了两句，随即跳到风铃雪身旁，小身板抖动着，随之膨胀起来，眨眼之间，变成了一头巨狼，散发着高贵而无匹的气势。

　　这一瞬间，变成天狼真正形态的乐乐，散发的气势令克罗沙姆倒退了半步，它体内虽然融合了高阶龙族的血脉，但在异兽皇族天狼面前，那斑驳不纯的血统，令克罗沙姆本能的感到一丝畏惧。

　　雷光之桥下方，那头透明巨龙也是一声咆哮，也是感受到乐乐散发的天狼威势，随即安静了许多。

　　“这个通道维持不了太久，要速战速决才行。”孙言忽然说道。

　　继而，这条通道中安静下来，仿佛暴风雨即将来临的前兆，出奇的静。

　　一道璀璨的剑光乍起，伴随着无数光纹环绕，阿古力率先出手，那柄光纹凝成的奇剑，幻出无尽的光辉，将这片区域全部笼罩。

　　在场的强者们不禁眯起眼睛，这道剑光如此刺眼，近距离注视，甚至能刺伤眼睛。

　　事实上，旁边就有战斗生物捂着眼球，鲜血不断渗出，这些战斗生物视力极佳，在这样近的距离目睹这道剑光，眼球立时受到重创。

　　前方，孙言微微侧头，他神情极为平静，仿佛面前空无一物，根本没有这道剑光的存在。

　　少年额头垂落一缕黑发，那模样真如纯真的少年，丝毫没有半点武者的气息。随即，孙言双肩微沉，简单而直接的挥出两拳。

　　佩戴着【深岩龙拳】的双拳，挥动的轨迹如此清晰，在场所有人都看得清楚分明，却是不偏不倚，恰好砸在那道光剑的剑尖。

　　砰得一声，在所有人难以置信的目光中，那把璀璨的光剑随之碎裂，阿古力这一剑，竟是如此轻松的，被孙言化解。

　　迈前一步，自战斗以来，孙言首次移动位置，右足前跨，腰部下沉，这是最简单的扎马步。随即，右臂振动，一记简单的刺拳轰出。

　　嘶拉！

　　一道淡金的拳痕冲出，在半空中迅速拉长，竟是化为一杆淡金的长矛，将空间刺得噼啪做响。

　　咚咚咚！

　　一道道剧烈的碰撞声传出，那杆淡金长矛与光纹之剑不断撞击，每一下皆如同针尖对麦芒，迸射出锋锐无比的气劲，令在场强者骇然失色！

　　“革金真意，竟能凝聚成矛，这样施展应敌！”赵九辰低声呢喃，有着极度的震撼。

　　身为光纹族的绝世天才，阿古力拥有光纹族强大的战体，天生就远远优于其他天才。与阿古力这样的强者战斗，在同等境界之下，几乎难有取胜的可能。

　　并且，想要单纯凭借武道真意，压制住阿古力，在赵九辰等人看来，亦是不太可能的事情。

　　第六战族的战体，与帝族的强大战体相差无几，由这种战体领悟的特殊武道真意，亦是对其他武道真意，有着层次上的压制。

　　依照吕剑、赵九辰等人的观点，在同阶的实力之下，想要战胜阿古力这样的绝世天才，或是依靠传说中的仙武之技，或是在战斗中行取巧之法。

　　可是现在，孙言却用事实，颠覆了吕剑等人的想法。

　　凭借对革金真意的极深领悟，以革金真意凝练成实质，化为一杆淡金长矛，竟能与阿古力战得难分难解。

　　“任何一种武道真意，只要领悟到极深的境界，便能发挥难以想象的威力么？”白祖武喃喃自语。

　　不远处，地球联盟的这群青年武者，在目睹这场战斗时，都受到了巨大的冲击，也受到了巨大的启发。

　　“孙言，你确实出类拔萃，很难想象，地球联盟竟会出现你这样的天才。”阿古力忽然开口，“不过，你以为单凭这样的实力，便能和我抗衡么？”

　　话音落下，阿古力身周光辉闪耀，无数光纹从体内冲出，尽数灌入那柄光纹之剑中。

　　咔嚓！

　　那柄光纹之剑一分为二，握持在阿古力双手中，刺眼的剑芒一层层绽放，那情景如此夺目，却又令人敬畏。

　　在场的一群强者惊骇不已，纷纷朝后退却，生恐被这样的剑势波及。

　　阿古力身上涌动的锋锐之势，比刚才暴涨了一倍，周围的诸强简直难以置信，这位光纹族的绝世天才，竟到此刻，才真正展露实力。

　　“来，孙言！”阿古力沉声低吼，与这黑发少年的战斗，他竟没有取得任何优势，这令阿古力感到愤怒。

　　刷！

　　刹那间，孙言的身影消失不见，成千上万道淡金之气炸开，化为成千上万道淡金长矛，朝着阿古力狂袭而来。

　　滋滋滋……

　　整个通道中，皆被淡金长矛所占据，一些战斗生物不及躲闪，当即被刺得千疮百孔，随即爆体而亡。

　　革金化矛！

　　革金真意，本就是最锋锐的武道真意之一，由革金真意凝练成实质，变幻成的长矛，亦是武者中公认的，最锋利的一种武道真意实质化。

　　可是，谁又能想到，孙言在一瞬间，竟能凝练如此数量的淡金长矛，令阿古力手中的光纹双剑黯然失色。

　　砰！

　　阿古力竭力挥动光纹双剑，却是身躯如遭电击，连连倒退，两柄光纹之剑裂痕弥补，竟是呈崩碎趋势。

　　以刚对刚！

　　光纹族的光纹之力，并不比革金真意强大，况且是面对成千上万的淡金长矛，又是在如此狭小的空间中战斗，阿古力颇有些措不及防。

　　啵啵啵……

　　终于，有数十杆淡金长矛冲破了阿古力的剑势，激射而至。

　　噗噗噗！

　　一阵长矛击败革的闷声响起，竟是克罗沙姆挡在阿古力面前，以自身厚厚的鳞甲，挡住了这些淡金长矛的侵袭。

　　“在这样的地方，不要妄想与这小子单打独斗，联手！”克罗沙姆咆哮着。

　　仅是与孙言的一轮交锋，克罗沙姆便清楚现在的处境，对于孙言来说，这条通道乃是最有利的战场。

　　因为在雷光之桥的通道中，孙言丝毫不会受到狂暴雷霆的影响，甚至于，领悟一丝雷霆真意的他，还能借助狂暴的雷霆之力，令其实力更加强大。

　　可阿古力、克罗沙姆则截然相反，在这样的通道中战斗，两大强者的实力受到很大的限制，此消彼长之下，则是处于极大的劣势。

　　当然，之所以会造成这样的困境，乃是因为孙言的真正实力，丝毫不逊色阿古力、克罗沙姆。

　　“好！联手。”阿古力很不甘愿，却只能接受克罗沙姆的提议。


第1134章 龙断雷桥

　　哧！

　　阿古力整个人被光纹笼罩，比之刚才越发夺目，两柄光纹之剑再次凝聚，气势直冲云霄。

　　嘶！

　　克罗沙姆身上的鳞甲一块块竖起，如同一头暴怒的龙兽，拖着粗长如铁鞭的尾巴，鼻息中喷出两道长长的白气。

　　这两大强者散发的气息，如太空的小型黑洞般噬人，压迫的在场诸强喘不过气来。

　　孙言浑身涌动淡淡的光华，淡金的元力不断凝结，在其体表形成一块块甲胄般的纹路，紧跟着，一股湛蓝的寒霜与淡金元力融合，形成一具金霜甲胄。

　　这是极寒和革金真意的融合，凝练而成的护体甲胄！

　　轰隆！

　　下一刻，三大强者冲撞在一处，光纹冲天而起，将三方的身影湮没其中。

　　只能看到一头龙兽的身躯在翻腾，其速度疾如闪电，那是克罗沙姆的可怕身影，在场众人不敢想象，克罗沙姆如此庞大的身躯，速度竟是快如鬼魅，在场的诸强之中，无人能够跟上这样的速度。

　　砰砰砰砰……

　　混乱的战局中，涌现无数道淡金拳痕，如划破夜空的流星雨，与阿古力、克罗沙姆不断碰撞。

　　毫无疑问，那些淡金拳痕是孙言挥出，如此璀璨，望之心旷神怡。

　　周之昊、风铃雪等人的心提到嗓子眼，如此可怕的两大强者联手夹击，孙言真能安然无恙么？

　　砰！

　　骤然，漫天的光纹碎裂，阿古力双臂的防护服尽碎，两柄光纹之剑只有两截剑柄，他双手渗着鲜血，连连后退，难以置信的低吼不止。

　　克罗沙姆则是倒飞过来，在半空中不断调整身形，落地之后，锋利的爪子紧扣着桥面，滑行了十数米，才堪堪止住身形。

　　前方，孙言傲然而立，身周的金霜甲胄毫发无损，那平静的姿态令人心悸。

　　这一幕，让在场的诸强皆是石化，这与他们预想的情形截然不同，竟是阿古力、克罗沙姆不敌孙言，在战斗中处于劣势。

　　这怎么可能？

　　阿古力、克罗沙姆的实力有目共睹，在某些方面的实力，无限接近日轮武者，这两大强者联手的威势，即便是放眼奥丁星域绝世强者，能够抵御的人，恐怕也不超过一手之数。

　　可这黑发少年孙言，年龄才18岁，便凭一己之力，独抗两大强者，并且稳占胜势，这样的消息如果传扬出去，足以掀起整个泛星域的轰动。

　　嗡！

　　站在原地，孙言并未追击，他手指连点，指尖光华闪烁，溢出一道道翠绿气息，朝着四周蔓延，融入通道龟裂的障壁中。

　　眨眼间，原本龟裂的通道障壁，竟是开始修复，逐步的恢复原样。

　　青木真意！

　　看着这黑发少年的动作，在场诸强自是知道孙言在干什么，乃是在施展青木真意，修复即将碎裂的通道障壁。

　　然而，孙言这样的举动，则令阿古力脸色铁青，克罗沙姆更是咆哮连连，充满了暴怒之意。

　　此刻，孙言与两大强者，正在进行殊死战斗，可这黑发少年竟还分出力量，修复这里的通道障壁，分明是未将阿古力、克罗沙姆真正视为对手。

　　这样的情景，令阿古力、克罗沙姆涌出无边杀意，恨不得将孙言碎尸万段。

　　“地球联盟的小子，你太目中无人了，既然如此，就让你见识我的真正力量，我要让你后悔！”阿古力低吼着，全身泛起惊人的变化。

　　一道道古朴的光纹，从阿古力体表浮现，他的额部、双肩、双掌，以及胸膛中央，不断喷吐光芒，涌出无数道奇特的光纹，覆盖在体表，形成一道瑰丽的光纹甲胄。

　　同时，阿古力双眸明灭不定，竟是有光纹在流转，他整个人越发的平静，似乎有某种可怕的力量在体内积蓄，随时可能喷发出来。

　　“眸化光纹！”克罗沙姆低吼着，语气中有着震撼。

　　随即，克罗沙姆一声咆哮，它庞大的身躯再次膨胀，竟是一瞬间胀大了一倍，几乎将整个通道堵死。

　　这两大强者的气势不断攀升，充斥着这里的空间，令在场诸强惊得面无血色，他们感到极端的压抑，皮肤犹如针扎一般，一阵阵刺疼。

　　吼！

　　两大强者同时低吼，狂暴的气劲化为波涛，朝着四周汹涌而去。

　　正在这时，雷光之桥下方，一直悬空静止的透明巨龙也盘旋起来，仰天发出一声龙吟，翻腾着庞大的身躯，张着巨大的龙嘴，朝着雷光之桥咬去。

　　砰砰砰！

　　孙言露出凝重之色，面对三个可怕敌人的攻势，他不得不慎重。

　　【深岩龙拳】上龙元流转，凝成大地龙拳的拳痕，孙言站在原地，不退不避，顷刻间，【大地龙拳】全力爆发，一道道龙形拳痕纵横穿梭，将四周的空间全部碾爆。

　　轰隆！

　　雷光之桥剧烈抖动，在桥的中段，四股力量碰撞着，气劲如涛，磅礴四溢，雷光之桥的桥面密布着裂痕，眼看就要支撑不住。

　　随着一声闷响，阿古力连连倒退，脚步踉跄，他上身的防护服支离破碎，以光纹凝聚的甲胄亦是炸成粉碎，完美的身躯布满血痕，神情中充满难以置信之色。

　　另一边，克罗沙姆则更为狼狈，庞大的身躯如炮弹一样倒飞出来，撞在一群战斗生物中间，响起一阵骨骼碎裂的声音，也不知撞断了多少战斗生物的骨头。

　　雷光之桥下方，那头透明巨龙如遭重击，其巨大的龙头上有着数道拳印，从半空中急速坠落，身躯呈现一片模糊，似乎随时可能消失一样。

　　光辉消散之处，孙言站立在那里，低头看着【深岩龙拳】，这双陪伴他许久的拳套，表面布满裂纹，显是在刚才的碰撞中，遭受了严重的破坏。

　　“对不起，本来还想从‘森罗万象道’中出来，再将你铸造强化，让你成为SSS级以上的传奇武器呢……”孙言喃喃自语，神情有一丝哀伤和愧疚。

　　自从【深岩龙拳】铸造以前，孙言便一直携带着这双拳套，但真正用以对敌战斗的次数，却是相当的少。

　　一方面，乃是【深岩龙拳】的品质不够，始终未铸造强化到S级的品质，另一方面，也是因为孙言的身体强度太变态，一般与人战斗，皆是以一双拳头，鲜少借助战痕武器。

　　可是现在，感受【深岩龙拳】深处，曾印刻的核心战痕损坏，孙言不禁有着深深的愧疚。如果之前多用点心，将【深岩龙拳】铸造强化到S级品质，就不会出现这样的结果。

　　“既然如此，我就将这些家伙全部击毙，以此来祭奠你吧，【深岩龙拳】！”抚摸着这双拳套，孙言低声自语。

　　陡得，孙言身上腾起一股冰冷的杀意，如渊似狱，他双眸中龙瞳隐现，那股杀意如汪洋一般，朝着四周疯狂涌去。

　　一道淡金色的龙影，从孙言体内冲出，环绕在他身周，漠然瞪视着阿古力、克罗沙姆，居高临下，如同俯视着两只蝼蚁。

　　这一瞬间，阿古力便浑身颤抖，他感受到一种巨大的压迫，注视着首度流露杀意的孙言，阿古力难以相信，一个低等文明种族的少年武者，竟能对他造成如此巨大的威胁感。

　　“这是……领悟封龙之技奥义，产生的威力么！”克罗沙姆咆哮不止，却是不断后退，庞大的身躯产生一种本能的畏惧反应。

　　身上有着高阶龙兽的血统，克罗沙姆对这股威压最是敏锐，这分明是站在龙兽最强阶层的黄金龙兽，才能释放的一种龙威，竟会出现在孙言身上。

　　与此同时，雷光之桥下方的那头透明巨龙，亦是仰天长啸，再不敢靠近雷光之桥，仿佛对孙言身上的气息，有着深深的畏惧。

　　“尝试一下封龙之技的第三重奥义吧，也让我最后用一次【深岩龙拳】。”

　　举起损坏的【深岩龙拳】，孙言低声呢喃，事实上，这双拳套的核心战痕被破坏，已成了两块废弃的金属，再难发挥出战痕武器的威力。

　　可孙言却想最后使用一次【深岩龙拳】，来催动至今为止，他领悟的封龙之技的第三重奥义。

　　奇异的元力光辉，包裹着孙言的双拳，一股股龙元从体内七轮中滋生，朝着手臂蜂拥而去。

　　双拳上流转的龙元越来越雄厚，竟是开始实质化，形成细碎的龙鳞，覆盖在【深岩龙拳】表面。

　　只见孙言两个拳头并拢，如同一个小型的龙头，喷吐着一团光球，迸发出毁灭的气息。

　　砰砰砰……

　　通道四周雷霆狂炽，仿佛是受到那个光球的力量牵引，整个通道障壁噼啪作响，无数裂痕不断出现，好似这条通道随时会崩溃。

　　在场诸强惊得毛骨悚然，谁能想到孙言的真正实力，是如此可怕，竟将阿古力、克罗沙姆完全压制，并且，居于绝对的胜势。

　　“地球联盟，孙言！”阿古力声音低声，咀嚼着孙言的名字，似想将这对手永远记住。同时，阿古力气息尽敛，仿佛散去了所有的力量，却给人一种更加危险的感觉。

　　克罗沙姆则是低声咆哮，它身上的鳞甲越来越厚实，在一瞬间，鳞甲的厚度便增加了三倍。

　　“龙炮……”孙言低声呢喃，这一击即将发出。

　　陡地，雷光之桥下方，一道巨响传来，震耳欲聋，震得整个雷光之桥一阵颤抖。桥上的诸强忽觉一股庞大无匹的压力袭来，身体竟是沉重了十倍，有种突然坠入地域的恐怖。

　　砰！

　　那道巨大沟壑深处，忽然窜起一条无比庞大的透明巨龙，比之前的那条龙庞大数十倍，整座雷光之桥与之相比，如同一根细长的筷子。其龙头长着八根巨大的龙角，仿佛是八座山峰。

　　呼哧……这头八角巨龙一口将之前的透明巨龙吞下，随即直冲而上，朝着雷光之桥咬去。

　　“糟糕！”孙言不禁色变，这头八角巨龙散发的力量太过强大，即使是他全力应战，也没有把握能够战胜。

　　何况，风铃雪、周之昊等人还在这里，如果被这头八角巨龙咬中雷光之桥，同伴们将无法幸免。

　　“乐乐，抓紧时间，将铃雪他们全部带走，快！”孙言急声呼道。

　　旁边，乐乐也意识到形势危急，小家伙并不想离开，它想和主人待在一起。可是，孙言声音严厉坚决，令小东西无法违抗。

　　吼！

　　乐乐一声咆哮，身躯再度膨胀，形成了一个空间力场，将风铃雪等人全部笼罩进去。


第1135章 诡地

　　那头八角巨龙飞袭而至，庞大的龙头咬在雷光之桥中段，任桥上雷霆狂暴闪烁，依然狠狠咬断了这座雷光之桥。

　　轰隆！

　　雷光之桥随之断裂，其中段被八角巨龙吞了下去，顿时，天空中乌云翻滚，无数雷霆闪电窜梭，一阵阵雷鸣中，似有一道巨大的雷霆在乌云中凝聚，即将劈落下来。

　　此时，断成两截的雷光之桥一端，阿古力、克罗沙姆等强者安然无恙，他们注视着这头八角巨龙，身躯仿佛被定住一样，不敢有丝毫移动。

　　如此的近距离，这头八角巨龙散发的威压，实在太过恐怖。

　　“这股气息，恐怕唯有三头黄金龙的王才能比拟。”克罗沙姆声音颤抖，从这头八角巨龙身上，他感受到与异兽之王三头黄金龙相同等级的气息。

　　断桥对面，在乐乐撑开的空间力场保护下，风铃雪等人亦是毫发无伤，但众人却是脸色苍白，惊恐的看着这头八角巨龙。

　　“阿言，阿言……”风铃雪惊呼出声，这头八角巨龙咬断的桥面，恰好是孙言站立的地方。

　　此刻，风铃雪罕有的惊慌失措，从进入雷光之桥通道开始，她就有种不安的预感，却是想不到，这份预感竟变成了现实。

　　不假思索，风铃雪想要冲过去，她只想将那心爱的少年就回来，即使明知根本不是这头八角巨龙的对手。

　　旁边，周狂武、夜盈零等人连忙拖住风铃雪，这头八角巨龙展现的实力太强大，恐怕比之日轮武者，亦是犹有过之，风铃雪冲过去根本是白白送死。

　　“铃雪，冷静！阿言那小子没那么容易死的，现在快点离开这里。”周狂武连声说道。

　　刚才的激战中，周狂武也没有闲着，他心无旁骛，运尽全力填满雷砖，现在终于打通了雷光之桥剩余一半的通道。

　　“吼，主人！”乐乐也急了，它身上的狼毫一根根竖起，四周的空间随之出现一道细小的漩涡。

　　即使是面对这头八角巨龙，乐乐也没有丝毫畏惧，只有着本能的敌视。

　　仿佛感受到乐乐的敌意，八角巨龙转头，注视着蝼蚁般的天狼幼崽，霍然发出一声低沉的啸声，震得周围的雷霆四处逸散。

　　可乐乐丝毫不惧，它眼角泛起一丝丝血痕，前方空间中的那道漩涡越来越大，产生一种可怕的吸力。

　　“乐乐，带着铃雪他们立刻离开，不需要为我担心。”

　　突地，乐乐耳畔响起孙言的声音，令小家伙不由一怔，继而低沉咆哮一声，将身周的空间力场收拢，包裹住众人，飞快穿过通道，消失在雷光之桥另一端。

　　吼！

　　八角巨龙一声龙吟，注视着乐乐消失的方向，似是想发动攻势。这头天狼幼崽有一种危险的感觉，那是对同阶种族的生物，本能的一种危险感，趁这头天狼尚是幼年，乃是最好的抹杀时机。

　　可是，天空的乌云忽得明亮起来，一道无比巨大的雷霆闪电成形，映得上空的乌云一片雪亮，随时便要劈落下来。

　　这道无比巨大的雷霆闪电，仿佛是一把刺穿天穹的宝剑，令人有一种世间即将毁灭的绝望。

　　“快走，快走！”阿古力咆哮着。

　　在场的外族武者，战斗生物六识敏锐，都能感受到这道巨大雷霆中的恐怖威力，这其中蕴含的破坏力，恐怕比不久前的无尽雷霆风暴还要可怕的多。

　　如果被这道巨大雷霆擦中一丝，都可能当即化为灰烬，“森罗万象道”中的雷霆之力，比外界本就狂暴数倍。

　　阿古力、克罗沙姆等诸强不再吝啬，纷纷拿出储备的【雷能结晶】，齐心协力打通雷光之桥来路的通道。

　　吼……

　　那头八角巨龙则是咆哮一声，翻腾着庞大身躯，朝着巨大沟壑飞驰而去。

　　轰隆隆……

　　天空中，那道巨大雷霆轰然劈下，将雷光之桥尽数笼罩，无数雷霆化为一道道雷龙，狂暴流窜，凡是任何有形之物，皆是化为虚无。

　　随着无数雷霆蔓延，雷光之桥断裂之处，渐渐开始重铸，一座崭新的雷光之桥重现。

　　良久，天空中雷霆逐渐停歇，一座全新的雷光之桥横亘在巨大沟壑上空，流窜的雷霆之力比之前更加浓烈。

　　“好险！再晚上一点，我们都要葬身在桥上。”克罗沙姆心有余悸，随即冷笑，“虽然没有通过雷光之桥，不过，地球联盟的孙言凶多吉少，我们JW联盟少了一个大患。”

　　随即，克罗沙姆没有停留，领着一群战斗生物离开，刚刚摆脱险境，它不想和阿古力等外族武者再起冲突。

　　“孙言，真是可惜，本想展露我的真正实力，与你一战。看起来，以后不会再有机会了。”阿古力沉着脸，看着巨大的沟壑，已是找寻不到那头八角巨龙的踪影。

　　片刻后，阿古力率领一群外族武者离开，他们需要重新收集足够多的【雷能结晶】，再次打通雷光之桥的通道。

　　……

　　呼呼呼……

　　耳畔不断传来呼啸声，孙言只觉一直在下坠，也不知何时会落到实地，但他心中则是一片了然。

　　“这头八角巨龙的身躯，果然是空的，也即是说，这些无形的怪物都不是实体。”孙言暗中寻思着。

　　从一开始，第一次遇到“森罗万象道”的无形怪物时，孙言便有一种感觉，这些无形怪物乃是没有实体的，或者说，这是一种特殊形体的怪物。

　　这种无形怪物，是否具有生命，是否能称之为生物，孙言一直存着这种疑虑。

　　修为达到孙言这种层次，对于武道真意的领悟极其精深，也随之对宇宙中存在的能量，有着极为深刻的感悟。

　　那些具有生命的生物，孙言能够立刻分辨出来，可是在这些无形怪物身上，他感受不到任何生命气息的波动。

　　可是，这些无形怪物又是如此可怕，即使是十级的武学大师，也难以与一条普通的无形怪物抗衡。

　　现在，身处这头八角巨龙的身躯内部，孙言则证实了之前的推断，这种无形怪物并不能称之为是生物。

　　从某种方面来说，这些无形怪物的形成，乃是一种纯能量的凝聚，只是不知为何，这些怪物有着简单的智慧。

　　“因为‘森罗万象道’的特殊力场，才形成了这些无形怪物么？而雷光之桥的存在，似乎不仅是联通各个区域的通道，主要是为了镇压这条巨大的沟壑……”孙言产生新的疑问。

　　呼呼呼呼……

　　耳畔的呼啸声，依旧没有停止，孙言的心绪却完全平静，他运转元力，迅速将自身调整到巅峰状态。

　　砰！

　　也不知下坠了多久，孙言终于踏足地面，脚下踏足的地方，有一种莫名的弹力，令他不需要提聚元力，便落了下来。

　　吼吼吼……

　　低沉的呼啸声，从四面八方传来，孙言的视野陡得亮起，看清了周围的情景。

　　这是一片无比空旷的地域，放眼望去，乃是无尽的骸骨，一缕缕光芒从骸骨中飘出，成为点亮这片区域的灯火。

　　“骸骨的磷火么……”孙言瞪大眼睛，他能够感受到，这些磷火中有着强烈的力量波动。

　　仅是遗留的骸骨产生的磷火，还能有这样的力量波动，由此可见，这些骸骨的主人存活时，实力是有多么的强大。

　　抬头望去，孙言双眸微微收缩，他看到那头八角巨龙的骸骨，竖立在那里，贯通着这片区域，犹如一根天柱，成为连通这片区域和外界的通道。

　　“那头八角巨龙呢？怎么只有它的骸骨。”孙言很吃惊，这样的情景令他背脊有些发寒。

　　难道说，那头八角巨龙早已死亡，可刚才出现的庞大巨龙，又是什么存在？难道是巨龙的魂魄么？

　　魂魄？孙言对这样的猜测，觉得有些可笑，从星际大航海时代以来，确实有很多关于魂魄的研究，但最终证明，魂魄这种东西，仅是母星地球年代的一种假设性的东西。

　　在遥远的母星地球年代，人们对于难以解释的存在，以及一些奇异的现象，皆归结于种种的传说。

　　可是在类人族同盟中，并不承认魂魄之说，虽然地球联盟的很多学者，想要证实魂魄的存在，经过无数次研究、实验之后，只能将魂魄归类为假设性的东西。

　　那么，刚才的八角巨龙的出现，又作何解释？

　　孙言微微皱眉，他能感觉到，这片区域中充斥着极为可怕的力量，但是，他却找不到出口离去。

　　“到这里来，拥有龙身的少年，到这里来……”

　　忽地，耳边响起一个低沉的声音，与在雷光之桥上听到的那个声音，一模一样。

　　“不用害怕，我们不会伤害你……”

　　“没错，我们又怎么舍得伤害你呢？”

　　又有两个声音接踵响起，蕴含着莫名的恨意，却不是针对孙言而发。

　　龙身？

　　我们？

　　不止一个家伙么……

　　孙言挑了挑眉头，略一沉默，便恢复了平静，踏着满地的骸骨，朝着这片区域的深处而去。

　　咔嚓、咔嚓……

　　寂静的区域，随着黑发少年的步伐，不时传来骸骨被踩碎的声音，一缕缕奇异的光芒飞溅而出，仿佛是一片片焰火绽放……

　　在这片孤寂的，似乎埋藏在时间尽头的地域！

　　上空，不时有一道道巨大的影子掠过，那身躯犹如一头头巨龙，盘旋在这片区域周围，不断有雷霆劈落下来，将这些影子碾成粉碎。

　　真的，有魂魄的存在么？

　　那这些体型透明的巨龙，难道是由龙魂显化而成么？


第1136章 六大巨龙

　　与此同时。

　　外界，那片遗址深处的石殿中，盾大哥一直站在王座前方，默默观察着雷光之桥上爆发的战斗，当孙言整个人被八角巨龙吞没时，石殿中再无法探查到孙言的身影。

　　“这位先生，言先生失去踪迹，怎么办？”12号说道，语气中有着一丝焦急。

　　对于这些智能生命体来说，孙言的存在意义重大，乃是让“神石”重聚的关键，这黑发少年不能出现意外。

　　可是现在的情况，12号等智能生命体却是无能为力，因为根本无法进入“森罗万象道”中，只能借着盾大哥的力量。

　　12号神情恳切，从盾大哥身上，他检测到一种恐怖的力量，这个男人的真正实力，乃是难以想象的强大，并且，能够进出“森罗万象道”，乃是解除孙言困境的最佳人选。

　　“抱歉，我无法给小言任何帮助。”盾大哥脸色平静，“我并不属于奥丁星域，确切的说，并不属于类人族同盟，来到这里的目的，只是我的兴趣，喜欢发掘神秘地带的秘密。”

　　“如果贸然干预这里的事情，或是在与己无关的情况下，救下其他人，会引起可怕的后果。”盾大哥说的很认真，也很慎重。

　　这样的解释，换成其他人，肯定无法接受。

　　“难道是，理论上存在的宇宙障壁的限制……”12号极度震惊，似是明白了什么。

　　盾大哥点了点头，微笑道：“不需要太担心，我虽然不清楚那道沟壑中的虚实，但‘森罗万象道’被创造出的目的，还是大致能够猜到一些，小言在这里面，不会有生命危险。不过……”

　　说到此处，盾大哥语气一顿，露出奇怪的神情，“小言修炼的，就是奥丁星域的人们，传说中的仙武之技吧？想要真正迈出那一步，所需要付出的代价，可是很巨大的，稍有不慎，很可能，就不再是原来的自己了。”

　　低着头，盾大哥似是陷入某种回忆，不再言语。

　　12号等智能生命体很不解，他们虽然有着渊博的学识，见证了许多种族文明的兴盛和衰亡，但盾大哥所说的东西，牵涉到星空中最强力量的秘密，根本无从了解其意。

　　突的，王座上的那顶王冠，似是抖动了一下，一丝若有若无的光华溢出，悄无声息的，垂落在王座之上。

　　无论是12号等智能生命体，亦或是盾大哥，都没有察觉到，石殿中央的王座，竟是产生了这样一丝的变化。

　　一道模糊的身影，在王座上若隐若现，明明端坐在那里，却是任谁也没有察觉到。

　　耳畔，盾大哥似听到一声悠长的叹息，仿佛是从遥远时间的源头传来，令其身躯一颤，骇然回头，看向那个王座，却是空无一物。

　　同一时间，“森罗万象道”中，那道巨大沟壑的最深处，孙言也是忽然停驻脚步，转头四顾，他似乎听到了一声叹息，好像是从很遥远很遥远的地方传来，却是清晰回荡在耳边……

　　轻微的叹息，在孙言耳畔回荡，令少年莫名震动，许久之后，这道声音才徐徐消散。

　　“奇怪！难道真是我的幻觉？”孙言暗中自语，脚步却是不停，继续朝着前方走去。

　　四周分布的骸骨，越来越庞大，这些骸骨一个个如同山峰般巨大，从旁边走过，犹如在群山之中穿梭。

　　呼……

　　一阵风不知从何处吹来，扬起一团团轻烟，那些都是骸骨的骨灰，经过漫长时间的侵蚀，这些骨骼也经受不住，逐渐化为灰烬。

　　一时间，孙言心生莫名的感慨，单是从这些骸骨中蕴含的残余力量，便可以推断出，这些骸骨的生物存活时，每一头的实力都极为可怕。

　　单是之前的那头八角巨龙，散发的压倒性威势，便不逊色一般的武宗强者。由此可以断定，这头八角巨龙在全盛时期，拥有的实力恐怕在武宗巅峰，甚至无限接近大武宗的级别。

　　这片区域散布的骸骨中，皆散发着类似的残余力量波动，孙言暗中震撼，这片区域简直就是一个坟墓，埋藏着无数可怕生物的骸骨。

　　究竟是什么原因，这么多数量的可怕生物，会集体葬身于此？

　　联想到此前【极光树】的事情，孙言并不觉得太过惊讶，或许这道沟壑的形成，亦是一颗星球的残骸构成。

　　那颗星球上，可能爆发了极为可怕的灾难，星球上的强大生物来不及逃离，便随着星球集体毁灭了。

　　“一颗星球的毁灭，埋葬再多强大的生物，也是很正常的事情。”孙言环顾四周，脸上依然有着奇怪之色，“这些生物的外观，与我们华夏族传说中的龙有些相似，按理来说，拥有如此强大力量的生物，应该具有极高的智慧。即使星球毁灭，也能安然逃脱才对。”

　　修为达至武宗级别，可以肉身横渡太空，这是类人族同盟对于武宗的界定标准。

　　其实，这样的标准适用于任何生物，JW联盟的异族达到兽王级别，同样能够肉身横渡太空。

　　异兽之中，十二级以上的绝世凶兽，也拥有横渡太空的能力。

　　对此，孙言以前不甚了解，跻身称号境界后，方才真正明白其中的道理。

　　归根结底，乃是生物自身，利用宇宙能量淬炼肉身，使之在不断的积累中，肉身产生一种质变，能够完全适应狂暴的宇宙能量，拥有肉身横渡太空的能力。

　　这片神秘区域满布的骸骨，既然生前如此强大，那在可怕的灾难来临之际，应该也能安然逃离星球才对。

　　“难道是逃无可逃？”孙言悚然一惊，他想到了雷光之桥的存在。

　　难道这些强大生物的死亡，与“森罗万象道”中可怕的雷霆风暴有关，那座雷光之桥的存在，仿佛就是为了镇压巨大沟壑中的无形怪物。

　　突地，孙言脚步一滞，停了下来，看向前方。

　　此时，孙言站在一片空地上，四周没有一座骸骨的存在，空荡荡的一片，空间中弥漫着一种极度压抑的气息。

　　“一，二，三，四，五，六个……”

　　站在这片空地边缘，孙言丝毫没有前进的意思，他双眸闪烁，一双龙瞳浮现，倒映出一片可怕的景象。

　　在孙言的视野中，他面前并不是空无一物的空地，而是飘荡着六道巨大的光影，每一道光影皆比刚才的八角巨龙都要庞大，正在注视着他。

　　这六道光影，乃是六条无比庞大巨龙，悬浮在这片空地的上空，散发着无穷无尽的威严，将四周的气息荡涤一空。

　　一瞬间，孙言只觉浑身紧绷，仿佛六座山岳盖压而下，那庞大无匹的压力，竟令他喘不过气来。

　　吼吼吼……

　　这六道巨龙的光影发出一阵阵轻微的龙吟，落在孙言耳边，却如一阵阵巨雷轰顶，震得他头晕目眩。

　　“糟糕！不能看这六个家伙。”孙言心中骇然，知晓如果任由这种情况继续下去，他身体会被压垮，连忙收敛力量，想要散去龙瞳。

　　可是，平时能够自由开启的龙瞳，现在却是无法控制，任凭孙言如何努力，依然无法敛去双眼的龙瞳。

　　“人族的少年，不用白费力气，你具备的龙身并不成熟。在我们的力量驱使下，你根本无法控制自身的力量。现在，乖乖按照我们所说的去做……”

　　六道巨龙的光影中，居中的一道龙影低沉开口，带着一种居高临下的语气，俯视着下方渺小的孙言，它的头部有着十一根龙角，龙额中部的一根龙角异常巨大，散发着一圈圈的力量波动，笼罩着这片空地。

　　“人族的少年，不用再挣扎了，凭你这样弱小的力量，是无法挣脱这里的力量封锁的。”又一个巨龙的光影冷冷开口。

　　……

　　此时，孙言只觉身陷一片无底的泥潭中，任由他全力运转元力挣脱，缠绕在身周的力量却是越来越坚韧。

　　这样的情况，自从孙言实力有成以来，尚是第一次遇到。

　　要知道，凭孙言如今的实力，即使是林星河亲至，也未必能如此压制住他。

　　“别在挣扎了，人族的少年，你们人族就是喜欢做一些徒劳无功的事情。安静下来，这对你只有好处，没有坏处。”

　　六道光影中，一道体型最小的巨龙漠然开口，它与其他五头龙影截然不同，头上无角，其脑袋并不像龙，反而有点像覆盖着龙鳞的蛇头。

　　闻言，孙言沉默下来，停止了挣扎，他表面很平静，心中却充满了恼怒。

　　从这六道巨龙的光影身上，孙言察觉不到任何友善，并且，以他敏锐的六识，能够清晰感受到，这六道巨龙的光影对他人族的身份，有着浓浓的不屑和鄙夷。

　　去你妈的，当哥哥我是吃素的么？

　　孙言双眼暴睁，不再收敛龙瞳，任由这双瞳子绽放光芒，体内的七大元力池沸腾起来，如岩浆一般翻滚着。

　　呼呼呼……

　　全身四肢百骸的元力，疯狂的涌动着，在孙言愤怒情绪的催动下，以十倍于平时的速度，迅速转化为龙元，密布全身，继而朝着体表涌去。

　　轰！

　　孙言整个人发光，一股股龙元涌出体表，在其身周覆成一层薄薄的甲胄，并迅速凝为实质。

　　咔嚓、咔嚓……

　　甲胄的表面不断传出脆响，片片龙鳞的纹路浮现，顷刻间，一层龙鳞般的甲胄凝成，那些龙鳞如一片片倒刺，将束缚孙言的力量枷锁，切割成粉碎。


第1137章 诡地真相

　　砰！

　　孙言双臂一震，一圈圈力量漩涡呈现，如同被击溃的云烟，在其身周消散，他揉了揉双臂，感受到比平时更加澎湃的力量。

　　“这是……”

　　六道龙影中，居中的那头巨龙光影很吃惊，它没有想到，孙言竟能凭借自身的力量，挣脱它们布置的力量枷锁。

　　其余五道龙影也很震惊，在它们的眼中，看到的景象截然不同，只见孙言的身后，隐隐浮现一道龙影，虽然体型很微小，却散发着极为可怕的气息，竟与它们的气息分庭抗礼。

　　“真的是龙身！”

　　“太好了，这具龙身已然快要和这少年融合了。”

　　六道巨龙的光影以思绪交谈，它们既有意外，也有着惊喜。

　　猛地，孙言的喝骂声响起：“你们这帮虚幻的东西，别一副假惺惺的模样，自以为是的在那里自说自话，你们以为自己算哪根葱？就算是天大的好处，哥哥我也没兴趣，去你妈的好处！？”

　　竖起一根大大的中指，孙言狠狠比划了一下，转身就朝原路返回。

　　其实依照孙言以往的脾气，挣脱束缚他的力量枷锁后，必定是当场反击，他对巨龙并没有太多信仰。况且，如今的地球联盟人们观念中，与龙有关的生物，皆是JW联盟中的龙人、龙兽，乃是类人族同盟的死敌。

　　不过，孙言心中沉静如水，他很是清楚，这片区域处处透着诡异。这片空地上的六道巨龙光影，散发着极为恐怖的气息，真要战斗起来，孙言毫无把握，还是早点离开这里为妙。

　　“站住！”

　　那个头部如蛇的巨龙光影咆哮着，一道庞大的力量波动袭出，朝着孙言疯卷而去，伴随着无与伦比的威压。

　　这样可怕的气息，如果换成其他的称号武者，根本无法承受。因为这片区域的力场太奇特，六道巨龙的光影经过这种力场的增幅，这种压迫感呈现一种几何倍数的提升。

　　哪怕是武宗强者，在这样的力场压制下，也要受到这六道巨龙身影的压制。

　　“奶奶个熊，真以为哥哥我是病猫么？给我破！”孙言霍然回头，运转龙元，一拳轰出。

　　轰！

　　一道拳痕如电射出，如一道飞龙在盘旋，吱得一声，冲破了这片力量帷幕，与蛇头巨龙撞在一起。

　　伴随着一道巨响，这片空地上方光辉耀起，一层层光幕浮现，充斥着这片空间。

　　孙言这时才看清楚，这片空地上方，竟是重叠着无数层的力量帷幕，空间在这里也被扭曲，外界的力量一旦侵入，需要穿透一层层的力量帷幕，随着一层层的削弱，根本难以伤害中央的六道巨龙光影。

　　可是，孙言的这一拳，由龙元凝聚而成，催动【大地龙拳】激射而出，并融入了一丝雷霆真意。

　　这一道拳痕，乃是孙言全力施展，根本不受这里的力场影响，穿透无数层力量帷幕，依然没有减弱，轰然撞在蛇头巨龙的身上。

　　吼……

　　随着一声凄厉的惨叫，那道蛇头巨龙的光影扭曲起来，它似乎异常痛苦，显然，孙言这一拳，对它造成了相当的伤害。

　　“人类的小子，你太放肆了！”蛇头巨龙的光影扭曲，猛地膨胀起来，体型暴涨十倍，那光影越来越明亮，竟是朝着实质转化。

　　刹那间，这片空地周围的力场暴动起来，其束缚力暴增十倍，孙言只觉身体沉重，仿佛再次陷入泥潭之中，举步维艰。

　　然而，孙言的神情丝毫不见慌乱，反而嘴角微翘，露出一抹讥诮的笑容，“长着大蛇头的家伙，你这样擅自提升力量，真的没有问题么？千万别像那个八角的长虫，最后化为一具骸骨哦？”

　　之前，咬断雷光之桥的那头八角巨龙，孙言细细思索之后，便想通了其中一些关键。

　　这片区域散布的巨大骸骨，绝大多数皆是八角以下的龙形生物，也即是说，拥有八角，以及八角以上的这种生物，应该拥有极为可怕的实力，并以一种特殊的方式，保存了部分的力量和智慧，一直生存下来。

　　可是，如果过度施展残留的力量，其后果很可能像那头八角巨龙，化为一具巨大的骸骨，与这片区域的骸骨为伴。

　　听到孙言这番话，六道巨龙的光影皆是一惊，它们没有想到，这少年的心思如此敏锐，竟能推断出这一点。

　　“大言不惭的小子，想要摆平你们人类这样蝼蚁的生物，我仅需动用万分之一的力量，就绰绰有余了。”蛇头巨龙厉声咆哮，它庞大的身躯已半实质化。

　　此时，这片空地中庞大的力量如涌泉，如怒海惊涛，朝着孙言席卷而去，那恐怖的气息已超越武宗的层次。

　　在孙言所见过的强者中，唯有老师林星河展露真正实力时，方才有这样可怕的威势。

　　站在原地，孙言脸上笑容更灿烂，身周的龙鳞甲胄忽得绽放光辉，一片片龙鳞越发晶莹剔透，散发着无比的锋锐，将四周的力场硬生生切开。

　　嗡……

　　孙言体内，发出一道轻吟，与龙吟很相似，但很轻微，却是清晰的在空地中回荡。其身后的那道龙影，亦是越来越清晰，并逐渐沉入孙言身体，几乎要与其合二为一。

　　砰！

　　一瞬间，孙言双臂一震，暴射出一道无比锋锐的气息，将四周的力场彻底切断。

　　右肩微沉，其肩部的肌肉陡得膨胀起来，整条右臂弯成一个奇异的弧度，犹如一条蜿蜒欲飞的龙，孙言的右拳龙元涌动，化为一个龙头的形状，仰天欲啸。

　　【大地龙拳】·龙腾九天！

　　这片空地上，陡得腾起一道龙影，虽然与六道巨龙的光影相比，这道龙影很弱小，却是气势冲天，那磅礴的气息似要冲破云霄，击破苍穹！

　　这一拳，乃是孙言在庞大的压力下，本能挥出的一拳，竟是突破了他对封龙之技的理解，威力又提升了一层。

　　轰隆……在这一拳面前，空地四周的庞大力场，犹如纸糊的一般，轻易被贯穿，笔直贯入蛇头巨龙的身体。

　　咔嚓……蛇头巨龙的身躯上，出现了一个细小的孔洞，与它庞大无比的身体相比，这个孔洞太微小了，如同人身上被针扎了一个小孔。

　　可是，就是这样一个小孔，令蛇头巨龙凄厉的吼叫起来，它庞大的身躯扭曲翻滚，可以看到其体内有着无数条淡金细线不断蔓延，如同一条条小蛇在游窜，破坏着它的身躯。

　　这些淡金细线，正是孙言的拳劲凝聚，在侵入巨龙体内后，分化成无数道气劲，疯狂肆虐不停。

　　“这样纯净的龙力，可恶，给我滚出去！”蛇头巨龙咆哮着，任由它如何运转力量，也无法驱散这些力量。

　　眨眼间，蛇头巨龙体内已被侵袭一半，它的身躯若隐若现，竟是再次转化为光影。

　　不远处，孙言站在原地，面沉如水，表面不动声色，实则心中相当惊讶。他并没有想到，自己全力一拳竟能造成这样的破坏力，原本以为，最多只能挡住蛇头巨龙的攻势。

　　“封龙之技，难道是这帮混蛋长虫的克星？”孙言心中一动。

　　继而，孙言便反应过来，绝龙之主当初创出“封龙之技”，就是为了屠尽远古龙族。据孙言的了解，远古龙族乃是后世一切龙族、龙兽的祖先，那么“封龙之技”既能屠尽远古龙族，自是其他一切龙族、龙兽的克星。

　　想通了这一点，孙言冷笑不已：“不好意思，你这个没有身体的长虫，哥哥我这一拳的滋味，你看起来相当享受嘛。”

　　“哎呦，听你叫得这么欢快，哥哥我也很开心呀。来，给哥哥我说一说，这一拳到底是怎样的滋味呀……”

　　听着黑发少年不冷不热的调侃，蛇头巨龙发出震天的吼叫，它想要聚集所有力量，将这蝼蚁般的人族少年轰杀得粉身碎骨。

　　奈何，那一记龙拳的力量在其体内肆虐，如同是附骨之蛆，以极快的速度，朝着它全身蔓延，令它有种步入毁灭的恐惧感。

　　这一刻，蛇头巨龙再无法保持高高在上的态度，慌乱吼道：“大长老，快救我。我不想这样消失，快救我！”

　　砰！

　　六道巨龙光影中央，那条有着十一根龙角的巨龙，忽然绽放无比耀眼的光辉，将蛇头巨龙笼罩进去，将其体内的龙拳之力逐步驱散。

　　片刻，无边的光辉散去，重新显出蛇头巨龙的身躯，它再次恢复了光影的状态，其体积比之前又缩小了一圈。

　　“老六，你再不控制自己的情绪，迟早有一天，会彻底消散的。”其中一条三头黄金巨龙低沉说道。

　　闻言，蛇头巨龙不敢言语，只是硕大的龙眸跳动着怨毒，冰冷注视着孙言。

　　“怎么？这位长着蛇头，不伦不类的长虫，是不是刚才一拳的滋味不过瘾？来，咱们再战上一轮。”孙言笑眯眯看着蛇头巨龙，那笑容充斥着冰冷的杀意。

　　知晓“封龙之技”乃是这六条大家伙的克星后，孙言便有恃无恐，真惹得他火起，也不就是拼死一战么？

　　以孙言极为光棍的性格，向来是光脚不怕穿鞋的，大不了鱼死网破。

　　听着孙言这样的挑衅，蛇头巨龙暴怒不已，但想到刚才那一拳的可怕侵蚀力，只能是沉默不语。

　　“人族的少年，请不要动怒，我为刚才的态度道歉。将你请到这里，实是有一件事情商量，对你有着绝大的好处。”十一角巨龙语气缓和，说道。

　　这还是像是人话，不过，这六个家伙也不人。

　　孙言暗中嘀咕，皮笑肉不笑的咧嘴道：“有什么话就直说吧，你们龙族一向不喜欢我们人族的拐弯抹角，何必说这么多客套话呢？”

　　“好，我直说了。”十一角巨龙声音响起，“我们是远古龙族，你现在看到的，是我们残留的思念体。将你从雷光之桥拉下来，因为你具有世所罕见的龙身，即将与你的肉体合二为一。”

　　“龙身一旦与肉体完美融合，可以获得难以想象的力量，但是，这个过程也有极大的凶险。所以，我们费劲力量将你拉到这里，就是想让你和龙身完美融合，让远古龙族的血脉能够延续下去。”三头黄金巨龙补充说道。

　　远古龙族？

　　残留的思念体？

　　这帮长虫竟知道我拥有龙身？

　　孙言神情如常，暗中却是惊骇不已，这六道巨龙光影的真正身份，着实出乎他的意料之外，竟是远古龙族残留的思念体。

　　也即是说，这片区域的巨大骸骨，全部是远古龙族，以及这个强大种族豢养的龙兽？

　　这片区域，竟是远古龙族的坟场？！


第1138章 龙皇与绝龙

　　关于远古龙族的存在，孙言是从星空战场的奇遇中，得到的一些零星的资料。

　　这个无比强大种族存在的时间，或许要追溯到许久许久的岁月之前，比之五大帝族的存在，恐怕还要久远的多，仿佛是诞生在时间长河的源头。

　　至于远古龙族与孙言的关系，应该算不上友善，因为孙言修炼的仙武之技，乃是绝龙之主所创的封龙之技。

　　技名封龙，其寓意自是不言而喻。

　　昔日绝龙之主的遭遇，孙言还是相当清楚的，欲将远古龙族的秘典，与人族的武学融为一炉，其资质才华，其志向之高远，可谓是惊天动地。

　　并且事实上，绝龙之主真的走出了一条可能成功的道路，只不过，却被远古龙族提前扼杀了。

　　在遥远时间长河的源头，由于一场惊世大战的爆发，惊才绝艳的龙皇陨落，也让远古龙族有了借口，致绝龙之主于死地，将其丢入万龙坑中，承受炼狱般的痛楚。

　　可是，绝龙之主却活了下来，蜕变出不可思议的体质，创出震世的“封龙之技”。

　　后来，远古龙族是如何灭亡的，孙言便无从知晓，但想来恐怕是绝龙之主出手。

　　“你们，帮我融合龙身？”孙言嘴角抽动，他修炼的乃是封龙之技，龙身也是由此而来。

　　这六道巨龙光影却要帮他融合龙身，孙言觉得这六条长虫是不是脑子有问题，这样的谎言未免太拙劣了，就算是傻瓜也不相信。

　　“我修炼‘封龙之技’，龙身也是由此凝聚而成，你们这些远古龙族的思念体，却说要帮我融合龙身？当我是三岁小孩么？”孙言脸色木然，连冷笑的表情都做不出来。

　　无论从哪一方面来说，远古龙族与绝龙之主的关系，都是处在对立面，即便远古龙族的覆灭，未必是绝龙之主造成的，两者之间的关系也达不到互相帮助的地步。

　　况且，从这六道巨龙光影对待人族的态度，孙言心中就极是不喜，它们会无缘无故提供帮助？

　　所谓无事献殷勤，非奸即盗，这六条长虫怎么看都不是好东西。

　　“没错，我们远古龙族，与创造‘封龙之技’的绝龙之主，只能是敌人。”十一角巨龙的坦然承认，却是出乎孙言的意料。

　　时间，需要追溯到许久许久的岁月之前，久远到十一角巨龙也无法计算的年代，那时的广袤星空，生存着无数种族文明，皆极为发达，能够进行长距离的星际旅行。

　　当时的人族同样存在，却是无数种族文明中，相对弱小的一个种族文明。

　　在那片星空下，最为强大的种族文明，则是无比强大的远古龙族，每一代皆有超越绝代武宗级别的强者出现，登临龙皇之位，威名震动无边的星空。

　　“人族的肉身、精神，相比其他强大的种族文明，显得太过弱小。虽然人族的强者中，也不时有武宗级别的绝世武者出现，但改变不料人族整体弱小的局面。”三头黄金龙这般解释，讲述着时间长河的源头，曾发生的各种秘辛。

　　这一刻，孙言屏息静气，默默的聆听着，这些巨龙讲述的事情，绝对是滔天大秘，很可能关乎到类人族同盟各大种族的起源。

　　十一角巨龙继续讲述往事，在那一段岁月中，远古龙族创造的文明太辉煌了，使得无数星域的种族文明臣服，远古龙族统治的星空疆域也越来越广阔。

　　那无尽的星空疆域，恐怕百倍于现在的类人族同盟，并且，各大种族文明皆很和平，因为远古龙族的势力太庞大了，每一代都有近乎仙武的强者出世，更替不断，无比昌盛。

　　直至最后一任龙皇的继位，那也是远古龙族最为强大的时代，因为那一任的龙皇惊才绝艳，乃是远古龙族历史上最天才的强者，其资质之高，堪比远古龙族最初的始龙。

　　当时，几乎所有的远古龙族都认定，这一位伟大的龙皇，将会带领着远古龙族，开创一个无法企及的时代，远古龙族统治的星空疆域，会拓展十倍以上。

　　事实也是如此，那位龙皇继位之后不久，便将龙族秘典彻底融会贯通，实力一再突破，超越远古龙族历代诸皇，成为最年轻的一位仙武强者。

　　那时，那位龙皇，她20岁！

　　“20岁！最后一任龙皇……”孙言胸口一窒，脑海中浮现那个奇异梦境的情景，那位集天地灵秀于一身的绝代佳人，又拥有着世所无匹的实力，那即是远古龙族的最后一任龙皇。

　　从那位龙皇身上，孙言感受到一种无可匹敌的力量，那正是仙武强者的气势。

　　“我们远古龙族在龙皇的带领下，在短短的时间内，整体实力暴涨了数倍，我也是在当时，被龙皇大人任命为族内的大长老……”十一角巨龙低沉说着，语气中有着深深的缅怀。

　　然而，这样飞速的扩张，令无数种族文明感到恐慌，因为远古龙族的力量太强大，已即将超出所有种族的总和。

　　这样的扩张速度，直到那位龙皇收下生平第一个，也是唯一一个学生，逐渐发生了些许的改变。

　　那个学生，便是后来的绝龙之主，当时的身份是一个弱小的人族。

　　对于龙皇收下一个人族的学生，远古龙族上下虽然有所异议，却不敢有任何反对，因为最后一位龙皇太过睿智，每一个决定的做出，皆有着长远的考虑。

　　后来，绝龙之主的成长，也证实了龙皇的眼光，在短短的时间内，绝龙之主便成长为一位绝世武者，即使是远古龙族的强者也要刮目相看。

　　可是，就在这个时候，广袤星空中发生巨变，一股神秘而庞大的势力，侵入了各大种族文明，掀起了滔天的风波，同时，也有众多绝世强者加入了那个神秘的势力。

　　由此，广袤星空的势力，分成了两大阵营，并开始长期而惨烈的战争。

　　这场战争持续了漫长的岁月，最终在远古龙族的祖龙星上，龙皇以一己之力，独抗数以千计的仙武强者，血染长空，几乎将祖龙星硬生生打爆。

　　那一场激战中，还发生了一件惊人的事情，绝龙之主竟施展出龙族秘典中的武技，并已修炼至完美境界。

　　远古龙族有着禁令，龙族秘典中的武技绝不可外传，同时，长久的岁月以来，也没有一个先例，其他种族能修炼龙族秘典中的武学。

　　可是，绝龙之主却做到了，也在所有龙族心中埋下了一颗恐惧的种子。

　　……

　　空地上，随着十一角巨龙的述说，气氛极为凝滞而压抑。

　　“呵呵……”孙言冷笑不已，“因为绝龙之主修炼了你们龙族秘典，你们这些高贵的龙族们就害怕了？前所未有的事情发生，那不久的将来，如果整个人族都掌握了龙族秘典的武学，远古龙族还如何维持霸主地位呢？你们当时，应该是这样想的吧，恰好，龙皇大人经此一战，受了致命伤，力量几乎尽废，更给了你们这帮家伙一个绝好的机会，对不对？”

　　话音落，这六道巨龙光影沉默不语，等于是默然了孙言的猜测。

　　随着一声暴怒的冷哼，孙言神情再无一丝温度，那位龙皇拼尽全力，在战斗中身受致命伤，只为拯救远古龙族。

　　而绝龙之主在那场大战中，展露深藏已久的龙族秘典，不也是为了帮助远古龙族么？

　　可是最后的下场呢？那位龙皇香消玉殒，而绝龙之主却被抛下万龙坑，这样的下场，即使时隔千万年之后，孙言也不禁有着暴怒。

　　“龙族秘典是我们远古龙族的无上宝典，自古以来就有禁令，不准外传。龙皇这样做，已是犯了禁令，她的学生更是应该碎尸万段，承受万龙之气侵蚀而亡。”蛇头巨龙忽然开口，理所当然的说道。

　　去你妈的禁令！没有那两位的出手，恐怕你们远古龙族当时就灭绝了吧。

　　孙言心中腾起一股邪火，差点拼尽全力出手，将面前六道巨龙思念体全部轰杀。不过转念一想，孙言却得是白费力气，这六道长虫的光影，本身就是不死不活的状态，何苦为了这些事，与这样一群牲口动手，自己的小命还是很宝贵的，要珍惜。

　　“哼哼……这位龙族大长老，能不能说一说，那场战争结束之后，你们远古龙族又如何呢？怎么落到现在这样的地步呢？”孙言不阴不阳的说道。

　　轰！

　　这片空地上，陡得风起云涌，十一角巨龙咆哮着，暴怒不已，庞大的身躯骤然膨胀，迅速转化为实质，如同星球即将毁灭般的窒息感，朝着孙言铺天盖地袭去。

　　“当哥哥我是吓大的么？”孙言暗中冷笑，运转体内的龙元，轻易抵挡这一股气势侵袭。

　　由于拥有龙身，孙言对于这股庞大的龙威，有着极强的免疫力。任凭身周狂啸不止，他则是平静自若，伫立不动。

　　良久，十一角巨龙恢复平静，沉默半晌，才道：“经过那一场战争后，我们远古龙族实力大减，后来，那个人竟从万龙坑中生还，将龙族秘典融会贯通，并创出‘封龙之技’。许多年后，再次出现在祖龙星上，将我们远古龙族近百位仙武强者屠戮殆尽。”

　　讲述那一段情景，十一角巨龙有着深深的恐惧，任谁也没有想到，当初抛下万龙坑，以为必死的人，却安然无恙，并且再次出现时，挟着无可匹敌的实力，在祖龙星诛杀近百位仙武强者。

　　可以想见，那一场战斗的结果，对于远古龙族来说，乃是多么的惨重。

　　即使是远古龙族，近百位仙武强者的死亡，也绝对是难以承受之痛。

　　孙言听得心血澎湃，同时，暗中无比震撼，本以为绝龙之主仅是仙武级别，却是想不到，竟能以一己之力，击毙近百位仙武强者。

　　那绝龙之主的真正实力，又达到怎样的境界？

　　同时，孙言还得知一个震惊的秘密，真正覆灭远古龙族的，并不是绝龙之主，而是另有其人。


第1139章 魔龙之躯

　　绝龙！

　　以这样的名字来称呼自己，可见绝龙之主对远古龙族的仇恨，或许，正是怀着这样的恨意，绝龙之主才能忍受万龙坑中炼狱般的痛苦，奇迹般的存活下来。

　　培养自己的龙皇陨落，而在那场惨烈的战斗中，绝龙之主也做出了巨大的贡献，却落得这样一个下场。

　　这样的下场，足以让一个人恨到发狂。

　　即使是孙言想及绝龙之主的遭遇，胸口亦涌起无边的怒火，如果他出生在那个年代，必定会和绝龙之主一起，将整个远古龙族灭绝。

　　然而，十一角巨龙却说，将远古龙族赶尽杀绝的，却不是绝龙之主，而是另外一位无双强者。

　　雷帝！

　　当十一角巨龙说出这个名字时，六道巨龙的身躯皆是颤抖起来，即使时隔千万年，它们对雷帝依然有着深深的恐惧。

　　“雷帝！”孙言不由一惊，他想到了在破灭神庙，所遭遇的幻境，雷帝灭杀数十头远古龙族，所展现出来的威力，仿佛能毁灭一片星系。

　　那位雷帝，仿佛就是为杀戮而生，桀骜如天，整个星空都容纳不下他的身影。

　　“同样为仙武强者，实力怎么会有这样巨大的差距。”孙言喃喃自语。

　　在类人族同盟，乃至整个泛星域，无数绝世强者追求的武道巅峰，便是十四级武境——武宗境界。

　　长久的时间以来，只有站在一个时代顶端的巅峰强者，才能在武宗的境界上更进一步，尝试着冲击大武宗，甚至是绝代武宗的境界。

　　纵观类人族同盟的漫长历史，能够晋升大武宗境界的巅峰强者，可谓是屈指可数，需要用万年为单位，来计算大武宗的数量。

　　至于绝代武宗，将类人族同盟所有种族的历史加在一起，亦是屈指可数。

　　更遑论，那虚无飘渺的仙武之境，可在十一角巨龙的述说中，在那个无比辉煌的星空中，仙武强者虽然稀少，但每个文明种族至少都存在一位。

　　可绝龙之主、雷帝却能击毙众多的仙武强者，那实力到底达到怎样的境界，难怪在类人族同盟的历史中，会有绝龙之主、雷帝的传说，拥有如此至尊般的实力，即使存活到现在，亦是很有可能的。

　　“雷帝灭绝了你们远古龙族？是不是你们又脑袋被门夹了，做了触怒那位的事情。”孙言忽然冷笑，从远古龙族对待绝龙之主的做法，便可以推测，远古龙族很可能极度触怒了雷帝。

　　包括十一角巨龙在内，六大巨龙皆露出悔恨莫及的神情，显然是被孙言说中了。

　　孙言暗中冷笑，一群没有脑子的长虫，在族内势力严重削弱后，还不懂得收敛，到处惹怒那些强者，灭绝了活该。

　　从这六大巨龙对自己的态度，孙言就能推测出，在遥远的岁月之前，远古龙族对待人族的态度。

　　“算了，我对如何完美融合龙身，没有丝毫兴趣，也不想和你们合作。”孙言脸色泛冷，转身离去。

　　“等一下，人族的少年，如果你这样离去，一定后悔莫及的。”三头黄金龙连声喊道，“我们虽然不知外界的情况，但‘封龙之技’直至现在，度过了无比漫长的岁月，应该还没有第二人真正练成吧。你想知道原因吗？”

　　见孙言脚步一顿，六大巨龙露出喜色，十一角巨龙低沉说道：“身为远古龙族的大长老，我对龙族秘典了如指掌，经过这段漫长的时间，我对‘封龙之技’的修炼，亦有着深刻的了解。这片星空，除去绝龙之主外，就数我最了解‘封龙之技’。”

　　不待孙言说话，十一角巨龙也不隐瞒，开始讲述绝龙之主为何能创造“封龙之技”。

　　奇迹般的体魄！

　　同时拥有远古龙族，以及人族特征的身躯，才是绝龙之主能够创造“封龙之技”的关键，或者从另一个角度来说，正是因为绝龙之主具有无与伦比的体魄，方能在此基础上，创造出“封龙之技”。

　　“这很正常，绝龙之主天纵之资，拥有那样神奇的身躯，自是能创造出与身躯相匹配的绝世武学。”孙言觉得理所当然。

　　从万龙坑中奇迹生还，绝龙之主吸收了大量的龙族气息，身体发生了不可思议的变化。

　　换做是其他人，即便拥有这样神奇的身躯，也难以创造出与身体相匹配的武学。偏偏绝龙之主对龙族秘典无比精通，恐怕除了龙皇之外，远古龙族无一能及。也因此，绝龙之主创出了“封龙之技”，这门仙武之技给后世留下了无数的传说。

　　“龙身，封龙之技……”孙言心中一跳，想通了一个关键，脸色有些不自然。

　　见孙言脸色有些难看，十一角巨龙双眸中有一丝得意，缓缓说道：“人族的少年，不可否认，你天资绝世，闻一而知百，应该已经清楚其中的关键。”

　　“没错。‘封龙之技’，虽名为封龙，其实还需拥有远古龙族的体魄，方才能够修炼。”三头黄金龙接着开口，“绝龙之主乃是吸收了万龙坑暴虐的龙气，才拥有那样的体魄，你若想将‘封龙之技’真正的登堂入室，必须要吸收海量的龙气，才能够融合龙身。”

　　孙言脸色越发难看，从星空战场归来后，他经常有种预感，三世身的融合，很可能在下一刻就会完成，却是迟迟没有出现融合的契机。

　　尤其是与龙身的融合，孙言总感觉隔了一层，但就是这一层，令他感到龙身的融合遥不可及。

　　原来，想要肉体与龙身融合，必须依照当初的绝龙之主，吸收海量的龙气，方才能够成功。

　　对于六大巨龙所说，孙言并没有怀疑，但他心中越发抵触和不愉。

　　显然，十一角巨龙之前所说，能够帮助孙言融合龙身，并非是虚言。因为这片区域，等于是万龙埋骨之地，蕴含海量的龙气，等于是又一个万龙坑。

　　吸收这里的龙气，就等若是经历绝龙之主当初的事情，尤其有着“封龙之技”的引导，肉体和龙身的融合，十有八九会成功。

　　可是，孙言暗中极是不喜，并有着深深的警备，他对远古龙族毫无好感，而十一角巨龙却提出，要帮助孙言融合龙身，分明是有着别样的用心。

　　“修炼‘封龙之技’，我算是绝龙之主的传人，你们这样帮我，脑子确定没有出问题么？”孙言讥讽笑道。

　　“我们愿意这样做，自然有我们的用意，我也不介意告诉你。”十一角巨龙的龙眸闪烁，冷漠的开口，“想要融合龙身，修成‘封龙之技’，唯有吸收此地海量的龙气。这片沟壑，经历千万年的沉淀，充斥的龙气性质，与之前的万龙坑截然不同。”

　　瞪视着孙言，十一角巨龙充满恨意的说道：“这里充斥的龙气蕴含着我们远古龙族的滔天恨意，那是对雷帝的怨恨，也有对绝龙之主的仇恨……”

　　“如果你将这里的龙气吸收，神智将会被这些怨恨影响，成为绝龙之主、雷帝的死敌，这就是我们的目的。”

　　“人族的少年，如果想融合龙身，修成旷古无双的‘封龙之技’，你别无选择，整个宇宙空间，唯有这里相当于第二个万龙坑……”

　　“融合这里的龙气吧，融合之后，你将获得魔龙之躯，立刻能得到飞跃性的力量，傲视所有同辈天才……”

　　“再告诉你一个惊世的秘密，葬身于此的远古龙族，皆是六角以上级别的巨龙，这些骸骨释放的龙气，比万龙坑更加浓郁，只要你吸收之后，将很有希望，超越绝龙之主。”

　　“如果你再击杀绝龙之主，还能吸收其力量，双躯同源，合二为一。那时候，你将成为整个宇宙最强大的存在，拥有超越一切的强大，甚至达到最远古的时代，那两位神秘始祖的境界……”

　　“不要犹豫，人族的少年，这是千载难逢的机会，如果错过，你将后悔终生！”

　　六大巨龙的声音，时而蛊惑，时而诡异，时而飘忽，在孙言耳畔回荡，犹如潘多拉魔盒中传出的诱惑之音，令人心神动摇。

　　渐渐的，孙言的目光迷离起来，透着一丝恍惚，仿佛陷入一种失神状态，迈动脚步，一步一步朝着六大巨龙而去。

　　看着黑发少年的身影，六大巨龙露出得意之色，身为武者，一生追求的目标，便是武道的巅峰。

　　融合这里的龙气，造就魔龙之躯，立刻就能获得强大的实力，拥有将来问鼎仙武的身躯，这是任何武者也无法抗拒的诱惑。

　　突地，孙言顿住脚步，眼神变幻，立时清澈一片，注视着愕然莫名的六大巨龙，黑发少年浮出嘲弄的笑容。

　　“真以为这么小儿科的心灵暗示，哥哥我就会上钩么？融合龙气，造就魔龙之躯，问鼎仙武之境？你以为武者会为此放弃一切么？笑话！”

　　孙言仰天大笑，“这样的机会，哥哥我又不是没遇到过，你以为我稀罕么？一想到要吸收你们这些臭不可闻的龙气，哥哥我就全身不舒服，你们这帮长虫，有多远滚多远！”

　　身形一动，孙言已化为一道残影，朝着远处疾掠，他不想在这里耽搁时间，尽快离开，与同伴们汇合。

　　“该死的人族少年，你太放肆了！”

　　十一角巨龙愤怒咆哮，疯狂吼叫着，“你以为进入这里，还能安然离去么？这里的龙气，由不得你不吸收！”

　　刹那间，这片区域的上空，狂风呼啸，一道道狂暴的气旋打着转而出现，形成一道道小型龙卷，强大的吸力不断涌出。

　　无数道巨龙的虚影随之出现，如同是万龙狂舞，笼罩着整个区域。

　　一股无比恐怖的威压，如果一颗星球的重量，骤然压在孙言身上，令他整个身躯噗通倒地。

　　这股气息的压力太庞大了，相当于六大巨龙联合的千百倍，恐怕是大武宗也无法抵御。

　　咔嚓、咔嚓……

　　孙言身上传出一阵骨骼碎裂声，全身顿时血痕密布，一缕缕鲜血疯狂渗透出来，同时，四周充斥的可怕气息，化为无数道细线，疯涌入这些伤口，在其皮肤下如小蛇一般窜动。


第1140章 龙蛋

　　“糟糕！这些混蛋长虫！”

　　措不及防之下，孙言根本不及反应，只觉身上犹如压着一座山岳，根本动弹不得。随之，剧痛在体内肆虐，这样庞大的威压，令孙言立时身受重伤，他也察觉到那些狂暴龙气侵入体内。

　　无数道龙气在体内窜动，从肌肤腠理，朝着筋骨、经脉和内脏深入，迅速与孙言的元力融合。

　　这样的融合速度，超乎想像的迅速，仅是几个呼吸的时间，龙气便融合了孙言百分之一的元力。

　　“人族的少年，不用挣扎，这样的融合过程很快就能完成。你本身修炼‘封龙之技’，有淬炼出一道虚幻龙身，只要融合这里的龙气，立刻就能使龙身与肉体融合，造就至高无上的魔龙之躯……”十一角巨龙的声音冰冷响起。

　　“何须反抗，身为武者，只要能迈向武道巅峰，化身为魔，又有何不可？武学一道，本来就无正邪之分，唯有最后的胜利者，才是正义的一方。”三头黄金龙的声音充满蛊惑，也是徐徐响起。

　　滚出去！

　　孙言疯狂运转元力，冲击着这些狂暴龙气，想要将之排出体外。一层淡金的龙鳞甲胄，随之浮出体表，跳动着耀眼的光芒，抵御着四周狂暴龙气的侵袭。

　　一瞬间，他体内的龙气融合元力的速度，便是迟缓下来，原本已经融合的元力，也开始排斥龙气，从中分离，并将龙气排出体外。

　　“你们这帮孙子，真以为这样的手段，就能让哥哥我就范？”孙言趴在地上，在庞大的威压下，整个身体已深陷入地面中，他的目光却是坚毅不屈，跳动着一种狂乱的执着。

　　所谓武道，那也是他要走的武道，何须假借别人之手，将不属于自身的东西，强加于身？

　　纯粹，而强大，这才是孙言坚持的武道之途！

　　吸收这片区域的龙气，造就一具无与伦比的魔龙之躯，根本不是孙言想要的，他也绝不会接受这样的蜕变。

　　这一幕，令六大巨龙不禁震惊，它们没有想到，这个人族少年对自身元力的掌控，尽到了收发由心的地步，即便是身受重伤，依然能够调动全身的元力，将侵入的龙气排出体外。

　　“不能让他继续下去，如果所有龙气都被排出体外，再想压制他就难了。”十一角巨龙咆哮道。

　　其他五大巨龙脸色凝重，它们清楚十一角巨龙说的没错，孙言凭借“封龙之技”，修出虚幻的龙身，对于远古龙族有着天然的压制力。

　　现在，乃是借助整个区域的龙气，以绝对的力量悬殊，在措不及防之下，才将孙言压制，使海量龙气侵入其体内。

　　如果所有龙气都被孙言排除体外，那凭借龙鳞甲胄的护持，孙言将不会受到这里龙气的影响，可谓是万龙不侵。

　　“一起出手，将力量提升十倍！”

　　六大巨龙齐齐咆哮，它们的身躯疯狂膨胀，转瞬间，便已占据了整个空地，无数龙气朝着它们身躯汇聚，继而由它们的巨口中喷出。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　六道龙气喷射而出，几乎转化为实质，犹如六门超导元能炮，轰然砸在孙言身上，不断冲击着他体表的龙鳞甲胄。

　　咔、咔、咔……顷刻间，这一层龙鳞甲胄便呈现蛛网般的裂纹，随即碎裂开来，怒涛般龙气立时包裹着孙言的身躯，疯狂涌入其体内。

　　“都……给……我……滚……出……去……”

　　孙言双目如赤，他本来已将这些龙气驱逐的七七八八，谁知道又有海量的龙气疯狂涌入，令他根本无力抵抗。

　　一瞬间，汹涌如潮的龙气蔓延至四肢百骸，孙言体内的龙元虽然无比精纯，并且运转起来宛如臂使，但如果将孙言的元力比做是一个湖泊，这片区域的龙气则如同是海洋，根本无法抵挡这些龙气的侵袭。

　　“吼……绝龙之主，雷帝，我们远古龙族的死敌……”

　　脑海中，受到海量龙气的侵袭，孙言神智一片昏朦，不断响起巨龙的咆哮，以及对两位仙武强者的仇恨。

　　这种恨意，可谓是刻骨铭心，令孙言的本心几乎失守。

　　“糟糕！紧守本心，不能迷失神智。”孙言骤然清醒，运转极寒真意，心神立时尘封如冰，抵御着一股股龙气的汹涌侵袭。

　　此时，这片空地上方，六大巨龙一边喷吐着龙气之柱，一边观察着孙言的情况，看到少年脸上泛起一层薄冰，却是一阵狂喜。

　　“以极寒真意紧守神智，这人族少年真是天才，竟将极寒真意领悟到这样的层次。”

　　“哼！这说明他再无余力，抵御龙气侵占身躯的其他部位了。”

　　“好机会！一鼓作气，不要给他喘息的机会。”

　　十一角巨龙一声咆哮，六大巨龙加大了龙气凝聚速度，它们身周出现一道道漩涡，无数龙气朝着它们身躯汇聚，又通过它们喷射而出。

　　片刻，孙言四周三米的范围，龙气的密度越来越稠密，竟是开始结成一层薄薄的壳，其上泛着一道道龙纹，闪烁着光芒，充斥着神秘的气息。

　　渐渐的，这层壳越来越厚，孙言身处其中，身影逐渐模糊，消失不见。

　　空地上，出现一颗龙纹的蛋！

　　“太好了，龙气结成龙蛋了！”蛇头巨龙惊喜怪叫。

　　“成功了一半了，真是太好了。”三头黄金龙亦是充满喜悦。

　　此刻，六大巨龙的光影有些黯淡，显然经过刚才的一番动作，损耗了它们很多的力量，但是，它们却有着兴奋之色。

　　“计划了千万年，本以为根本不可能成功，想不到，竟有一个领悟‘封龙之技’的小子送上门，我们远古龙族的大仇有望得报了。”一头生有六对羽翼的黑龙快意大笑道。

　　“哼！绝龙之主吸收万龙坑的龙气，蜕变出一具无上身躯。这片区域的龙气，比万龙坑更加浓烈，一定能造就出超过绝龙之主的魔龙之躯。”

　　五头巨龙放声大笑，充满了快意，仿佛是看到这颗龙蛋中，将会诞生一名至高无上的强者，将远古龙族的死敌一一击毙。

　　许久的岁月以前，残余的远古龙族被雷帝追杀，消亡殆尽，所有远古龙族六角以上的强者皆被抛尸在这里，常年受到狂暴雷霆的镇压。

　　本来七角以上的远古龙族，拥有与生俱来的禀赋，即便逝去之后，也能够形成思念体存活。

　　可是，“森罗万象道”中的雷霆之力太狂暴了，七角巨龙的思念体刚刚形成，便被雷霆劈得粉碎。

　　唯有八角以上的远古龙族，死后的思念体能够勉强存活，但在无尽雷霆的轰击之下，也难以存活太久。而这六大巨龙乃是远古龙族的最强者一列，形成的思念体才能存活到现在，它们心中充满了对雷帝、绝龙之主的恨意，渴望着有一天，能够培养出一名无双强者，将远古龙族的死敌击毙。

　　这个计划，从千万年以前，便被六大巨龙制定出来，但是想要成功，实在太渺茫了。

　　需要有一名精通龙族秘典的绝世天才，来到这里，以这里的海量龙气，铸就一具魔龙之躯，才拥有超越绝龙之主的潜力。

　　孙言的出现，则是一个意外的惊喜，虽然孙言并不精通龙族秘典，但却修炼“封龙之技”，并凝聚一具龙身虚影，令六大巨龙更加喜出望外。

　　因此，在孙言等人通过雷光之桥时，六大巨龙便有了一个更加恶毒的计划。从某种程度上来说，孙言修炼“封龙之技”，等于是绝龙之主的传人，如果将海量龙气灌注其身，蜕变成魔龙之躯，再受到龙气侵袭心神，变得对绝龙之主无比仇视。

　　那等于是绝龙之主的传人，成为了其死敌，将来绝龙之主死在孙言手上，一定会充满了不甘和悔恨。

　　想到这一幕，六大巨龙便兴奋得颤抖，它们恨不得这一刻立刻发生。

　　“不对！”十一角巨龙目光一凝，急吼道：“这小子依然凭借极寒真意，守住了神智，这样下去不行。”

　　其余五大巨龙皆是一惊，连忙探出思绪，观察龙蛋里的情况，只见孙言的身躯覆盖着一层薄膜，四肢百骸中充斥着龙气，与全身的元力完全融合，正在疯狂改造着他的肉体。

　　可是，孙言的脑袋则笼罩一层薄冰，无论是周围的龙气，还是体内的龙气，都难以侵入他的脑部。

　　“糟糕！如果蜕变出魔龙之躯，这小子却神智如常，那可就麻烦了。”

　　六大巨龙很焦急，这是它们最担心的结果，如果孙言凝聚魔龙之躯，却保留原有的神智，站在远古龙族的对立面，它们千万年的辛苦计划和积累，等于是功亏一篑。

　　“快！魔龙之躯的凝聚，已经进行到一半，快将这小子最后的防御打散。”十一角巨龙咆哮着，它也焦躁起来。

　　然而，其余五大巨龙却有着犹豫，为了凝聚这颗龙蛋，已耗损了它们太多的力量，如果继续这样损耗，它们很可能会就此消散。

　　思念体，与活生生的肉体截然不同，虽然有着种种不可思议的能力，但是，每消耗一丝力量，便无法再恢复，除非有一具合适的身体，才能补充消耗的力量。

　　“大长老，再这样耗损力量，我们很可能会消散的。”蛇头巨龙低声道。

　　虽然它们的身躯早已毁灭，但是，只要有思念体存在，等于是以另一种形式存活着，如果思念体的力量耗尽，它们等于是彻底消亡了。

　　“死？你们很畏惧么？如果我们彻底死亡，能够换取雷帝、绝龙之主的命，一切都是值得的。”十一角巨龙眼眸中有着疯狂之色。

　　猛地，十一角巨龙深吸一口气，这片区域上空龙气疯狂聚拢，如潮水一般涌入它体内，随即，十一角巨龙庞大的身躯开始扭曲，竟是逐渐缩小，变成十米长的大小。

　　见此情景，其余五大巨龙不再犹豫，也如法炮制，吸收庞大的龙气，缩小成五条小型的龙。

　　紧跟着，它们同时张口，六道光柱喷射而出，贯入龙蛋内部，轰击在孙言的脑袋上。

　　咔嚓！

　　包裹着孙言头部的那一层薄冰，如遭遇烈日暴晒，随之融化碎裂，六道龙气凝成的光柱射入他脑部，令他双目霍然圆睁，两颗眼球蔓延着诡异的纹路，那是龙气的颜色。

　　吼！

　　一声龙吟般的咆哮，从孙言喉咙里响起，如同是一头巨龙在嘶吼，从巨大沟壑底部，一直传到外界。


第1141章 一滴眼泪

　　雷光之桥另一端，连通的是“厚土牢笼”。

　　这片区域很奇特，满布着高耸入云的山峰，这些山峰并非是由山岩构成，而是极为凝实的泥土，堆砌而成。

　　每一座山峰，皆有着成百上千的洞穴，大小不等，构成了这片区域奇特的地貌。

　　一座山峰，其中一个洞穴中，篝火的光芒隐隐传出。

　　“咳咳咳……”风铃雪忽然捂着心口，剧烈的咳嗽，嘴角渗出缕缕鲜血，俏脸苍白如纸。

　　周围，吕剑、赵九辰等人大惊失色，夜盈零赶忙上前，为风铃雪救治。

　　“铃雪姐姐，你不要有事啊！”夜盈零双眸含泪，极是担忧。

　　从雷光之桥脱困后，一群人在乐乐的保护下，平安的进入这片区域——厚土牢笼。之后，乐乐便自行离去，这个天狼幼崽对主人极为忠心，誓要找到孙言才会回来。

　　相比危机四伏的黑墨牢笼，厚土牢笼则要平静很多，但也有着可怕的生物，实力皆相当于星轮武境巅峰，令众人数次陷入险境。

　　幸亏有风铃雪出手，一次次击退那些可怕的生物，但她也受了不轻的伤势。

　　见风铃雪嘴中溢血，一群人焦急不已，以为是她伤势发作。可是，随即他们看到了风铃雪流下泪水，绝美容颜浮现惊惶之色，这样的神情，即使是在身处绝境时，他们也从未见到过。

　　风铃雪摇了摇头，任由泪水从脸颊滴落，“你们不用担心，我伤势无碍。只是，只是……不知为什么，心慌得厉害，似乎要失去生命中最重要的东西……”

　　此时，风铃雪的容颜布满泪痕，却是再也说不下去。

　　吕剑、赵九辰、白祖武等人面面相觑，他们忽然想到了什么，脸色难看至极，想要当即冲出洞穴，最终是硬生生忍住。

　　“阿言……”

　　“言哥天资绝世，一定不会有事的！一定！”

　　……

　　中央星域，梵皇星，梵花圣殿。

　　一座不灭梵花形状的庙宇，坐落在梵皇星中央，无尽的光芒从梵花圣殿中迸射而出，照耀着整个梵皇星，犹如一朵巨大的不灭梵花在星球中央盛放。

　　当……

　　一道钟声，从梵花圣殿中响起，随即如潮水一般，朝着整个星球辐射，落在每个生物耳边。

　　响彻整个梵皇星的钟声！

　　顿时，梵皇星上，每一位不灭梵族的族人都露出震惊之色，梵花圣殿中只有一口钟敲响时，才会响彻整个星球。

　　偌大的梵花圣殿，有着无数口钟，皆是高达百米，悬挂在圣殿四处，却是没有一口钟发出声音。

　　圣殿中央，有着一座高台，其上有着一口金钟，只有拳头大小，钟声却是从这里响起，洪音阵阵，震得整个圣殿微微颤抖。

　　这一道钟声的余音，持续了许久，方才缓缓消散，整座圣殿中一片寂静，披着僧侣长袍的身影站成两列，皆是一言不发。

　　“第三次！”

　　圣殿的首位，一个披着金色僧袍的身影，低沉开口，“百年来，梵皇钟响了三次，这一次又是什么原因？”

　　圣殿依然一片死寂，下方的两列身影中，其中一人出列，道：“百年前，梵皇钟第一次响起，是因为地球联盟东方煌的出现。”

　　“15年前，梵皇钟第二次响起，由我族第一守护者梵帝绝前往调查，除了将圣女带回。第二次钟响的原因，至今不明。”

　　“现在，梵皇钟第三次响起，难道是有出现某种巨大变故，能威胁到我们不灭梵族？”

　　随即，下方的两列僧侣低声议论，梵花圣殿的梵皇钟乃是不灭梵族的至宝，从数万年前开始，梵皇钟每一次响起，皆预示着，将会有影响整个不灭梵族的危机发生。

　　近百年来，算上这一次，梵皇钟已是响了三次，这令梵花圣殿的僧侣们产生一股不安的感觉。

　　“肃静！”首位上，金色僧袍的人抬起手，偌大的殿堂立刻安静下来。

　　站起身，披着金色僧袍的身影极为高大，他缓缓开口：“第五次斯诺河战争即将爆发，本来有东方煌的介入，这场战争就充满了种种变数，现在梵皇钟又响起，我有一种预感，似乎有一个存在，会严重影响我们不灭梵族的安危。”

　　话音落，下方的僧侣们皆是震惊，这位金袍僧人乃是圣殿的首领，亦是不灭梵族最强者之一，他既是如此说，那此事非同小可。

　　“大人，要不要召梵帝绝出关，彻查此事？”原先的那个僧人建议。

　　沉默片刻，金袍僧人摆手，“梵帝绝正在突破梵花九境，不要打扰他。我有预感，这个危险来自‘森罗万象道’，不要管JW联盟那边。传我命令！将我们原先的布置提前开启，彻底清扫‘森罗万象道’。”

　　“是！”

　　下方的两列僧人纷纷行礼，一个个身绽不灭梵花的气息，朝着圣殿的出口飞掠而去。

　　首位上，金袍僧人重新坐下，沉吟道：“这一次的梵皇钟响，一定要查明原因。至于15年前，梵皇钟的响起……”

　　抬起头，金袍僧人双瞳竟是两朵不灭梵花，缓缓流转着，视线透过梵花圣殿，看向梵皇星极西的一片山脉。

　　“梵帝绝，15年前，梵皇钟响的真正原因，你一定知晓。究竟为何要隐瞒呢……”

　　……

　　与此同时，“森罗万象道”的那道巨大沟壑中。

　　那片空地上。

　　“完了……”

　　当六道光柱将极寒真意击碎，孙言脑海中掠过这个念头，体内的元力与龙气已经完全融合，再不受他调用，这一层极寒真意乃是他最后的依仗，想不到竟被击溃。

　　面对这片区域的海量龙气，孙言很清楚，单凭他自身的力量，根本无法抗衡。事实上，六大巨龙中，任何一头巨龙蕴含的龙气，孙言都是难以承受。

　　只因为他身具龙身，能够不受这里的龙气侵袭，一旦龙气侵入体内，那又是完全两回事了。

　　因此，在庞大如海的龙气入体时，孙言便第一时间凝聚极寒真意，封住其脑部，使之不受龙气的影响。

　　可是现在，却被十一角巨龙识破，六大巨龙联手打碎了这层防御。

　　轰隆！

　　无尽的龙气涌入头部，伴随着远古龙族滔天的恨意，将孙言仅存的意识完全湮没。

　　这一瞬，在意识完全丧失之前，一幕幕景象如走马观花，在孙言脑海中掠过。

　　刚出生不久，还是婴儿时，父亲、母亲抱着他，一起拍照留念的情景……

　　三岁时，在前往天堂星的飞船上，一家三口遭遇大难，他绝世的天资彻底褪去的记忆……

　　十六岁前，与父亲相依为命，在洛山市的危楼小区，父子两人辛苦求存的一幕一幕……

　　南鹰学院即将毕业是，刚完成淬体的孙言，被水帘晴缠着，要求与她对练的情景……

　　第一次遇见风铃雪……

　　与洛山市三大少年高手切磋武学的快乐回忆……

　　第一次迈入帝风学院的兴奋……

　　与林冰岚学姐还有一年之约的战斗未履行……

　　……

　　无数的记忆犹如万花筒一般，在孙言脑海中回荡，又逐渐模糊起来，消失不见。

　　不行！我怎么能忘记这些宝贵的东西！

　　忘记了这些，即使获得傲视星空的力量，又有什么意义？

　　孙言心中狂吼着，却是无济于事，他似乎听到，从喉咙里传出的咆哮声，已与巨龙一般无二。

　　突地，脑海中情景变幻，一幕既熟悉又陌生的记忆，呈现在孙言面前。

　　那是南鹰学院图书馆，孙言领悟“仙人踏龙图”的记忆，但这一次，他却看到了那张图的后续。

　　轰！

　　天空风起云涌，地龙挣脱大地的束缚，春、夏、秋、冬，四气锁链的束缚，终是翱翔于九天之上，但是，孙言似乎感觉到，地龙翱翔天宇时的心情。

　　那是怎样一种心情呢……

　　由天空俯视大地，那片生存了许久，又束缚了许久的广袤土地，地龙是愤恨，是留念，亦或是两者皆而有之呢？

　　可是，挣脱了一切束缚的地龙，再次翱翔天空之后，它的力量太强大了，想要返回大地，却会造成巨大的灾难，令生灵涂炭。

　　所以，地龙只能带着这样复杂的心情，盘旋在天空，不时俯瞰大地，回忆那片广袤土地上，曾经发生的种种快乐回忆。

　　却是，再也无法回去……

　　“我的意识，真的要被这些该死长虫的恨意占据么？我总觉得，好像有极重要的事情，一直没有想起来，却是我最不想失去的记忆呢……”孙言的意识越来越模糊，仿佛那些难忘的回忆即将从脑海中被抹去。

　　忽地，脑海中景象又是一变，一个四岁左右的孩童，站在一片荒芜的地域，他瘦骨嶙嶙，脸色苍白，眼中交织着睿智和痴呆，默默地看着遥远的地平线。

　　这孩童，正是孙言，却是他怎么也记不起的四岁时的模样。

　　“你，要回去么？”

　　一个声音，前所未有的动听，从身后传来，转头望去，却只看到一抹曼妙的身影，一双轻烟般的眸子，平静的注视着他。

　　“是，我要回去！我再不回去，失去了我，老爹肯定要死的。”四岁的孩童仰着头，双眸中睿智褪去，转变为痴呆，眼角有着一滴泪水滑落，“可能，无法再见了，老婆！”

　　泪水！？自己从出生到现在，有流过眼泪么……

　　这一刻，孙言心中忽地涌出无穷的不舍，有一种错觉，如果再不醒来，似乎永远也见不到这双眸子的主人。

　　不，我要回去！我要醒过来！

　　这狗屁的魔龙之躯，哥哥我绝不要这破躯体！

　　孙言暗中疯狂咆哮着，意识渐渐模糊，彻底沉寂下来。

　　……

　　砰！

　　脑海最深处，忽然有一道光亮起，迅速凝聚成形，竟是一块龙印的形状，其上的那条龙栩栩如生，随即，那条龙的双眸亮了起来，绽放万丈光辉……


第1142章 千古大恨

　　呼呼呼……

　　空地上方，庞大的龙气漩涡正在逐渐缩小，尽数灌入那颗龙蛋中。

　　此时，这片神秘区域的所有龙气，已消耗的七七八八，其中有无数具巨龙骸骨化为齑粉，乃是其中蕴含的力量被抽空所致。

　　六大巨龙也停止喷吐光柱，它们的身躯扭曲模糊，仿佛随时会消失一样。

　　“咳咳咳……大长老，我的力量只剩不足一成，如果还没成功，我也无能为力了。”蛇头巨龙虚弱说道。

　　其余五大巨龙的情况也很糟糕，为了破开孙言的极寒真意防御，它们几乎用尽了千万年来积蓄的力量。

　　“我剩下的力量也不足一成，经受不住一次无尽雷霆风暴的侵袭了。”三头黄金龙低沉说道，语气中有着苍凉。

　　此前，这片区域充斥着浓郁的龙气，形成了一道屏障，能够抵御无尽雷霆风暴的侵袭。

　　可是现在，这片区域的龙气耗尽之后，这一层防御屏障变得异常脆弱，能否抵御下一次的无尽雷霆风暴，也是一个未知数。

　　“一切都是值得的，这颗魔龙蛋成形了。”十一角巨龙盯着地上的龙蛋，龙眸中有着无比激动之色。

　　空地上，吸收了这片区域绝大部分的龙气后，那颗龙蛋体积膨胀了一倍，表面有着天然的龙纹，呈现一种妖异的黑紫色，仔细盯着这种龙纹，仿佛连人的心神都会吸扯进去。

　　“成功了，真的成功了！”

　　“太好了，与我们预计的一样，真的能结成一颗魔龙蛋。”

　　六大巨龙狂喜的咆哮，千万年前，它们被抛尸在这道巨大沟壑中，凝成思念体之后，便无时无刻思虑着报仇。

　　可是，远古龙族的敌人太强了，无论是绝龙之主，还是雷帝，皆是星空中的最强者，他们的实力已迈入传说中无上的境界，想要报仇几乎不可能成功。

　　随着这道巨大沟壑的成形，其中的龙气日渐浓密，一个可怕而疯狂的计划，被六大巨龙想了出来。

　　绝龙之主能够横扫星空，无敌当世，并不是因为创造“封龙之技”，究其根本，乃是在万龙坑中，蜕变出一种奇迹般的体魄。

　　既然绝龙之主能够如此，这片区域相当于另一个万龙坑，只要有合适的人选，自然能够蜕变出一种奇迹般的体魄。

　　因此，千万年来，六大巨龙处心积虑，一方面将巨龙骸骨中的龙气催发出来，另一方面，则不断培养出新的思念体，灌输这些思念体对绝龙之主，雷帝的恨意。

　　久而久之，这里的每一缕龙气，皆蕴含着浓烈的恨意。

　　六大巨龙的目的，就是要利用这里的庞大龙气，培育出一头可怕的魔龙。

　　现在，距离它们预计的成功，只有一步之遥。

　　“等龙蛋破壳，就能知道结果了。”

　　“一定会成功，只是不知道，魔龙之躯相比绝龙之主，到底是强是弱！”

　　“即使稍微逊色，也无须担心。能凝聚魔龙之躯，已是不死的存在，绝龙之主以后将永无宁日。”

　　环绕着这颗龙蛋盘旋飞舞，六大巨龙虽然很虚弱，却是兴奋到极点，它们注视着这颗龙蛋，仿佛是在看待自己的孩子。尤其感受到龙蛋中充斥的磅礴而邪恶的力量，更是兴奋的仰天长啸。

　　“先不要高兴的太早，等魔龙孵化出来后，才知道是否真正成功。”十一角巨龙压抑着激动心情，说道。

　　“大长老，一定不会有问题的，这颗龙蛋的孵化，还需要很久的时间，我们残留的力量，大概只能坚持到龙蛋孵化的时候了。”三头黄金龙低沉开口。

　　一时间，六大巨龙沉默下来，它们谋划了千万年的时间，最后将自身的思念体力量都耗尽，才促成一颗魔龙蛋的诞生。

　　而一颗龙蛋的孵化，往往需要许久的时间，它们身上残留的力量，或许只能坚持到龙蛋孵化的那一刻。

　　这时，六大巨龙皆有着日薄西山的悲哀，它们无法目睹绝龙之主、雷帝死亡的一幕了。

　　“只要龙蛋能够顺利孵化，我们的计划就成功了九成，魔龙之躯近乎不灭，也算是将我们远古龙族的血脉一直延续下去。”十一角巨龙缓缓说道。

　　咔嚓……

　　突地，龙蛋中传来一声脆响，蛋壳上出现一道裂缝，并迅速扩大。

　　这样的情景，令六大巨龙震惊不已，这颗魔龙蛋刚刚成形，难道就要孵化了？

　　“糟糕！这不可能是孵化的迹象，恐怕是灌入的龙气太多，刚成形的魔龙之躯无法承受，很可能会崩溃解体。”三头黄金龙大惊失色。

　　“快！聚集我们最后的力量，将裂缝封上。”十一角巨龙嘶声咆哮，状若疯狂。

　　砰！

　　六大巨龙再次发动力量，喷出六道龙息的光辉，朝着蛋壳上的裂缝涌去，想要将裂缝补上。

　　此时，它们已没有选择的余地，如果龙蛋中的魔龙之躯崩溃解体，千万年的谋划功亏一篑，它们也将在不久之后消逝，那一切都完了。

　　咔嚓、咔嚓……

　　然而，龙蛋表面的裂缝，却是不受抑制，迅速扩大，越来越多，终于完全碎裂开来。

　　轰！

　　一股恐怖的气息冲天而起，瞬间笼罩整片区域，蕴含着无比的狂暴、魔性，将这片区域的巨龙骸骨尽数震成粉末。

　　一个身影站在碎裂的龙蛋中，高三米，全身覆盖黑紫的龙鳞，拖着一条长长的龙尾，散发着暴戾的毁灭气息。

　　“这是，完整的魔龙之躯！”三头黄金龙瞪大眼睛，难以置信。

　　站在六大巨龙面前的这个身影，有些类似龙人，但其身躯中蕴含的恐怖力量，令六大巨龙心惊肉跳，仿佛面前站着昔日的龙皇。

　　在那个遥远的岁月，远古龙族无比辉煌的时代，能让六大巨龙甘心臣服的，唯有那位逝去的龙皇。

　　此刻，这具魔龙之躯散发的气息，竟与曾经的龙皇一般无二，只是力量的性质截然相反。

　　“真的成功了，怎么会这么快！太不可思议！”十一角巨龙激动的龙躯颤抖，它简直不敢相信自己的眼睛。

　　吼！

　　这具魔性的龙人低吼一声，转头四顾，似在寻找着什么。随即，看到散落一地的蛋壳，便俯下身，一块块的啃食起来。

　　随着这样的进食，其胸口部位的一块结晶，逐渐明亮起来，散发出妖异的光芒。

　　“这是……”十一角巨龙观察片刻，恍然道：“这是在吞食蛋壳中的庞大龙气，来填充龙核的能量，太好了，真的成功了！”

　　其余五大巨龙低声咆哮，它们狂喜不已，同时有着深深的羡慕，这具魔龙之躯无疑是成功的，因为刚从龙蛋中破壳而出，便拥有了一颗龙核。

　　龙核，乃是远古龙族中的强者，进化到十四级以上，凭借远古龙族独有的体质，才能蜕变出的一种结晶。

　　在远古龙族的历史上，唯有龙皇级别的强者，在龙族秘典大成后，才能凝聚龙核。

　　而这具魔龙之躯，刚刚诞生，便拥有一颗龙核，无疑是完美的龙身。

　　注视着那块龙核逐渐亮起，六大巨龙都极为羡慕，它们当中唯有十一角巨龙，在与雷帝决战前夕，才成功凝聚一块龙核，这是远古龙族力量和地位的象征。

　　这头“魔龙”刚刚诞生，便拥有一块龙核，可以预见其深不可测的潜力，只要给其足够的时间，必定能成为星空的最强者。

　　片刻，这头“魔龙”将所有蛋壳碎片吞食下去，站在原地伫立不动，仿佛是在消化这股庞大的力量，其胸口的那块龙核则是越来越明亮，宛如一块瑰丽的宝石。

　　“可惜，我们力量衰弱的太厉害，无法测试这头魔龙初生的实力。”十一角巨龙开口，充满感慨。

　　其余五大巨龙点头附和，它们在观察这头“魔龙”进一步的反应，不过，它们脸上皆浮现欣慰之色，千万年来的谋划，可谓是呕心沥血，此刻终于有了一个圆满的结果。

　　随即，在六大巨龙的注视下，那头“魔龙”举起了右爪，旋即握紧，澎湃的龙力随即汇聚，仿佛将周围的空间都捏爆。

　　“好！单是这样的握力，几乎能媲美人族日轮境界的强者，好，太好了！”十一角巨龙放声大笑，老怀大慰。

　　下一刻，十一角巨龙的笑声戛然而止，它看到“魔龙”握着右爪，轰都砸在胸口的龙核上。

　　一拳、两拳、三拳……

　　那右爪化为无数道残影，在几个呼吸间，挥出了数千拳，那块初生的龙核终是无法承受，咔嚓一声化为齑粉。

　　咯吱、咯吱……

　　“魔龙”体表覆盖的龙鳞，迅速剥脱下来，继而爆碎开来，一个人影从中走出。

　　一个黑发及肩的少年，赤裸着身体，光溜溜的站在那里，正是孙言。

　　呼……

　　孙言一言不发，拍出数道精纯的炎阳真意，将一地的龙鳞、血肉焚烧殆尽，这才好整勿暇，看着六大巨龙。

　　“六条大长虫，你们计划了千万年，想要凝聚的魔龙之躯，就这样被哥哥我砸碎了，你们是不是很开心啊？”孙言摆手微笑。

　　“咦！才这么短的时间不见，你们的力量怎么衰弱了这么多，你们也太不小心了，思念体怎么能肆意消耗力量呢？你们太不小心了……”

　　望着黑发少年侃侃而谈，一副关心的语气，六大巨龙瞪大眼睛，继而发出一阵凄厉的咆哮，它们谋划千万年的计划，就这样被一个人族少年破坏。

　　千万年的岁月，这样功亏一篑，这是千古大恨呐！


第1143章 种种变化

　　“这不可能，既然蜕变成魔龙之躯，你这小子的肉身怎么还会存在？”蛇头巨龙歇斯底里的咆哮着。

　　魔龙之躯崩溃爆碎，孙言完好无损的站在六大巨龙面前，这是六大巨龙最难以理解的事情。

　　孙言身具龙身的虚影，吸收庞大的龙气之后，龙身与其肉体融合，方才能够凝聚魔龙之躯。

　　可是，刚才看到的魔龙之躯，却好像是一具拥有生命的甲胄，包裹着孙言的肉体，这是不可能的事情。

　　孙言笑了笑，慢条斯理的说道：“其实这些龙气，我原本可以完全吸收，化为己用。可是出于两个原因，我并没有这样做。”

　　扫视着六大巨龙，黑发少年笑得越发灿烂，“第一个原因，你们六个长虫辛苦谋划了千万年。哥哥我别的优点没有，就是容易心软，所以，就凝成一具魔龙之躯的外壳，来让你们高兴高兴喽……”

　　“至于第二个原因，这里的龙气臭得让我作呕，哥哥我一向有洁癖。你们想一想，吞噬一堆大便一样的东西，来获得强大的力量，这样臭不可闻的绝世高手，以后岂不是要遗臭万年么？所以，我只能舍弃这些肮脏的龙气喽！”

　　瞧着孙言一脸嫌弃又无奈的神情，六大巨龙齐声咆哮着，同时喷出一口光焰，身躯化为轻烟消散不见。

　　它们残存的力量，原本还能生存一段时间，但是孙言的冷嘲热讽，则是硬生生将它们气得烟消云散了。

　　“艾，你们别这样气得消失呀，哥哥我还没说完呢！”孙言连声喊道，看着空荡荡的这片区域，喃喃道：“这样就受不了了？亏你们还是活了千万年的老家伙，怎么就这么点涵养，这么多年真是活到狗身上去了。”

　　环顾四周，孙言目光所及，这片神秘的区域已是空无一物，绝大部分的巨龙骸骨已然粉碎，充斥的可怕龙气也荡然无存。

　　冷哼一声，孙言长吁一口气，盘膝坐地，运转元力，检查体内的情况。

　　四肢百骸的元力畅通无阻，七个元力池比之前拓宽了足足三分之一，无比雄厚的内元在经脉中循行，其元力的精纯程度，比之前也提升了足足三成。

　　七大元力池中，七个星轮正在发生变化，迷幻的星光中，透着一丝皎洁的月光。

　　这是月轮境界的特征！

　　停滞在星轮巅峰许久的境界，经过这一番变故，终于取得实质性的突破，朝着月轮武境迈出坚实的一步。

　　在龙蛋中的短短时间，孙言的实力可谓是有了一次飞跃，不过与魔龙之躯散发的实力，却是无法相提并论。

　　魔龙之躯中蕴含的庞大力量，乃是这片区域无穷龙气汇聚而成，自是拥有毁灭性的力量。

　　“好险！如果不是有这个东西，哥哥我这次真的要倒霉了。”孙言思绪如镜，这般思忖。

　　在孙言的脑部深处，一块龙印悬浮在那里，绽放着光芒，若隐若现的，仿佛是一个实体，又似一个模糊的光影。

　　这块龙印，与孙言在祖屋获得的，形状一般无二，却是没有一丝锈迹。

　　之前，庞大无匹的龙气破开极寒真意的防御，侵入孙言的脑部，他本以为无法幸免，将成为一头只知杀戮和复仇的怪物，再也无法恢复意识。

　　可在千钧一发之际，脑海深处忽然出现这块龙印，不仅保护住孙言的意识，还将体内的龙气悉数排出体外，形成了那具“魔龙”般的躯体，包裹住孙言的身体。

　　突如其来的变故，令孙言无比震惊，他清楚的记得，当初冲击星轮境界时，体内的龙印光影已彻底消散，与自身融合。

　　也正因为此，孙言才能拥有“三世身”的雏形，却是想不到，在这样的危急时刻，这块龙印会再次凝聚。

　　“不对，这块龙印与之前的不同。”孙言很快意识到这一点。

　　这块龙印与身体、思绪，有一种无法分割的感觉，仿佛是孙言自身的一部分。

　　难道，这才是肉体和龙身的进一步融合阶段？孙言有着这样的明悟。

　　从祖屋吸收那块龙印，到后来龙印在体内出现，之后冲击星轮境界，那块龙印消散，化为龙身的虚影，从始到终，孙言都无法自主掌握这股力量。

　　可是现在，随着这块龙印的再次凝聚，孙言的身心与这块龙印的联系，则有一种水乳交融的感觉。

　　随即，通过这块龙印，孙言发觉能控制包裹身体的这具魔龙之躯，并当着六大巨龙的面，演了一出惟妙惟肖的戏。

　　这一次的收获，并不是大境界上的突破，而是这块龙印的再次凝聚。

　　盘膝坐地，孙言身上腾起阵阵光华，淡金的龙元涌动，其中夹杂着一丝丝皎洁的光晕，这是龙元中带上一丝月轮之力的征兆。

　　三轮开化，星轮突破至月轮境界，对于其他称号武者来说，需要极其漫长的时间。可对于孙言来说，仅是坐地调息片刻，体内丹田中的那个星轮，便流转出浓郁的皎洁之色，与夜空的月光一般无二。

　　短短的时间，这个星轮即将完成月轮的转化，这样的速度堪称惊世骇俗。

　　身周元力跳动，如果一道冰冷的火焰，包裹着孙言的身躯，将四周狂暴的龙气荡涤一空。

　　渐渐的，地上还残留的龙蛋壳、魔龙之躯残骸，纷纷颤动起来，仿佛是受到这股力量的影响，逐渐化为一滴滴液体，晶莹剔透，散发着一股异香。

　　然而，孙言却停止运功，睁开双眼，喃喃道：“这里并不适合突破，还是赶快离开这里，寻找一个僻静的地方，再冲击月轮境界吧。”

　　现在孙言担忧的，还是风铃雪、周之昊他们的安全，“森罗万象道”危机重重，他们如果再次遭遇外族武者，或者JW联盟的战斗生物，那就危险了。

　　“快点离开这里吧。”孙言暗中思忖，忽然闻到一股奇异的香味。

　　目光所及，只见在他面前的地上，有着一滩液体，色泽透亮，散发着异香，其中有着令他熟悉的力量。

　　“这是……龙蛋壳、魔龙之躯的残骸化成的？”孙言一愣，随即明白了缘由。

　　脑海中那块龙印散发的力量，能净化狂暴的龙气，这些龙蛋壳、魔龙之躯的残骸被净化后，便化为了这一滩液体，其中蕴含的能量极其纯净。

　　将这滩液体捧在手心，感受着其中的力量，孙言心中一动，本能的将双手合拢，尝试催动脑部的那块龙印，同时，心中掠过一幕幕原液调配的步骤。

　　刹那间，双掌光辉萦绕，如光焰一般在跳动，那股香味迅速变淡，逐渐消失无踪。

　　片刻，孙言摊开手掌，一块结晶出现在掌心，结晶表面覆盖着龙鳞形状的物质，竟是一块基因原液。

　　这块基因原液的品质，分明是SSS级的稀世原液，其表面龙鳞形状的物质，则是一种伴生物。

　　“不需要原液的器械，就能够调配原液了么？”孙言失笑摇头，他能察觉到，身体某些方面，发生了惊人的变化。

　　这块龙印的再次凝聚，果然是肉体和龙身融合的进一步阶段。

　　“该去找铃雪他们了。”

　　站起身，孙言脚步一动，便消失在空地上，化为一道幽影，朝着上方窜去。

　　……

　　与此同时。

　　红柳城郊外，那处遗址深处的石殿中。

　　石殿中的王座前，12号等智能生命全部单膝跪地，脸上有着罕见的尊敬和畏惧。

　　旁边，盾大哥则是垂手而立，他的神情很奇怪，既有着尊重，也有着一丝好奇。

　　王座上，端坐着一个光影，他的气息笼罩着石殿，并不显得如何强大，空间却是不断出现裂痕，又随之缓缓合拢。

　　空间泯灭和重聚！

　　这样的景象，都是因为那个光影的气息所致，这里的空间似乎承受不住他的力量，不断的出现崩坏，但又被光影的力量修复。

　　单是这一点，泛星域任何一个强者，都无法做到这一点。

　　唯有仙武！

　　“漫长的岁月，也无法减弱先生的英姿，能够再次见到您，真的很荣幸！”12号双手交叉于胸前，这是他所属文明最高的礼节。

　　这个光影的身份，已是呼之欲出，正是曾经辉煌文明灭亡前夕，突然出现示警的那位无双强者。

　　刚才，王座上这道光影忽然出现，化为实质，令12号等智能生命感受到毁灭的危险，但认出这个光影的真实身份后，他们便单膝跪地，一直保持这样的姿势。

　　“初次见面，绝龙先生，您好！我算是雷帝先生的传人。”盾大哥微微鞠躬，说出了这个光影的骇人身份。

　　王座上，那个光影抬起手，挥出一道光幕，显现出巨大沟壑最深处，六大巨龙围着龙蛋飞舞的情景。

　　“魔龙的蛋！孙小子……”盾大哥显是察觉到，被困在龙蛋中的是谁。

　　那个光影发出一道意志，令12号等智能生命、盾大哥安静下来，默默观看沟壑深处的事态变化。

　　直至孙言震碎魔龙之躯，气死六大巨龙的思念体，离开巨大沟壑后，12号等智能生命才松了一口气。

　　“这小子，真是……和我一个老友的脾气真像。”盾大哥哑然失笑。

　　一股庞大浩瀚的意志化为声音，在石殿中回荡：“雷帝的传人，你怎么看待这样的变化？”

　　盾大哥愣了愣，旋即明白绝龙之主这样询问，乃是有着考校的意思。随即陷入沉思，孙言这样的变化，确实令人捉摸不透其中的关键。


第1144章 迷路

　　良久，盾大哥若有所悟，恍然道：“孙小子放弃魔龙之躯，反而促成了‘三世身’融合的契机么？面对这样的诱惑，这小子也是果决……不过，这样的作为才是孙小子的性格。”

　　周围，12号双眸滚动着数不清的数据，在推算着孙言这样的变化，却是毫无结果。

　　巨大沟壑中，孙言身上发生的变化，已超出了12号等智能生命涉及的范畴。在场的智能生命体只能沉默不语，聆听着光影和盾大哥的交谈，这两位才是最有发言权的存在。

　　“你对力量理解的很透彻，以庞大龙气凝聚的魔龙之躯，虽然拥有强大的力量，但是，以力量的层次来说，只是低层次的存在。凭借这样的魔躯修炼，能够达到的境界也有限，远古龙族对力量太痴迷，漫长的时间沉淀，依然想不通这一点。”

　　王座上，那个光影的声音如洪流一般，在石殿中回荡，在场的智能生命体，以及盾大哥皆是恭敬聆听，不敢发出一丝声响。

　　这位光影乃是星空中至高的存在，能聆听他阐述力量的奥义，可谓是千载难逢的机遇。

　　“‘森罗万象道’中的无尽雷霆风暴，是当初雷帝布置的，用来镇压远古龙族的思念体。不过，想要冲破无尽雷霆风暴的封锁，也并不困难。如果那六条龙能够静下心，参悟宇宙能量的更高层次，它们的思念体就会进化，成为一种更高层次的存在。这样一来，无尽雷霆风暴的封锁，便形同虚设，自然瓦解了。”

　　“可惜，漫长的岁月，这些远古龙族不仅没有领悟，还计划造就魔龙之躯，从一开始就走错了路。”

　　“难怪当初雷帝将远古龙族的骸骨镇压于此，就肯定的告诉我，这些远古龙族永远不可能冲破无尽雷霆风暴的封锁。对于‘心’的感悟，他确实在我之上，可笑我原本对远古龙族，还抱有一丝期望……”

　　随着一声悠长的叹息，仿佛是从时间长河的源头传来，那道光影陷入沉默，似是陷入了某种回忆。

　　在场的一群智能生命依然沉默，他们体内的程序，本不该有任何情绪的反应。可是此刻，却有着莫名悲哀的情绪，他们想到许久的岁月之前，绝龙之主来到他们的文明星域示警。

　　传说，12号所属的那个种族文明，曾受到巨龙的庇护，后来这个传说湮没在历史中，再无人提及。

　　显然，这个传说是真实的，而曾经的那头巨龙，很可能就是远古龙族最后的那位龙皇。

　　12号等智能生命体深深鞠躬，对这道光影致以最崇高的敬意，如果他们的文明种族当初接受绝龙之主的提议，或许就能一直繁衍至今了。

　　“孙小子很不错，资质本来就惊才绝艳，却能不为魔龙之躯的强大所迷惑，始终保持一颗本心。恭喜绝龙先生，有这样一位出色的传人。”盾大哥微笑说道。

　　“传人？这少年现在还算不上，领悟‘封龙之技’第四重的奥义，他才算是登堂入室。”

　　这道光影目光悠远，“这少年真正的过人之处，并不是保持本心不变，他体内有一样东西，其实能够净化魔龙之躯的力量，以供自身所用。可他却将魔龙之躯碎去，想要完成‘三世身’的真正融合，在他碎去魔龙之躯的瞬间，我感受到他的决心，以及他体内的一个小秘密……”

　　“呵呵，真是想不到，我当初无意中留下的东西，却这样被发掘出来。这少年，呵……”光影语气中有着赞赏。

　　小秘密！？

　　盾大哥，12号等智能生命体都是一惊，以绝龙之主的无比强大，整个星空对他而言，或许都没有秘密可言。

　　可绝龙之主却说，发现了孙言的一个“小秘密”，这对其他人来说，恐怕是一个无比惊人的大秘密。

　　“行了，既然‘龙骨沟壑’已经消失，我也要离开了。”那道光影看向盾大哥，“不要插手其他星域的事情，以免造成难以收拾的局面。”

　　“是，绝龙先生，我一直谨记这项规则。”盾大哥点头，欲言又止。

　　“我知道你来到这片星空的目的，是想面见雷帝，以及，找寻剑君的下落。”那个光影的声音回荡着，仿佛洞悉了一切的秘密。

　　“是的，绝龙先生，这是我此次远行的目的。”盾大哥微微鞠躬，“我的‘雷意’大成多年，总要见一见雷帝先生，连一面都没见过，我这个雷帝传人的身份，总有些说不过去。至于剑君那家伙，我也想找他叙叙旧，很多年没见了。”

　　“嗯。”那个光影微微颔首。

　　旁边，12号等智能生命沉默不语，不敢发出一丝声响，牵涉到仙武强者层面的事情，他们根本没有参与对话的资格。

　　不过，从光影与盾大哥的交谈中，12号等智能生命体得到一系列惊人的消息。

　　传说中的三大仙武，龙主、雷帝、剑君原来都还健在，并且，仙武强者中，明显有着强弱之分，盾大哥也是仙武级别的强者，但实力比不上绝龙之主这样的无双强者。

　　“你继续在这里，剑君在这片星域留下了一点传承，你和他是挚友，顺便帮衬一下吧。”光影吩咐一声，消失不见。

　　整座石殿中，恢复了平静，一群智能生命体松了一口气，那道光影显然不是绝龙之主的真身，但已给它们造成巨大的压迫感。

　　“我也该走了，你们继续留在这里，观察后续的事态吧。再过不久，‘森罗万象道’或许就有大变故。”盾大哥说完，身形化为一道雷光，消失在石殿中。

　　……

　　厚土牢笼。

　　孙言穿梭在延绵高耸的山峰之间，从巨大沟壑中脱困后，他进入这片区域，赫然发觉自己迷路了。

　　迷路！？

　　对于一名称号武者来说，这是不可思议的事情，称号武者对于宇宙能量的感知，乃是极为敏锐，在任何地方，都难以失去方向。

　　何况，孙言的六识远超同阶的武者，又如何会有迷路的情况发生。

　　可是，孙言确实迷路了，他在高耸的山峰间兜了一圈，竟是又回到了原地。

　　“奇怪！这里的空间波动怎么如此紊乱？”孙言皱着眉头。

　　厚土牢笼，到处是高耸的山峰，这里的山峰并不是由岩石构成，由是一种特殊的泥土构成山峰的主体。

　　以孙言对土之真意的领悟，凡是这样的地域，空间应该异常的稳固，罕有出现紊乱的情况。

　　兜转了一拳，孙言还遭遇了数拨怪兽的袭击，乃是一种巨大的蜥蜴，皮革呈泥浆色，潜伏在山峰的洞穴中，一旦靠近洞穴，这些巨蜥就会发狂的攻击。

　　这些巨蜥相当可怕，实力堪比星轮境界的武者，孙言应付起来，倒是并不吃力，但他心中则很担忧，如果风铃雪等人遭遇这些巨蜥的袭击，那就相当危险了。

　　站在群山之间，孙言闭上双眸，六识如潮水般展开，探查着四周的情况。他无比敏锐的六识蔓延开来，仅覆盖方圆百米的区域，便如同撞在了一堵墙上，再无法探知更远的距离。

　　“奶奶个熊，这鬼地方怎么回事？六识仅能覆盖百米的范围，真是见鬼了！”孙言睁眼怒骂。

　　而就在这时，在前方的某一处，传来若有若无的肉香，孙言心中一动，跟随着这一丝波动，朝着一座山峰掠去。

　　片刻，以孙言迅疾如电的速度，如幽魂般窜进一个洞穴中。

　　洞穴深处，一道火光闪烁不定，那一缕肉香就是从里面传来，孙言站在阴影中，收敛了全身的气机，暗中吞咽着口水。

　　“好香啊！好久没有吃肉了呢。”孙言暗中嘀咕。

　　进入“森罗万象道”以来，孙言已有一段时间，没有尝过美食了，至于那些基因营养液，实在是味同嚼蜡，毫无口感。

　　在帝风学院的两年，孙言的胃口早被厉二养刁了，现在突然闻到一股肉香，不禁是垂涎三尺。

　　刹那间，孙言运转元力，身形如鬼魅，无声无息的，朝着洞穴深处掠去。

　　此时，在洞穴深处，正燃着一团篝火，旁边放置着几头巨蜥的尸体，已被扒皮洗净。

　　篝火的架子上，正烤着一头巨蜥，散发着美味的香气，令人食指大动。

　　不过，正在拨弄篝火的，却是一只迷你的狮毛犬，它拿着一根粗粗的棒子，一边拨弄着篝火，一边看着烤得焦黄的巨蜥，吞咽着口水。

　　“好香啊！看起来很美味的样子，看起来，乐乐我的厨艺，也是仅次于厉二大厨呀！”迷你狮毛犬得意的自吹自擂。

　　忽地，它的耳朵竖起来，霍然转头，龇牙咆哮：“哪个混蛋！？敢打扰乐乐大爷我进食，再敢靠近，活活撕了你！”

　　砰！

　　一个拳头凭空出现，轰在迷你狮毛犬脑袋上，把它砸得飞了出去，将墙壁砸出一个狗形的窟窿。

　　“你这小家伙，哥哥我不是让你保护铃雪他们么？你这小混蛋却在这里吃独食？以为哥哥我死掉了吗？”孙言嗖得出现，破口大骂。

　　当他来到洞穴深处，看到烤肉的竟是小狗崽乐乐，顿时是又惊又气，这小家伙独自在这里烤肉吃，那铃雪他们人呢？难道是出了什么意外。

　　“主人！”

　　墙壁上的狗形窟窿中，乐乐飞窜出来，钻如孙言怀里，声泪俱下的讲述它的悲催遭遇。

　　“主人，见到你太好了，我迷路了！”

　　乐乐的回答，让孙言心中一跳，这小东西可是天狼，对空间之力无比敏锐，怎么也会迷路？


第1145章 蜥潮

　　噼啪噼啪……

　　洞穴深处，篝火熊熊燃烧，孙言和乐乐各自捧着一根烤熟的巨蜥腿，正在大快朵颐，啃都不亦乐乎。

　　“你这小家伙，怎么也会迷路呢？难道在这里，无法撕裂空间么？”孙言嘴里塞满了肉，含糊的询问。

　　“刚进入厚土牢笼的时候，还能撕裂空间，但后来，突然就不行了……”

　　这根烤熟的巨蜥腿，是小家伙身板的数十倍，却被乐乐毫不费力的捧着，一边狂啃着，一边讲述进入厚土牢笼后，发生的一系列不同寻常的事情。

　　从雷光之桥安全脱困，乐乐保护着风铃雪等人，在厚土牢笼中穿行，数次尝试深入厚土牢笼中央地带，却以失败告终。

　　乐乐担忧孙言的安危，独自离开众人，想要返回雷光之桥下的巨大沟壑，一探究竟。事实上，这也是风铃雪的意思，孙言坠入那道巨大沟壑，让少女心急如焚，又要照顾同伴们的安全，她只能暗中授意乐乐，让小狗崽自行离开。

　　“铃雪……”孙言心中划过暖流。

　　患难见真情，平时孙言也能感受到风铃雪的关心，但在危难时刻的真情流露，令少年分外暖心。

　　“这次从‘森罗万象道’出去后，哥哥我一定要将铃雪给‘吃’了！”孙言握紧拳头，吞咽着口水。

　　“主人……”乐乐翻着白眼，这样的情况下，还想着与妹子办那事，也只有它的主人了。

　　小狗崽继续述说它的经历，离开风铃雪等人，不仅是女主人的意思，也是白祖武的考量。

　　厚土牢笼的边缘区域，相对黑墨牢笼要安全许多，但随着众人的深入，以乐乐的敏锐直觉，能感到厚土牢笼的中央区域极其危险。

　　以众人的整体实力，在失去孙言领军的情况下，深入厚土牢笼的中央区域，乃是一种极其危险的行为，很可能会伤亡惨重。

　　其实，众人数次的无功而返，他们已意识到这一点，但是，每个人都背负着家族、势力的期望，大部分人都不想退缩。再加上有乐乐的存在，天狼幼崽拥有超凡的实力，亦让大部分人产生一种不切实际的幻想。

　　因此，为了杜绝众人的伤亡，风铃雪、白祖武私下商议，让乐乐悄悄离去，这样一来，众人只需留守原地，也足以自保了。

　　孙言暗自点头，风铃雪、白祖武这样的决断很正确，单是厚土牢笼中数量众多的巨蜥，也足以让众人疲于应付。

　　“刚进入厚土牢笼的时候，我虽然察觉到这种巨蜥的存在，但这种怪物出没并不频繁。”乐乐扬了扬手中的巨蜥腿，“我返回雷光之桥的途中，这里的空间波动突然异常，这些巨蜥便出没频繁起来，成群结队的出现，发疯一样四处袭击。”

　　这片区域的空间突然异常，也让乐乐迷失了方向，找不到返回雷光之桥的路途，只能待在山峰的洞穴中，猎杀前来袭击的巨蜥，焦急等待空间波动恢复正常。

　　“主人你平安归来，那就好办了，吃完这一顿，咱们就去找铃雪姐姐吧。”乐乐满嘴流油，欢呼着喊道。

　　这个……

　　孙言面露尴尬之色，只能不好意思的承认，他也迷路了，乃是闻到了肉香，才发现了乐乐的踪迹。

　　一人一狗面面相觑，皆感到丢脸之极，他们的六识堪比日轮武者，却在这里迷路，说出去真要被人笑掉大牙。

　　“奶奶个熊，哥哥我就不信了，探查不到正确的方向。”

　　孙言嘀咕了一句，他抛下手中的肉骨头，催动体内的元力，立时月华点点，笼罩全身，六识如潮水般全力展开，整个人陷入忘我之境。

　　“月轮武境……主人……”乐乐瞪着小眼珠子，很是吃惊，它没想到孙言竟然突破了。

　　晋升月轮武境的那一道障壁，比冲击星轮武境要困难的多，开化三轮，每一轮的突破，其困难程度都是呈几何倍数的提升。

　　原本依照孙言的预计，从“森罗万象道”中出去之后，再经过一段时间，或许才能成功冲击月轮武境，却是想不到，孙言此刻已迈出了那一步。

　　随即，小狗崽守在洞穴入口处，为孙言警戒把风。

　　砰砰砰……

　　孙言体内不断传出声响，犹如战鼓在擂动，浓厚的元力如怒涛般，骤然将他整个身体淹没。

　　雄厚的元力不断喷涌着，从四肢百骸中渗出，包裹着他的身躯，并迅速转化为龙元。

　　刹那间，洞穴深处已被沸腾的元力占据，其中充斥着一丝丝意志，朝着四面八方蔓延。

　　意念通神！

　　这是月轮武境的标志之一，触摸到这一境界的武者，其意志力会发生天翻地覆的变化，蜕变出一种意志之力，其力量之中，也会蕴含这种意志的力量。

　　这也是月轮武境，与星轮武境的本质区别，蜕变出意志之力的武者，在六识的敏锐方面，也会有极大的飞跃。

　　孙言尚是第一次施展意志之力，将之与自身的元力融合，对于刚迈入月轮武境门槛的武者来说，这种行为很危险，需要有绝世强者在一旁守护，否则，很可能会走火入魔。

　　不过对于孙言来说，倒是不用担心走火入魔的危险，加之有乐乐在旁边守护，孙言就没有后顾之忧。

　　一瞬间，孙言的六识拓展开来，比刚才探查的范围，提升了足足十倍。可是，也仅能覆盖数千米的区域，想要找寻风铃雪等人的下落，根本无法办到。

　　这样的结果，让孙言头疼不已，厚土牢笼的空间波动太紊乱了，这已是他能探查到的极限。

　　良久，孙言只能收敛元力，无奈的放弃，忍不住咒骂起来。

　　随即，他突然想到12号等智能生命，尝试着与那座石殿取得联系，却也是毫无回应。

　　“主人，怎么样，找到铃雪姐姐的行踪么？”乐乐窜了过来。

　　孙言摇了摇头，相当的懊恼，他心中隐隐有些担忧，难道说厚土牢笼与黑墨牢笼一样，也存在着类似无尽雷霆风暴的恐怖变化？

　　一人一狗陷入沉思，厚土牢笼的空间异常，令他们也束手无策，更不要说其他人，恐怕也是迷失在厚土牢笼中，无法深入这片区域。

　　“难道说，厚土牢笼是一片天然的迷宫？必须要堪破其中的秘密，才能通过厚土牢笼？”孙言产生这样的猜测。

　　就在这时，地面忽然抖动起来，四周的墙壁不断颤动，泥土瑟瑟落下。

　　洞穴的更深处，猛地亮起一双双猩红的眼睛，在昏暗的光线中，显得极为可怖。

　　随即，一阵低沉的兽吼响起，从四面八方涌来，剧烈的奔行声轰轰传来。

　　孙言、乐乐看得很清楚，那是成百上千头巨蜥，似是嗅到了他们的气息，正疯狂的奔袭过来。

　　吼！

　　面对数量如此众多的巨蜥，乐乐的小身板立时暴涨，变成天狼的模样，发出一道低沉的吼叫，空间随即出现凹陷，继而化为无数道轨迹弹射出去。

　　【空间炮】！

　　这是天狼独有的一种攻击方式，震动空间，迸发出无数的空间波动，犹如炮弹一样袭击目标。

　　乐乐施展的，只是一种微型的【空间炮】，这里的空间波动很异常，空间又极为稳固，这是它能做到的极限。

　　冲在最前面的数十头巨蜥，庞大的身躯当场被洞穿，它们的实力固然很强，但面对天狼的攻势，还是显得有些弱小。

　　可是，其余的巨蜥闻到血腥味，却是越发的暴戾，它们狂吼着，身上充满了血腥和杀戮，朝着一人一狗狂袭过来。

　　“奇怪，这些巨蜥的状态有点不对劲。”孙言皱起眉头。

　　从这些巨蜥的身上，他察觉到一种极度亢奋的状态，如同武者施展一种两败俱伤的战技。

　　这种诡异的兴奋状态，出现在如此数量的巨蜥身上，这样的情况就透着诡异了。

　　“这群该死的家伙，我不想把你们全杀了呀，也吃不了这么多肉。”乐乐恨恨的嘀咕着。

　　“我来吧，这些巨蜥的情况有些奇怪，把它们全部活捉了，仔细研究一下。”

　　这般说着，孙言立刻运转一丝雷霆真意，他的两根食指跳动着一丝雷霆，整个人的气息却是忽然消失。

　　下一刻，洞穴中亮起无数道雷霆的微光，孙言如鬼魅一般，在巨蜥群中穿梭，雷指每点中一头巨蜥，立时便将之定在原地。

　　片刻，孙言身形一动，出现在原地。

　　四周，所有的巨蜥都被定住，如同一具具雕像，维持着各种各样的姿势。

　　雷指！

　　这是盾大哥传授的战技，孙言此次实力突飞猛进，终于将这一门战技融会贯通，能于无声无息间，制敌于无形。

　　“哇……好厉害！”乐乐缩了缩脑袋，它能感到这种指技的威力，即使换成是它，面对这种指技，也是避无可避。

　　当然，这是在无法撕裂空间的前提下，如果这里的空间正常，即使是武宗强者前来，也无法捉住小狗崽乐乐的。

　　片刻，孙言和乐乐一起，将这些巨蜥聚拢到一起，研究它们突然发狂的原因。

　　“奇怪，并不是思绪被控制，也不是吞服了某些东西，怎么会发狂呢？”孙言检查了一圈，依然没有找到原因。

　　乐乐亦是表示不解，这些巨蜥是高级异兽的一种，拥有相当强大的力量。按理来说，这样强大的异兽，同时也拥有相当的智慧，这样发狂的行为确实透着古怪。

　　正在这时，地面又是一阵颤动，比之刚才更加的剧烈。

　　“又有更多的巨蜥来袭么？”孙言脸色一变。

　　“不对，空间波动有些奇怪。”乐乐歪着头，额部的黑角骤然放光，与周围的空间产生一种共鸣，“这里的空间波动，似乎恢复正常了……”

　　似是回应小狗崽这个验证，四周一些刚恢复行动的巨蜥，皆是掉头狂奔，顷刻间消失在洞穴深处。

　　“外面，好像有大变故！”乐乐忽地一声惊呼。

　　此时，孙言也感到洞穴外，传来极为浓烈的空间波动，再不迟疑，朝着洞外掠去。


第1146章 帝族的阴谋

　　厚土牢笼上空，如铅块般的云层下面，空间波动越来越强烈，随着一道轰然的响声，一道门状的裂痕洞开。

　　空间之门！

　　孙言从洞口中掠出，看到这一情景时，脸色立变，他终于知道，为何那些巨蜥会发狂了。

　　“原来这里的空间异常，是因为空间之门即将形成。”乐乐惊愕不已，有些难以置信。

　　这个空间之门的气息，与“森罗万象道”入口很相似，显然是在永固空间节点上，打开了一个缺口。

　　想要打开这样一个空间之门，唯有两种办法能做到，其一是仙武强者出手，关于“森罗万象道”的入口，孙言已能肯定，乃是仙武强者开辟而成。

　　第二个办法，就是众多绝世强者合力，损耗极其庞大的力量，甚至可能付出生命的代价，才可能在永固空间节点，打开一个空间之门。

　　“主人，是不是有人触动了厚土牢笼的某个战阵，才出现了这样一个空间之门？”小狗崽这样揣测。

　　轰……

　　空中的另一边，又一个空间之门出现，否定了乐乐的猜测。

　　“哼！空间之门，我之前还奇怪，为何只看到JW联盟制造的战斗生物，原来这帮混蛋布局于此。”

　　孙言冷笑不已，双眸中龙瞳浮现，看到这两个空间之门的周围，有着无数花瓣环绕，如同是在万花怒放中诞生。

　　不灭梵花真意！

　　一瞬间，孙言便明白过来，帝族与JW联盟皇族表面上虽然有约定，但私下里必定各有动作。

　　黑墨牢笼中，一直只有JW联盟战斗生物在活动，孙言就感到很奇怪，这与帝族的行事风格不符。

　　“真是大手笔，恐怕牺牲了数百位武宗强者，才打开两个空间之门吧。”孙言喃喃自语，声音透着一股森冷。

　　旁边，小狗崽乐乐用爪子挠了挠下巴，却是没有说话，它能察觉到主人与不灭梵族之间，有着很深的纠葛。

　　在一人一狗的注视下，从两个空间之门的另一端，传来极为可怕的气息，其中有的力量波动，已超出了称号武者的范畴。

　　武宗强者！

　　这种力量波动，分明是武宗以上的强者，即将穿过空间之门，来到厚土牢笼。

　　此刻，厚土牢笼中的强者们，皆感到一阵心悸，如果武宗以上的强者来到这里，对于他们来说，那是一场难以想象的灾难。

　　“阻止空间之门的开启！”

　　“不能让空间之门完全打开，否则我们危险了！”

　　……

　　这个时候，厚土牢笼中的强者们，无论是地球联盟的武者，还是JW联盟的战斗生物，亦或是外族的强者们，都感到巨大的威胁。

　　如果任由空间之门完全开启，另一端的武宗强者降临到厚土牢笼，他们将陷入绝境，无一能够幸免。

　　砰砰砰……

　　厚土牢笼各处的强者们，仿佛是商量好的一样，几乎是同一时间出手，朝着半空中的两个时空之门，轰出他们最强的力量。

　　一道道元力光柱，从厚土牢笼四处冲起，射入两个空间之门中。

　　下一刻，整个厚土牢笼犹如被无尽的烟花笼罩，光辉闪耀中，两个空间之门中冲出无数道光柱，朝着厚土牢笼地面射去。

　　顿时，厚土牢笼各处的强者们受到攻击，其中实力稍弱者，当场被光柱洞穿身体。

　　这两个空间之门，竟将所有强者攻击反弹回来！

　　注视着这一幕，孙言眉头皱起，他能看到两个空间之门周围，充斥着强大的不灭梵花真意，至少是梵花六瓣的境界。

　　由不灭梵花真意布置的防御，称得上是泛星域最强的防御战阵之一，又岂会被这样轻易的破坏。

　　“这样下去可不行，如果任由不灭梵族的武宗强者降临，那事态就棘手了。”孙言沉吟着。

　　他的元力境界，刚窥及月轮武境的门槛，应付武宗以下的强者，几乎处于不败之地。但是，面对武宗级别的强者，孙言可是没有丝毫取胜的把握。

　　随着两个空间之门另一端，可怕到近乎恐怖的气息越来越浓烈，厚土牢笼各处的强者脸色大变，其中很多强者已萌生退意。

　　“森罗万象道”中，本来有严格的限定，武宗级别的强者根本无法进入其中，一旦出现任何一个武宗强者，那也是近乎无敌的存在。

　　“呵呵……不灭梵族这帮家伙，他们一定以为打开空间之门，一切都稳操胜券了。”孙言笑了笑，朝乐乐使了一个眼色。

　　吼！

　　小狗崽一声咆哮，身体迅速膨胀，变成天狼的模样，它额头的黑角不断伸长，直至三米长短才停止。

　　这副模样的乐乐，与其说是一头天狼，不如说更像传说中虚幻的生物——独角兽。

　　那根黑角上，传出可怕的空间波动，以黑角为中心，一圈圈空间螺旋出现，随之迅速聚拢，在黑角顶端，形成一个直接数十米的光球。

　　这个光球中，蕴含着令人心悸的空间能量，仿佛能将任何物质都吞噬殆尽。

　　“主人，我只能凝聚一枚【空间炮】，恐怕只能破坏一个空间之门。”乐乐这般说道。

　　这枚【空间炮】，才是天狼一族对空间操控力的体现，比之刚才应付巨蜥的【空间炮】，威力提升了百倍不止。

　　传说，异兽中的无上皇族天狼一旦发怒，能够在顷刻间摧毁半个星系，依仗的正是【空间炮】的恐怖威力。

　　不过乐乐终究太幼小，根本无法释放那样恐怖的【空间炮】，即使是现在凝聚的这种【空间炮】，也仅能释放一枚。

　　“一枚【空间炮】就够了，不需要将空间之门完全破坏的。”孙言笑了笑，挥掌如刀，将这枚【空间炮】一分为二。

　　小狗崽乐乐睁大眼睛，它察觉到孙言挥掌之间，蕴含着一种无比锋锐的力量，竟是连空间能量都能切断。

　　这种锋锐的力量，与革金真意有些相似，但又不尽相同。

　　“别发呆。”孙言吩咐道。

　　一霎那，乐乐便将两枚【空间炮】释放出去，四周的空间立时受到震荡，仿佛被两枚【空间炮】割开两道长长的裂痕。

　　半空中，无数道花瓣般的气息涌现，保护着两个空间之门。

　　“那帮家伙一定以为，有不灭梵花真意凝聚的防御战阵，一定能万无一失吧？真是，我很不喜欢使用这个力量的。”

　　孙言笑了笑，他整个人的气息顿时一变，一朵不灭梵花在身周绽放，成八瓣之形，其中第九瓣正在萌发。

　　下一刻，这朵不灭梵花碎裂，无数花瓣朝着天空中涌去，竟与半空中的不灭梵花真意融合，随即，两个空间之门周围，出现了两个缺口，两枚【空间炮】径直轰入。

　　轰隆……

　　两个空间之门抖动起来，仿佛是受到巨大的冲击，停止了继续开启的趋势，在两个门的另一端，那些恐怖的气息立时消息，甚至有几道可怕气息迅速减弱。

　　有武宗强者在度过空间之门时，身受重伤，甚至可能是致命伤。

　　紧跟着，半空中传来一道凄厉的惨叫，其中一个空间之门中，有一个黑影窜出，全身燃火，朝着地面坠落去。

　　片刻，两个空间之门终于稳定，却是难以让武宗强者通过，有着数十道身影穿行而出，虽然气息很强大，但没有超出称号武者的层次。

　　“呵呵……这样一来，就有趣了。”孙言笑了笑，招呼着乐乐，“走，空间恢复正常，快去和铃雪他们汇合。”

　　……

　　与此同时，外界。

　　深夜，多米尔星，帝风学院。

　　木屋中，林星河负手而立，望着群星璀璨的夜空，恰好看到一颗流星划过天际。

　　“这样强烈的空间波动，竟影响到外界，看来‘森罗万象道’中，帝族方面终于行动了。”林星河低沉开口，神情有着一丝凝重。

　　身后，铁勺大叔端坐在木屋中央，膝上横着一把巨刀，长约七米，幽深如墨，散发着一股森冷的杀意。

　　“哼哼，帝族那些卑鄙的家伙，终于按捺不住，打开了‘森罗万象道’的缺口么？他们到时候，可不要后悔。”铁勺大叔龇牙笑着，透着一股子森冷和暴戾。

　　“尊贵的铁勺先生，请注意你的措辞，不要将所有帝族都骂进去。”木屋的角落里，织星族的米奇微微摇头，纠正铁勺大叔的话。

　　“谁让你们织星族是五大帝族之一，早就该有被人千夫所指的觉悟。”

　　木屋角落，忽然一个声音响起，一个身影诡异的出现在阴影中，这是一个骨瘦如柴的老者，一双眸子却深邃无比，毫不客气的驳斥米奇。

　　当着织星族武宗强者面前，依然能以平等的语气这样说话，可见这位老者同样是一位绝世强者。

　　“龙老头，你竟然来了？”林星河侧身看着这位老者，神情中有着诧异。

　　旁边，铁勺大叔微微皱眉，似是对这位老者相当忌惮。

　　“姓龙的，你不是曾经发誓，永不迈出龙家一步，为何要违背誓言？”铁勺大叔浓眉皱成“川”字，“即将爆发的第五次斯诺河战争，与你这老家伙毫无关系，有我一个人就够了。”

　　“你一个人就够了？放屁！铁王，你以为自己是谁？绝代武宗么？”姓龙的老者双眉跳动，破口大骂，“你以为我老人家想离开龙家，我的宝贝孙子现在身处‘森罗万象道’，那里出现这样的异变，我能不出来么？”

　　“原来是龙先生，曾经的奥丁星域三大无敌高手之一，久仰，久仰！”米奇微笑着，为这位老者亲自倒上一杯茶。

　　身为织星族人，米奇最喜欢结交的就是那些强者，对于姓龙老者的反驳，却是丝毫不以为意。


第1147章 曾经的三王

　　“你的孙子，姓龙？”铁勺大叔面色古怪，“难道是龙平安那个胆小鬼？”

　　砰！

　　姓龙的老者一拍桌子，当场跳了起来，怒骂道：“你才是胆小鬼呢，我孙子和我老人家一样英勇神武，哪里胆小了？铁王，你再胡言乱语，我老人家和你没完。”

　　铁勺大叔冷哼一声，继续擦拭手中的那把巨刀，不想和龙姓老头做口舌之争。

　　见状，龙姓老者更是怒容满面，身上涌现一股可怕的气息，似准备当初动手。

　　旁边，米奇则是啧啧叹道：“千年之前，奥丁星域以三位为尊，除去林先生之外，其余两位一直未曾谋面，今天算是得偿所愿了。”

　　听着米奇的连声赞叹，所谓千穿万穿，马屁不穿，龙姓老头、铁勺大叔本有些争锋相对，现在也不好意思再争辩了。

　　窗棂旁，注视着铁勺大叔，龙姓老者，林星河看着窗外星空，一直沉默不语。

　　“情况有些不妙，‘森罗万象道’的空间壁障，似乎快被完全打开了。”林星河皱着眉头，忽然说道。

　　闻言，木屋中其他三人脸色顿变，他们对“森罗万象道”极为熟悉，自是明白一旦空间障壁被打开，再也无法阻挡武宗强者的进入，对于参与其中的试练者，那是无法想象的灾难。

　　“该死的帝族，我的宝贝孙子又任何意外，我老人家拼着这条老命，也要杀上梵皇星去。”龙姓老者勃然作色，随手一划，空间便撕开一道裂痕。

　　单是这一手，便可见这位老者的实力，已步入武宗的境界。

　　米奇目光闪动，千年以来，奥丁星域向外界宣称，始终没有武宗强者出世，事实上，这根本是一个烟雾弹。

　　不仅是林星河，在场的龙姓老者，铁勺大叔的实力，也早已达到武宗的层次，只是一直施展秘法，隐藏实力，不为外界所知。

　　“算上‘霸狱’苏断龙，军部东方煌，以及林星河三人，地球联盟武宗级别的战力，已有五人，这已达到高等文明的标准。”米奇暗中思忖，心中同时有一个猜测，地球联盟潜藏的武宗强者，恐怕并不止一手之数。

　　砰！

　　林星河衣袖挥动，一股暗劲涌动，那道空间裂痕随之闭合，“龙老头，别急，你现在赶去救援，也有些迟了，不如相信那些小辈们，他们自己能解决困难的。”

　　“狗屁！姓林的，‘森罗万象道’的空间壁障一旦打开，冲进去的可是有武宗强者，还是不灭梵族的武宗强者，你让我怎么不急。”

　　姓龙的老者气都七窍冒烟，指着林星河的鼻子，狂骂道，“你这老东西当然不急，别以为我不知道，你那宝贝学生并没有进入‘森罗万象道’，你这老东西当然希望进去的天才们死得越多越好。好呀，我算是看清楚了，你这老东西真是用心险恶，太恶毒了！”

　　一连串的谩骂从龙姓老者口中冒出，令人很难相信，一位武宗强者会如此失态。

　　“姓龙的，你嘴巴放干净点，我老人家不骂你，你当我好欺负？”林星河也是怒了，吹胡子瞪眼道，“谁说我那学生没进去？‘森罗万象道’开启的第一天，那小子就进去了。”

　　话音落下，木屋中寂静无声，米奇三人都很吃惊，他们没想到孙言竟在“森罗万象道”中。

　　沉默片刻，铁勺大叔一拍大腿，骂道：“好你个林星河，这样的大事却瞒着我，你这老东西真不是东西。”

　　“林老头，你那宝贝学生，也在‘森罗万象道’中？”姓龙的老者很是惊诧，他虽然地位尊崇，实力高深莫测，但也听说过，青年一辈中那个帝风少年的传奇事迹，单是龙平安在他面前，就曾提及多次。

　　“那小子有别的门进去么？林先生，这样瞒着我们，你太不够朋友了。”米奇指责不已。

　　“所以我才让你不要着急，有那小子在里面，又有四个骄阳天才，他们应该有办法化解危机的。”林星河这般说道。

　　“可是……”姓龙的老者很犹豫，他心中不信，即使孙言、剑万生等人再天才横溢，但终究太过年轻，面对帝族的武宗强者，根本没有丝毫胜算。

　　突地，一股奇异的波动，从多米尔星北部区域传来，引起了林星河四人的注意。

　　“这波动，好像是空间碎裂的征兆！”铁勺大叔目光灼灼，看着多米尔星北部的方向。

　　木屋中的四人皆是绝世强者，自是意识到这股波动代表着什么，但是，却是有些惊疑不定。

　　“难道说，不灭梵族打开的空间之门，被人破坏了？”米奇惊愕不已，感到有些难以置信。

　　身为织星族的强者，米奇对于不灭梵族的可怕，乃是最清楚不过。

　　五大帝族中，最可怕的一族，便是不灭梵族，这一族强者辈出。几乎是每一代，皆有武宗以上的强者出现，却是对外秘而不宣，将这些绝世强者都雪藏起来。

　　与之相比，其他四族在人才凋零的年代，可能连一位武宗强者都不会出现。

　　数万年的积累，不灭梵族到底存在多少武宗以上的强者，外界根本无从得知，也正因为此，其他四族对不灭梵族极为忌惮，甚至有些畏惧。

　　五大帝族中，能够打开“森罗万象道”的空间之门，唯有不灭梵族，因为只有这一种族，拥有足够数量的武宗强者。

　　可是，这样打开的空间之门，却被人破坏，令米奇感到不可思议。

　　负手而立，林星河看着北部方向，眼中有着一丝惊喜的猜测，道：“别急，黄助理很快就会来汇报的。”

　　下一刻，木屋门外的树丛中，黄万仲的身影出现，飞掠而至，他一贯僵硬的脸上，有着难以抑制的震惊。

　　“校长，从‘森罗万象道’中传来消息，厚土牢笼上空出现两个空间之门，疑似是不灭梵族所为。”

　　黄万仲连声汇报，当他看到木屋中其余三人的身影，心中不由一颤，连忙鞠躬行礼。

　　四位武宗强者！

　　这样的场面，在地球联盟中可是极为罕见的，况且，黄万仲还认出了其余三人的身份。

　　织星族的米奇，铁勺大叔，黄万仲早已见过，而那位龙姓老者的身份，乃是地球联盟超级隐世家族龙家的家主——龙恺。

　　千年前，第三次斯诺河战争爆发时，地球联盟中亦是涌现众多天才，而在战争结束时，位居于众多天才顶峰的，便是木屋中的三人。

　　龙恺、铁勺大叔，以及林星河，其中铁勺大叔来历神秘，世人无人知其真面目，龙恺和林星河则是纯正的地球联盟成员。

　　第三次斯诺河战争结束后，龙恺返回龙家，隐世不出，林星河担任帝风学院校长，亦是深居简出，谁也不知道这两人的修为达到何等的境界。

　　却是想不到，昔日的三大绝世高手，如今皆已至武宗境界。

　　“哼！林老头，你果然奸诈，早就在此次的试炼者中布置了眼线。”龙恺吹胡子瞪眼，怒斥林星河不厚道。

　　米奇则是失笑摇头，对此并不奇怪，林星河担任帝风校长这么多年，如果没有这样的手段，那才让人奇怪。

　　“不过，据里面的人汇报，在空间之门刚开启不久，便被严重破坏了，武宗级别的强者好像无法进入……”

　　黄万仲将两个空间之门被破坏的情景，详细的述说一遍，林星河等人听得双眼圆睁，他们没料到竟会发生这样的事情。

　　“那恐怕是天狼的【空间炮】，应该是乐乐那小家伙！”铁勺大叔放声大笑，“这小东西真不错，亏得我以前那么照顾它。”

　　听完黄万仲的讲述，铁勺大叔便明白，破坏空间之门的力量，十有八九是天狼的【空间炮】。

　　“异兽皇族天狼么……”龙恺喃喃自语，知晓空间之门被破坏，武宗强者无法进入其中，他神情顿时一松。

　　米奇轻声叹息，赞道：“林先生，你这个学生真是了不得，连他的宠物也是如此的不同凡响。”

　　“哪里，哪里，我这个学生一向顽劣，想要有所出息，恐怕还需要多加磨砺。”林星河嘴里这样谦虚，那张老脸却是笑成了一朵花。

　　见状，龙恺鄙夷不已，暗骂林老头真是口是心非。

　　“既然不灭梵族这样明目张胆，我们也不需要和这帮混蛋客气，正好趁此机会，会一会不灭梵族的九大强者。”铁勺大叔举起那把巨刀，随意一挥。

　　轰！

　　顿时，一道刀光冲天而起，直射夜空，穿过多米尔星的大气层，将太空中一支太空舰队击成一堆残骸。

　　这支太空舰队的标识不明，也不知属于那一方的势力，却是吓得四周潜伏的太空舰队纷纷撤离，不敢接近多米尔星附近。

　　“校长，不久前，军部第二、第十集团军中，一半的军力去向不明，恐怕是有大动作。”黄万仲低声汇报。

　　闻言，木屋中四大强者皆是一震，随即林星河挥了挥手，示意黄万仲退下。

　　“煌丫头，终于要动手了。”林星河目光深邃，也不知在想些什么，“这丫头，真是我这一生，教导的最失败的学生。”

　　米奇、龙恺神情凝重，林星河虽称东方煌是他教导的最失败的一名学生，但正是这个学生，对整个泛星域有着极为可怕的影响力。

　　近百年来，奥丁军部一直很平静，暗地里却是飞速发展，现在的奥丁军部到底拥有何等庞大的实力，却是无人知晓。

　　不过，以米奇掌握的庞大情报网，大概能够推断，单是军部的第一集团军，就拥有不逊色高等文明的军力。

　　无人知道，仅是百年的时间，东方煌是如何做到这一步的，但是不可否认，泛星域最有权力的女人，非东方煌莫属。

　　“最失败的学生么……”铁勺大叔沉声自语。


第1148章 地底沙漠

　　厚土牢笼。

　　狭长的山洞中，淡淡的光芒若隐若现，映射在山壁上，如同鬼魅在跳舞。

　　一头巨蜥在洞穴通道中爬行，它庞大的身躯擦着地面，发出“滋滋”的声响，泥浆颜色的鳞甲反射着缕缕光芒。

　　这头巨蜥一边爬行，一边时不时看看身后的黑发少年，灯笼般的眼中露出畏惧之色。

　　“看什么看，大家伙，快点带路。”小狗崽乐乐趴在孙言肩头，有气无力的喊道。

　　这头巨蜥，竟是在为孙言、乐乐引路。

　　原来在破坏两个空间之门后，厚土牢笼的空间恢复正常，孙言四处寻找风铃雪等人的踪迹，依然是毫无所获。

　　同时，孙言还发现了一个惊人的事实，穿行过延绵的山川地带，前方竟是没有路了。

　　通往厚土牢笼中央的路，究竟在哪里？

　　不久后，乐乐捕猎到一头巨蜥，原本是猎来烤着吃，一人一狗打打牙祭的。

　　可是，这头巨蜥的智慧，比孙言之前遇到的要高很多，并且，这里的空间恢复正常后，巨蜥的神智也很清醒。

　　这头巨蜥通过一些简单的姿体语言，与孙言进行沟通，说出了一个大秘密——通往厚土牢笼中央的路，竟是在地下！

　　地下通道，孙言立刻明白过来，便让这头巨蜥充当向导，带他前往厚土牢笼的中央区域，报酬就是饶巨蜥一命。

　　一路行来，厚土牢笼的地下通道纵横交错，犹如蛛网一般，形成了一个巨大的地下迷宫，孙言很庆幸，让这头巨蜥充当向导。

　　否则，即使孙言、乐乐自信能从迷宫中走出去，也要浪费相当多的时间。

　　“主人，通过‘森罗万象道’，到底能获得什么？”乐乐眨巴着小眼睛，问道。

　　进入“森罗万象道”至今，小狗崽也察觉到，这里潜藏着极大的秘密，即使是帝族、JW联盟皇族亦为之疯狂。

　　“不太清楚，或许与仙武强者的秘宝有关。”孙言摇了摇头。

　　同时，他捏了捏万能背包，里面放着那块罗盘以及一半的碎片，孙言几乎肯定，“森罗万象道”中封存的秘密，与这块罗盘有千丝万缕的联系。

　　良久，那头巨蜥忽然停了下来，看着孙言发出低声吼叫，似是在传达某种讯息。

　　“这大块头的意思是……”乐乐歪着脑袋，仔细聆听，它很快明白过来，“它是在说，前面就是厚土牢笼的中央区域，它只能带路到这里，前方是它们巨蜥的禁地，不能进入。”

　　厚土牢笼的巨蜥生物，一直生存在中央区域的边缘，若非是空间突然的异变，它们很少会来到地面上。

　　“那你走吧。”孙言点了点头，示意这头巨蜥离开。

　　吼……

　　这头巨蜥露出感激之色，又是低吼了一阵，才掉头飞窜而去。

　　“哼！这大家伙，也真是有点心眼。”乐乐轻哼着，趴在孙言耳边，告诉他巨蜥离去时的告诫。

　　原来想要通往厚土牢笼的中央区域，必须经过一段烟尘笼罩的地带，那里面充满了种种未知的危险，漫长的岁月以来，凡是进入那片地带的巨蜥，从没有一头活着回来。

　　这头巨蜥感念孙言不杀之恩，临走时将这个秘密说出，希望孙言多加小心。

　　“这巨蜥有点意思，咱们不要再捕杀它的同类了。”孙言摸着下巴说着，随即朝着通道尽头走去。

　　片刻，眼前微微一亮，孙言走出了通道，前方是一片烟雾笼罩的沙漠，黄沙弥漫，狂风呼啸，放眼望去，只能看到阵阵风沙狂舞。

　　“沙漠？地底沙漠？”孙言很是惊奇，抬头望去，还能看到洞穴的顶部。

　　很难想象，在地底洞穴的深处，竟会存在一片沙漠，并且，还有阵阵灼热的气息传来。

　　“那巨蜥所说的烟尘地带，就是指这里么？”孙言微微皱眉，并没有迟疑，走进了沙漠，身形湮没其中。

　　……

　　茫茫沙漠中，风沙如一条条沙龙，在半空中掠过，孙言顶着狂风前行，经过的地方却是没有留下一个足迹。

　　进入这片沙漠后，孙言初时不以为意，不过很快发现了这里的不同寻常，越是深入其中，沙漠的重力竟是飞速的提升。

　　咔嚓！

　　孙言迈出一步，忽觉有异，低头望去，看到沙地上留下两个浅浅的脚印。

　　“这里的重力，恐怕接近100倍了吧。”孙言呼出一口气，感觉连呼吸也困难起来。

　　迎面吹来的风沙，砸在脸上，孙言甚至感到有些隐隐生疼。

　　停住脚步，孙言站在原地，他终于明白，为何那头巨蜥会说，这片沙漠区域乃是禁地，进入其中的巨蜥没有一头活着回来。

　　这片沙漠的重力，每深入一段距离，就会成倍的增加，孙言现在承受的重力，已是接近100倍，换成其他称号武者，恐怕已被这样恐怖的重力，压成肉饼了。

　　再继续前行，如果重力再次翻倍，孙言没有自信，能够安然退回来。

　　“这样可怕的重力场，我都无法承受，其他人如何能够度过？”孙言不禁惊异。

　　倒不是孙言太过自大，他现在的实力，在地球联盟的试炼者中，绝对是处于最强者之列，如果他尚且不能通过这里，其他人更加没有希望。

　　不过，孙言旋即想到一点，在“森罗万象道”的历代试炼者中，他的实力也绝对处于最强者的层次，那些先辈们又是如何通过这里的呢？

　　要知道，即便是昔日的战云皇、巫岩桥等绝代天才，进入“森罗万象道”的时候，实力也不会比孙言强上多少，毕竟，进入其中的年龄限定在那里。

　　这些先辈们既然能够通过，必定是有特殊的方法，或者，特殊的路径。

　　“难道说，有一条特殊的通道，能够穿过这片沙漠？”孙言沉思。

　　正在这时，肩膀上乐乐翻了一个身，打着哈欠醒过来，释放【空间炮】消耗了它相当多的力量，进入这片沙漠后，小狗崽便陷入沉睡，直至现在才醒过来。

　　“睡得真好啊！我都有些饿了。”小狗崽摸着肚皮，忽然惊疑一声，似是发现了这片沙漠的异常。

　　“这里好奇怪，身体怎么重了这么多。”乐乐扭动着小身板，感到相当的不适应，“我才睡了这么点时间，怎么身体重了两倍，咦，是这片沙漠的重力有问题。”

　　只有两倍！？

　　孙言本来还在暗笑小家伙的后知后觉，闻言不由一震，他现在承受的可是近乎100倍的重力，乐乐怎么只觉得身体重了两倍？

　　“乐乐，你真觉得，身体就重了两倍？”孙言连声追问。

　　小家伙侧着脑袋，仔细感受了一下，伸出三根爪子，“感觉身体重了两倍多点，三倍不到的样子。”

　　顿时，孙言陷入疑惑，他与乐乐感受到的重力变化，竟然有这样大的差距，难道这片沙漠是幻觉？

　　一瞬间，孙言双眸变化，龙瞳浮现，四处观望，却发觉这片沙漠是真实存在的，并没有任何虚幻的景物。

　　“真的是只重了两倍多一点。”见孙言一脸不信的看过来，乐乐纵身一跃，跳到半空，来展示它现在的灵活。

　　谁知，小狗崽身在半空，却露出吃惊之色，“呀，奇怪！怎么我身体又轻了。”

　　在半空中旋转一圈，乐乐又落回孙言的肩头，继而又是一阵吃惊，“奇怪，我身体怎么又重了。”

　　又重了，难道……

　　孙言随即将小狗崽抛了出去，连续尝试了几次，乐乐表示只要离开孙言身旁，所承受的重力，大约只有数倍的样子。

　　“原来是我自己的问题。”孙言不禁恍然，“乐乐，你帮我警戒四周，我要入定一段时间。”

　　随后，孙言便收敛气息，静心屏气，整个人如同一具没有生命的雕塑，伫立在沙漠中。

　　黄沙飞扬，片刻的时间，孙言已被黄沙湮没，他站立的地方，形成了一个小沙丘。

　　不远处，乐乐也钻进黄沙中，这片沙漠中充斥的重力，令它感到相当的不舒服，干脆就待在沙土中，保护孙言的安全。

　　此时，孙言的心神沉浸在体内的变化中，想要寻找到一丝线索，解决眼下遇到的难题。

　　如果找不到原因，孙言将止步于此，无法进入厚土牢笼的中央区域。

　　呼呼呼……

　　身体的四肢百骸，元力如同江水般涌动，那雄厚的元力已超出一般月轮武者的程度，欠缺的则是元力的纯度。

　　七大元力池中，七轮正在发生变化，由星轮朝着月轮蜕变，从巨大沟壑中出来，短短的时间内，七轮已有四分之一转化为月轮。

　　相对于其他武者来说，这样的蜕变速度简直骇人听闻，但孙言还是嫌有些慢了，他心中隐隐有些不安。

　　破坏两个空间之门时，不灭梵族的很多武宗强者受到重伤，其中绝大部分未能通过空间之门，被拒之门外。

　　可是，孙言当时明显感觉到，有数位武宗强者通过了空间之门，来到了“森罗万象道”之中。

　　诚然，空间之门的破坏，这数名武宗强者身受重伤，很可能是致命伤。但只要有一人存活，对于“森罗万象道”中任何一方的强者，皆是巨大的威胁。

　　“月轮的蜕变还是有些慢了。”孙言暗中思忖。

　　展开内视，观察体内的种种变化，良久之后，孙言也没有发现任何异常。确切的说，没有发现任何变化，与身体承受的异常重力有关。

　　“难道是脑海中的那块龙印？”

　　思绪一转，孙言看到了脑海深处的情景，那块龙印悬浮其中，仿佛是漂浮在水面，上下浮动，有种亦虚亦实的感觉。

　　再次凝聚的这块龙印，孙言也不清楚，到底是虚幻的光影，还是一块实物。

　　注视许久，孙言失望的发现，这块龙印散发的气息，并没有任何异常，龙印中每溢出一缕气息，皆会融入全身四处，加速元力的运转，以及身体的强度增加。

　　沙漠中的重力异常变化，与这块龙印无关，那到底是何缘由呢？


第1149章 沙漠奇遇

　　呼呼呼……

　　这片沙漠中，狂风越来越猛烈，卷着一股股沙尘，如同一条条风龙，在半空中狂舞。

　　顶端，则是幽深的岩壁，犹如是一片乌云密布的天空，仿佛随时都会坠下来。

　　风声呼啸，灰黄色的沙地中，忽然出现一个小孔，乐乐悄悄露了一个头，习惯性的打了一个哈欠，顿时一股风沙灌入口中，吃了满嘴的沙子。

　　“阿呸，呸，我讨厌沙漠！”乐乐连声咒骂，看了看孙言之前所在的方向，感应到主人的气息，随即放下心来，继续缩回洞中睡大觉。

　　在这样凶险的沙漠中入定，乃是一件很危险的事情，实力稍弱的武者一旦被黄沙掩埋，在狂暴的沙暴中，很可能被移到很远的地方，彻底迷失方向。

　　对于孙言来说，并不存在这样的隐患，但乐乐还是有点不放心，不时会冒出头，查看一下情况。

　　……

　　孙言之前入定的地方，已变成了一座沙丘，谁也不会想到，在沙丘的正中央，竟还潜藏着一个人。

　　此刻，孙言置身于沙丘中央，他已进入物我两忘的状态，体内的元力一遍遍的循行，随着他的意念而动，时快时慢，时缓时疾，有时甚至元力运转完全静止，陷入半龟息的状态。

　　也不知将元力运转了多少个大周天，孙言的心神一刻也没放松，想要找出重力异常的问题所在。

　　可是，却是一无所获。

　　“奇怪！到底是怎么回事？”孙言有些头疼。

　　全身各处的情况，他已展开内视探查了数十遍，依然没有找到任何原因，难道说他只能止步于此。

　　忽然，孙言心中一动，他似感到沙漠下方有一股异常沉重的气息，若有若无传来。

　　这种气息很微弱，却是引起了孙言的注意，他沉淀心神，细细感应。

　　一刹那，那股气息清晰起来，孙言只觉浑身一震，体内的元力不由自主的加速流转，不知不觉的运转起【镇龙桩】。

　　轰！

　　一股磅礴而厚重的气息，由下方疯涌而至，瞬间包裹住孙言全身，继而钻入他体内。

　　身体的重量立时加重，仿佛是被硬生生挤进了大地中，孙言感觉此时承受的重力，恐怕超过了200倍。

　　“不好，这样继续下去，我会被压扁的。”孙言暗中惊骇。

　　然而下一刻，当这股气息涌入体内时，如同庞大的压力找到了一个宣泄口，随着这股气息的不断涌入，孙言顿觉身体轻了下来，所承受的重力不断减弱。

　　同时，体内的【镇龙桩】不断运转，与这股气息飞快融合，一股暖洋洋的感觉遍布全身，孙言只觉身体越来越轻松，那种沉重如铅的压迫感，正在迅速远去。

　　“原来如此，这股气息是厚土真意！”孙言明白过来。

　　这片沙漠下方的深处，竟蕴含着极为纯净而庞大的厚土真意能量，所以一旦深入沙漠，便会察觉到自身重力发生变化。

　　对于其他武者来说，这样的重力改变，并不会造成太大的影响。

　　因为沙漠下方的厚土真意能量，其纯度太高了，超出了称号武者所能领悟的范畴。

　　可是，换成是孙言，则是另一番感受。他对厚土真意的领悟，本来就超出了称号武者的范畴，再加之修炼【镇龙桩】，对于厚土真意的感应极其敏锐。

　　所以，从进入这片沙漠开始，孙言体内的【镇龙桩】，便与沙漠下方的厚土真意能量产生一种微妙的感应。

　　随着他不断深入沙漠，这种感应也越来越强烈，令他感到身体承受的重力不断增加。

　　事实上，这是沙漠下方的厚土真意能量，不断牵引着孙言。

　　“原来如此……”

　　明了其中的缘由，孙言立时放下心来，运转【镇龙桩】，加速自身与这股气息的融合。

　　他知道这是难得的机缘，武道真意凝聚的纯净能量，对于武者来说，乃是可遇而不可求的至宝，现在既然遇到，怎么能错过！

　　呼呼呼……

　　体内的元力运转到极致，身体的各方面机能也调整到最佳状态，孙言的身躯此刻仿佛成了一个漩涡，疯狂吸收着这股厚土真意能量。

　　随着这股气息的融合，孙言体内的厚土真意不断壮大，宛如一片沃土在不断扩张，受到这样的刺激，其他数种武道真意也有了不同程度的增长。

　　大地如母，厚土为基！

　　一霎那，孙言心中闪过这样的明悟，为何【封龙之技】要以【镇龙桩】为基，为何仙人踏龙图中，龙被困于地下，最后终能脱困而出，翱翔于九天之上……

　　“以厚土为基，滋润万物，四季更替，谓之自然么！？”

　　砰！

　　随着这一明悟，孙言身躯一震，体内仿佛一个闸门被打开，元力的运转速度骤然提升数倍，七大元力池皆沸腾起来，内元如潮涨潮落，不断冲击着全身。

　　脑海中那块龙印亦是颤动起来，涌出一道道光芒，与厚土真意能量融合在一起，片刻之间，那块龙印竟是缩小了一圈。

　　七大元力池中的七轮，亦是加速了蜕变速度，短短的时间内，已有一半转化为月轮，这样的速度让孙言也感到不可思议。

　　整个沙丘涌出浓厚的黄晕，一股沉重如山的气息弥漫开来，良久，这股气息逐渐消失，归于沉寂。

　　沙丘之中，孙言的气息迅速收敛，整个人陷入龟息状态，全身气机没有一丝溢出，宛如融入这片沙漠。

　　“呀，主人呢？主人！”

　　不远处，小狗崽乐乐窜了出来，它忽然失去了孙言的气息，不禁感到惊慌。

　　“乐乐，不用担心，我还在这里。”孙言的声音适时响起。

　　小家伙感到惊疑，在这样的近距离，它从未和孙言失去过联系，现在却是察觉不到主人的一丝气息。

　　“主人，你快点出来吧。咱们快点离开这个鬼地方，好无趣！”乐乐嘀咕着，又钻回了沙洞中。

　　此时，孙言身处沙漠中，正在体会身体的全新变化，之前沉重如铅的身体，现在变得极为轻盈，仿佛只要迈出一步，就会轻飘飘的飞起来。

　　不仅如此，吸收了沙漠下方庞大的厚土真意能量，孙言各方面的实力，皆有着长足的进步。

　　星轮蜕变为月轮的速度，亦是进行了超过一半，只需要很短的时间，便能彻底转化为月轮，跻身月轮武者的行列。

　　“这片沙漠的厚土真意能量，应该是绝龙之主的馈赠吧。”孙言暗中感慨。

　　在巨大沟壑中的遭遇，孙言便有一种感觉，“森罗万象道”中的种种宝藏，很可能是绝龙之主布置，为【封龙之技】的传人所用。

　　当然，并不是说，其他武者进入这里，就无法发掘这些宝藏，而是【封龙之技】的修炼者，才能将这些宝藏的作用发挥到极致。

　　譬如巨大沟壑中远古龙族的思念体，如果孙言没有来到“森罗万象道”，恐怕那些思念体根本不会出现。

　　“绝龙之主……”孙言对这位仙武强者，有着深深的敬重。

　　突地，耳边响起12号的声音，“孙先生，能听到我的传讯么？”

　　12号？

　　孙言不禁讶然，旋即回应，笑嘻嘻道：“能听到，12号先生，好久不见！”

　　确实是好久不见，进入“森罗万象道”的时候，孙言和12号等智能生命体本以为，能够随时取得联系。

　　可是，随着无尽雷霆风暴的到来，彼此的联系便中断。

　　“太好了，终于联系上了。”12号的声音依然平稳，不待孙言说话，便将石殿中发生的事情讲述了一遍。

　　“绝龙之主，盾大哥……”

　　闻言，孙言极为震惊，他想不到绝龙之主的光影竟会出现，也即是说，“森罗万象道”的创造者，很可能就是这位无双强者。

　　至于盾大哥与绝龙之主的关系，亦是让孙言感到吃惊，盾大哥来历神秘，实力深不可测，却是想不到，竟是雷帝的传人。

　　“难怪盾大哥对我如此照顾，是因为我修炼了【封龙之技】么？”孙言喃喃自语。

　　星空战场的遗迹中首次想见，孙言就察觉到，盾大哥对他相当照顾，其中必定有着特殊的缘由，想不到真正的原因是这样。

　　“孙先生，外界的事态相当严重，建议您加快速度……”

　　12号随后说起外界的变化，奥丁军部隐约有大动作，类人族同盟内部风起云涌，JW联盟军团大规模出动。

　　同时，地球联盟的武宗强者，连续出现了数位，正在赶往斯诺河防线。

　　这一切的变化，似乎是第五次斯诺河战争全面爆发的征兆。

　　“第五次斯诺河战争，就要来临了么……”

　　与12号的通讯暂时中断，孙言陷入了沉思，他感到局势紧迫，必须尽快通过“森罗万象道”。

　　正在这时，孙言心中一动，元力运转陡得停滞，全身气机彻底消失。

　　远处，延绵的沙丘之间，一支队伍的身影出现，狂风卷着黄沙涌来，尚未靠近这些人，便被无形的力量弹开。

　　这些人掠过沙漠，却是未在沙地上留下一个足迹，宛如一群幽魂在飘荡。

　　“队长，刚接到消息，已发现目标的踪迹。”一个声音响起。

　　“很好！全速赶往目的地，记住，不要大意，目标怎么说也是地球联盟的骄阳天才，务必要一击必杀，不能让其逃脱。”又一个阴冷的声音传来。

　　片刻，这支队伍掠过一个沙丘，他们谁也没有想到，这个沙丘中竟埋藏着一个少年。


第1150章 宝地

　　咚……

　　沙丘爆开，孙言飞掠而出，轻飘飘的落在地上，他身上光华内敛，一尘不染。

　　“呼……总算轻松了！”

　　活动着四肢筋骨，孙言脚步一动，差点飘了起来，继而元力运转，身躯又如磐石般伫立在沙地上。

　　可所站立的地方，却是没有一丝痕迹。

　　“主人，你恢复过来了么？”乐乐从沙洞中窜出来，皱着脸，委屈道，“我都饿坏了，这样鸟不拉屎的地方，太没意思了。咱们快点离开这里，找点好东西吃吧。”

　　“吃，你这小东西就知道吃，现在你还需要进食来充饥么？”孙言瞪眼喝斥，有些哭笑不得。

　　从星空战场返回后，孙言、乐乐其实都不需要食物来充饥，只是为了满足口腹之欲。毕竟，一人一狗都太年少，如果对美食敬而远之，那人生未免太无趣了。

　　那些年长的称号武者，则往往数月不进食，依靠吸收宇宙能量，来维持身体所需。

　　“可我是真的饿了。”小狗崽愁眉苦脸，它在沙洞中潜伏许久，也未碰到一头野兽经过，相当失望。

　　望着前方一望无际的沙漠，感受着无比轻盈的身躯，孙言微微一笑，“那走吧，看看厚土牢笼中央区域，到底是什么模样。”

　　顶着狂风前行，孙言身形如鬼魅，在一座座沙丘之间穿行，一边赶路，一边问起此前经过的那支队伍。

　　“乐乐，察觉到那群家伙的来历么？”孙言微微皱眉。

　　当时在沙丘中，孙言大部分的心神，都沉浸在融合那股厚土真意能量，仅是隐约听到那支队伍的交谈。

　　不过，有乐乐在旁边警戒，孙言相信小家伙一定探查的很清楚。

　　“13个人，全部是称号武者，那个一脸横肉的队长是月轮初阶的强者。”乐乐挥舞着两只爪子，比划那些人的样子，并补充道：“这些人都是不灭梵族。”

　　此前，那支队伍刚接近时，便引起了乐乐的注意，考虑到孙言正在入定，小家伙并没有轻举妄动。

　　否则，如果换成其他时候，乐乐早已出手，将这支队伍全部留下。

　　从星空战场开始，乐乐就很清楚，主人和不灭梵族势同水火，小家伙唯一会主动攻击的种族，便是不灭梵族。

　　“他们的目标是骄阳天才……会是谁呢……”孙言沉思，心中有一丝担忧。

　　地球联盟的四大骄阳，无论是谁，与孙言都是关系匪浅，任何一人出现意外，都是他不愿看到的。

　　“快点赶路，穿过这片沙漠。”孙言随即加快了脚步。

　　然而，这片沙漠的凶险程度，却出乎孙言的预料，在摆脱了重力的困扰后，深入沙漠的孙言又遇到了另一重阻碍——沙海漩涡。

　　一个个漩涡出现在前方，小的直径数百米，大的直径超过千米，巨大的吸力从漩涡中传来，覆盖了沙漠中央的地带。

　　面对这样的沙海漩涡，孙言考虑了片刻，终是决定绕行。

　　他不想在这里浪费时间，如果不慎被漩涡卷入其中，也不知要耗费多久，才能顺利的通过这片沙漠。

　　花费了半天的时间，孙言全速赶路，才绕过了沙海漩涡。

　　之后，孙言又遇到了重重的阻碍，也终于明白，为何这片沙漠在巨蜥们的眼中，被视为禁区。

　　高达百米，会移动的巨大仙人掌；潜伏在沙地深处，群居的火红巨蝎；有着巨大针管的嘴器，吸食猎物脑髓的秃鹫……

　　这些可怕的植物、生物，皆相当于十级以上的强度，拥有种种诡异而可怕的能力，那些巨蜥们深入沙漠，自是有去无回。

　　“终于要穿过这片沙漠了。”

　　站在沙漠的边缘，望着半空中的一片沙尘天幕，孙言不禁松了一口气，横穿这片沙漠真是费时费力。

　　不过对于孙言来说，横穿这片沙漠，也是有着极大的收获。

　　吸收了沙漠地下的厚土真意能量，孙言的厚土真意提升巨大，在他领悟的数种武道真意中，一跃成为领悟最深的一种武道真意。

　　同时，以厚土真意为基，体内的七轮转化为月轮的速度，亦是加快了许多，孙言相信过不了多久，就能真正跻身月轮武者之列。

　　“跻身月轮之境，就算是碰到不灭梵族的武宗强者，也有一拼之力了。”孙言暗中思忖。

　　“走吧，乐乐，到厚土牢笼的中央区域。”

　　嗖……孙言飞掠而起，穿过沙漠边缘的那一层沙尘天幕。

　　……

　　“这里是厚土牢笼中央区域？”

　　“哇，很不错的地方，看起来很好吃的样子呀！”

　　从地底沙漠出来，又穿过一条冗长的地下通道，顿时眼前一亮，清新的空气迎面拂来，夹杂着泥土的气息，以及花草芬芳的味道，令人心旷神怡。

　　天空，暖洋洋的阳光洒落，四周是生机勃勃的绿色，孙言甚至怀疑回到多米尔星。

　　此刻，孙言正站在一座小山丘上，放眼望去，一片绿意盎然的田野在前方。

　　山丘脚下，乃是一片肥沃的土地，生长着一棵棵果树，香甜的味道徐徐传来，树丛之间有如茵的绿草，芬芳的野花，还有着不知名的果实，散发着诱人的香味。

　　与此前的黑墨牢笼，地底沙漠相比，这片区域简直是天堂。

　　“看起来，很好吃的样子啊！”乐乐蹲在孙言肩头，早已是满嘴的口水，恨不得当即冲过去，摘几个果实来吃。

　　“嗯，小心一点，乐乐！”孙言忽地神情肃然，“这或许是幻觉而已，千万不要被迷惑。”

　　话音刚落，小狗崽已窜了出去，速度快如闪电，跳到一棵树上，摘下一个苹果般的果实，啃了两口，立时欢呼起来。

　　“主人，这果子好甜呀，还蕴含着很充沛的能量哦！”乐乐两只爪子并用，又摘了好几个果实，跳到地上狂啃。

　　“……”孙言很无语，这小家伙是饿疯了么，就算这些不是幻觉，就不担心这些果实有毒么？

　　来到乐乐身边，拿着一个果实，尝试着啃了一口，随即，孙言和乐乐便争抢起果实，片刻就将摘下的果实消灭殆尽。

　　片刻，一人一狗将一棵树上的果实摘得干干净净，放在草坪上高高堆起，开始肆意的享用这些美味的果实。

　　“不错，不错，想不到这些果实蕴含着精纯的能量，真是好东西啊！”孙言躺在地上，抹着圆滚滚的肚子，“就算有毒也没关系，哥哥我有青木真意傍身，可谓是万毒不侵！乐乐，你少吃一点，小心吃坏了肚子。”

　　瞧着乐乐依然在旁边，捧着果实大快朵颐，孙言不禁酸溜溜的诅咒，这小东西的胃也太大了，竟还能吃。

　　“哼！主人，你也不见我在沙漠里待得多辛苦，我要多吃一点，像骆驼一样，将能量储存起来。”

　　乐乐的回答，让孙言有些无语，这小东西越来越聪明之后，说话也越来越千奇百怪了。

　　休息了一阵，孙言和乐乐在这片沃土上穿行，为这片区域的地貌感到惊奇。

　　这片地带佳木葱茏，生长的植物品种极为奇特，皆是孙言闻所未闻，见所未见。

　　这里树木上的果实都可以食用，不仅味道鲜美，并且，其中蕴含着精纯的能量，身体能够直接吸收。

　　虽然一个果实中蕴含的能量很稀少，但是，如果长期待在这里，以这里的果实为食，武者的修炼速度必定极为迅速，远远超过在外界修炼的速度。

　　一人一狗渐渐深入，更是惊奇的发现，这里的空气中，也蕴含着一丝精纯的能量，虽然不易察觉，但长时间呼吸这里的空气，日积月累之下，对身体亦有极大的裨益。

　　摘了一个心形的蓝色果实，孙言咬了一口，香甜的味道，伴着如密的津液在嘴里蔓延，相比之下，外界的水果根本就是一个渣。

　　“厚土牢笼，厚土牢笼……”孙言口中呢喃，忽地恍然，“我明白了，这里的地下蕴含充沛的厚土真意，拥有无限的生机，所以，这里的植被才如此茂盛，生长出这些奇特的物种。”

　　闭目静心，六识如潮水般是展开，孙言立刻察觉到这片沃土的神奇，在六识的“注视”下，土地中似乎分布着一条条细小的脉络，其中流淌的便是精纯的厚土真意。

　　与地底沙漠的情况不同，这些厚土真意的能量，均匀的分布在这片土地上，滋养着这里的植被。

　　“原来如此，地底沙漠可能曾发生变故，其中的厚土真意能量凝聚到一起，才造成了沙漠化。”孙言恍然大悟。

　　一边前行，一边观赏沿途的景色，天空中不时有巨鸟飞过，这些飞禽极其强大，却不会攻击地面的生物，令孙言不禁感慨这片地域的神奇。

　　相对于黑墨牢笼，厚土牢笼简直是一方净土。

　　不知不觉，穿过了这片沃土，孙言和乐乐站在一条道路的尽头，看着远处的情景，不禁有些发呆。

　　前方，郁郁葱葱的植被中，坐落着一座城市，那破败的景象，显然是一座空城。

　　半空中，悬浮着一个个大小不一的岛屿，每一个岛屿上皆有着洞穴，半空中大风鼓动，吹进岛屿中的洞穴，传来呜呜的声响。

　　“这里……竟还有城市，难道曾经有生命居住？”孙言感到惊异。

　　没有停留，孙言运转身法战技，身形如一道轻烟，朝着远处那座城市掠去，很快就来到近前。

　　近距离观看，这座城市的风格很古老，竟有着城门存在，城墙上枯藤密布，仿佛预示着岁月古老的痕迹。

　　轻轻拉开枯藤，孙言穿过城门，站在古老的街道上，不禁一阵怔神。


第1151章 引路之城

　　这座城市与母星地球古老年代的建筑风格很相似，街道阡陌交错，一条条鹅卵石铺成的道路，如蛛网般连通着这座城市。

　　四周的建筑很古老，但保存都很完整，一砖一瓦都蕴含着淡淡的厚土真意。

　　墙壁上结满了蔓藤，散发着勃勃生机，却是没有生物的踪迹。

　　“这地方……”孙言真的很惊奇。

　　这样的城市，真如儿时看过的电影中，母星地球年代的那些建筑。只不过，为何这样的城市会坐落在厚土牢笼中，难道说乃是绝龙之主所建？

　　星空战场的龙骨之城中，同样有着母星地球年代的建筑，似是证明绝龙之主曾在母星地球逗留了很久的时间。

　　片刻，孙言进入其中一栋建筑，想要找寻一些线索。

　　“主人，这里……”乐乐的声音从一个房间里传来。

　　这是一个宽敞的房间，当孙言进来的时候，小狗崽正盯着一面墙壁发呆，吸引了他的注意力。

　　那面墙壁上，印刻满了文字，以及几幅简陋的图案，其中有一半的字迹很模糊，仿佛是被人抹去。

　　“原来如此，这座城市是第一代‘引路人’建造的。”

　　注视着墙壁上的文字，孙言很快弄清楚这座城市的来历，当初第一批“引路人”进入“森罗万象道”，经过几番艰辛，其中半数人死亡，才来到厚土牢笼的中央区域。

　　与之前孙言所想的一样，第一批“引路人”对这样的修炼宝地心动不已，便在此长时间的停留，并建造了这座城市。

　　“主人，这墙上的文字，说得是什么呀？”乐乐好奇的询问。

　　墙上的文字相对于地球联盟现今的文字，虽然有些相似，但数千年的演变，终是有一些变化，小家伙虽通人言，但对于文字的学习却是兴趣缺缺，又哪里能明白其中的意思。

　　孙言一脸肃然，慎重道：“这墙壁上的文字说，曾经这里有天狼生存，后来天狼一族灭绝，但可能有一颗母性天狼的蛋留了下来，至今没有孵化，乐乐，看起来你能找到伴侣了……”

　　未等孙言说完，小狗崽便尖叫起来：“不！身为一头威武雄壮的大狗，怎么能找一头天狼做伴侣，我要一头苗条美丽的贵族犬，这才是我狗生的目标！”

　　……真是狗性难移！

　　孙言很是无奈，小家伙不愧是从犬类突变成天狼的，在很多方面还是改不了犬类的习性，比如择偶方面……

　　见小狗崽一脸悲愤，孙言这个恶质的主人玩心大起，不断逗弄着小家伙，最后，乐乐很勉强的答应，会尝试着找到那个蛋，并将之孵化出来，但只会当作女儿来抚养。

　　闻言，孙言暗中捏了一把汗，便将墙壁上印刻的内容，告诉了小家伙。惹得小东西在地上不断打滚，控诉孙言的不公正对待，硬是从孙言那里拿走了好几捆S级基因营养液，小家伙才就此作罢。

　　“主人，我明白了，当年烈血叔祖爷爷，一定也在这里修炼过，拥有了极为雄厚的武学根基。”明白了事情的来龙去脉，乐乐的脑筋转得很快，推测出这一点。

　　“不错。”

　　孙言点了点头，当年叔祖孙烈血进入“森罗万象道”前，虽然已是称号武者，但后来为了进入星空战场，又自碎星轮，境界跌落至十级武境，方才进入星空战场。

　　可是，孙言得知这一段往事秘辛，还是有些奇怪的。

　　孙烈血所在的那个年代，地球联盟的修炼资源极为困乏，他是因为得到龙族秘典的一篇残页，有所领悟，才能那样迅速的跻身称号武者行列。

　　然而，自碎星轮，想要再次修炼回来，更胜从前，那又是另外一回事。

　　碎轮者，若是想要重回巅峰，需要在碎轮之前，积攒足够雄厚的武道根基。对于那时的孙烈血来说，保持那样神速的武学进境，又要打下雄厚的武基，需要海量的修炼资源支持，当时的地球联盟根本无法提供这样的资源。

　　毫无疑问，孙烈血是在厚土牢笼中修炼，打下了无比雄厚的武道根基，之后才依然自碎星轮，进入星空战场。

　　“难怪，张铁嘴那老家伙曾说，第一批‘引路人’从‘森罗万象道’中返回后，都如同脱胎换骨般，实力最弱的也是星轮初阶的武者。”孙言不禁恍然。

　　黑暗年代的地球联盟，能够从各个基地离开，进行星际旅行的地球人，皆是天资横溢的天才，再在这样的宝地长时间修炼，自是能够跻身称号境界。

　　抚摸着墙壁上的文字，轻轻吹一口气，一缕淡淡的烟尘飘散，孙言的眉头不由自主的皱起。

　　“墙上一小半的文字和图案，是最近被抹去的，到底是谁所为？”孙言产生这样的疑问。

　　这面墙壁上所印刻的内容，皆是比较零散，类似于一种日记，被人随手刻画上去的。

　　其中一半的内容，讲述的是建造这座城市的一些事情，而被抹去的内容，则牵涉到第一批“引路人”后来的发现，很可能涉及到“森罗万象道”终点的秘密。

　　“究竟是我们地球联盟的同伴，还是外族武者，那些战斗生物，亦或是不灭梵族的那些家伙……”孙言眼中闪烁着精芒。

　　随后，孙言、乐乐对附近的建筑进行搜索，想要寻找到一些有用的线索。

　　可惜，皆是一无所获，即使有类似的墙壁印刻，有用的信息也被抹去，可以想见，动手之人就是不想这些秘密外泄。

　　咚咚咚……

　　正在这时，一阵钟声传来，那是城市中央的钟楼，竟是悠然响起。

　　几乎是同一时间，在这座城市的四处，有着数拨身影出现，朝着中央的钟楼飞掠而来。

　　“果然藏着很多藏头露尾的家伙。”

　　孙言的六识何等敏锐，立刻察觉到，这数拨队伍中，竟是没有地球联盟的同伴存在。

　　身形一动，孙言再出现时，已是在千米之外，再是一动，便站在钟楼百米之内。

　　这样的速度，如同是撕裂空间的瞬移，迅快得令人难以置信，远远超过那数拨队伍的速度。

　　这数拨队伍中的强者，皆是称号武者以上的实力，其中不乏精擅身法战技的武者，但与孙言的速度一比，则是小巫见大巫了。

　　究其原因，乃是这片区域中蕴含着精纯的厚土真意，孙言不久前刚融合了一股庞大的厚土真意能量，在这样的地域他的速度则能倍增。

　　“在厚土牢笼与我比速度……”孙言笑了笑，推开钟楼的门，走了进去。

　　关上门，孙言随手一挥，元力光辉闪耀，顷刻间，布置了十八重战阵，环环相扣，浑然天成。

　　“我也来加上一道。”乐乐张嘴喷出一道气息，空间立时扭曲起来，令这十八重战阵更加诡秘玄奥。

　　做完了这一切，孙言才拾阶而上，循着螺旋向上的楼梯，来到了钟楼顶层。

　　此刻，顶层悬挂着一口钟，其质地非金非木非石，屈指一弹，却有悠扬的声音传出。

　　随即，孙言便断定，铸造这口钟的材质，乃是一种不知名的金属，以他的实力根本无法摧毁。

　　钟上雕刻着一幅幅图案，总共有81幅，却是不解其意，图案中所记载的事物，孙言皆是闻所未闻，见所未见。

　　“这一口钟，恐怕原本就是在厚土牢笼中的，咦……”

　　孙言忽然看到，这口钟上的81幅图案中，有一幅图案上的事物，竟是有些熟悉。

　　这幅图案上雕刻着一头狼形的生物，通体漆黑，占据了整个天空，仿佛是遮盖了天穹，那生物巨嘴张开，正在追逐太阳般的物体，似要将之吞噬下去。

　　“这怪物，怎么有点像天狼？”孙言皱着眉头，看了看乐乐，小家伙立时一脸惊悚，它生怕刚才孙言所说变成现实，真要有母天狼蛋存在，那它可就头疼了。

　　端详着这口钟，研究了一会儿，孙言也是有些摸不到头脑，不明白这些图案到底代表着什么。

　　“奇怪，刚才的钟响又是怎么回事？难道刚才有人在钟楼上。”孙言猛地想起来。

　　以他和乐乐的六识，即使是武宗强者隐匿在钟楼中，也难以瞒过他们，但现在钟楼内确实没有其他人的踪迹。

　　咚咚咚……

　　正在此时，钟楼下方传来剧烈的撞击，那数拨队伍已经赶到，被门口的十八重战阵所阻，正在强行破阵。

　　从顶层的窗口抬头望去，下方站着数十道身影，分为四支队伍，其中有三支队伍的服饰相同，他们的气息很飘渺，正是领悟不灭梵花真意的迹象。

　　另一支队伍，孙言则是很熟悉，乃是光纹族古力为首的外族武者。

　　这四支队伍之间的气氛，皆有些剑拔弩张，但在钟楼的门被破之前，似是达成共识，彼此相安无事。

　　“咦！是你，孙言！”

　　感应到孙言的注视，古力抬头望去，双目光纹爆闪，似是震惊于孙言平安无事，同时，又涌起浓浓的战意。

　　雷光之桥上的对决，古力一直耿耿于怀，暗中发誓如果孙言生还，一定要与其决一胜负。

　　“嗨，纹身大叔，别来无恙啊！”孙言笑嘻嘻的打招呼。

　　古力闻言一脸黑线，以年龄而论，他确实比这黑发少年大上许多，不过孙言这样称呼，难道是在嘲讽他年长这么多，两者之间实力却相差无几么？

　　“臭小子，你等着，这一次，我会动用隐藏的力量，将你彻底击败。”古力双眸光纹流转，恐怖的气息若隐若现。

　　砰！

　　钟楼的门终于告破，其中一支不灭梵族的队伍窜了进去，另外两支队伍则挡在门前，拦住了古力等外族武者的去路。

　　门内，那支队伍的队长，一个额部有着七叶梵花印记的青年，冷笑道：“第六战族——光纹族，当了缩头乌龟数万年，以为现在的类人族同盟还有你们一族的地位么？乖乖的在外面等着吧。”

　　闻言，古力面色如冰，身躯亮起七处光纹，气势如飓风般飞速飙升，“我也想看一看，如今的不灭梵族青年一辈，到底有多么天才，多么强大？”


第1152章 钟内玄机

　　砰！

　　钟楼下方，战斗立时爆发，守门的两支不灭梵族队伍同时加入战团，他们的敌人却只有一人——光纹绕体的古力。

　　“光纹化剑，三剑开星河！”

　　七道光纹在古力身周环绕，疯狂旋转着，三柄光剑凝聚成形，呈品字形，瞬息间，划出无数道剑影，构成一道剑幕。

　　一道道不灭梵花的光影浮现，大小不一，在半空中摇曳，似缓实疾，从四面八方涌向古力，其攻击的角度刁钻至极。

　　然而，不灭梵族的两支队伍合力，双方碰撞之下，却是无法冲破古力的光剑剑幕。

　　轰隆！

　　强烈的反震力传来，两支队伍的人群连退数步，其中实力稍弱者，更是面色苍白，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“这么多人，还攻不破我的光纹剑幕？”古力狂笑一声，语气中充满了嘲讽。

　　对面，两支队伍的队长脸色铁青，同时一声低吼：“结阵！梵花锁星！”

　　两支队伍的人群立时交错，站成一个玄奥的阵势，彼此气机连成一片，相互呼应，砰得一声，一股气势冲天而起，犹如一朵不灭梵花的光影徐徐绽放。

　　“梵花锁星！？这才有点意思，不过，别像纸糊的一样，一戳就破啊！”古力狞笑起来，身周的光纹越发明亮，竟是又凝结三柄光纹剑。

　　“双重·三剑开星河！”

　　六柄光纹剑幻出两道光幕，一道主攻，一道防御，与不灭梵族的两支队伍碰撞在一起。

　　……

　　钟楼顶层，望着骤然爆发的战斗，孙言有些诧异，想不到在雷光之桥上，古力还隐藏了实力。

　　“主人，第六战族曾经不是与帝族并称么？难道不是一伙的？”乐乐对于各大势力之间的勾心斗角，并不理解。

　　“管他呢，反正都是狗咬狗，两边都不是什么好东西。”孙言的回答，得到了乐乐的赞同。

　　此时，一个阴冷的声音从背后传来，“地球联盟的人？正好，将你在钟楼里得到的宝物交给我。”

　　顶层的楼梯口，那支不灭梵族的队伍窜上来，为首的那个青年下颌微翘，以一种居高临下的姿态，注视着孙言，仿佛是在看地上的一只蝼蚁。

　　这青年身形颀长，脸庞如斧凿刀削，极是英俊，他额头有着七叶梵花印记，散发着微光，如同是黑夜中的萤火虫，分外引人注目。

　　“七叶梵花，以这家伙的实力，应该能够敛去额部的印记吧，呵呵……”孙言暗笑不已。

　　他对不灭梵族相当了解，有些不灭梵族的族人天生拥有梵花印记，乃是族中罕见的天才，对于不灭梵花真意的领悟，比其他族人要迅速的多。

　　这种天生的梵花印记，有一瓣到九瓣不等，也预示着印记的拥有者，在达到印记中的境界之前，其修炼速度将无比的迅快。

　　孙言还记得，儿时曾隐约听母亲提及，他的舅舅梵帝绝天生拥有八瓣梵花印记，所以对于不灭梵花真意的领悟速度，无与伦比的迅速，乃是千年来不灭梵族最杰出的天才。

　　见孙言沉默不语，不灭梵族的那青年脸色泛冷，漠然道：“地球联盟的小子，将你所得之物交出来，同时，你人也要跟我们走。我一向很少和外族人这样和颜悦色，你不要自误！”

　　“什么？”孙言愣了愣，诧异道：“你，不认识我？”

　　闻言，这支不灭梵族的队伍发出一阵讥笑，似是嘲弄孙言的自信。

　　“低等文明种族的天才，就是这样妄自尊大，真以为在奥丁星域那样的弹丸之地扬名，就能够称尊类人族同盟了？”一个不灭梵族的族人大声嘲笑。

　　为首的那青年脸色更冷，寒声道：“小子，不要让我再重复第三遍，我梵正的耐心是有限的。”

　　此时，孙言也明白过来，这群人真的不认识自己，倒不是他有多么自大，觉得这些不灭梵族一定要认识他。

　　可是，从星空战场开始，孙言击毙了不灭梵族的数位天才，有破坏了该族在星空战场的布局。

　　返回奥丁星域后，又多次破坏不灭梵族的计划，他本以为会像在JW联盟暗杀黑名单一样，自己也会成为不灭梵族必杀的对象，却是想不到，这群人根本不认识自己。

　　眼珠一转，孙言心中有了计较，昂着脑袋，一脸的桀骜，道：“你们不灭梵族以为自己很了不起么？我告诉你们，帝族的时代已经过去了，不久的将来，会是我们地球联盟的时代，你们这帮油头粉面，虚有其表的家伙，只会成为历史的尘埃。趁着现在，乖乖的臣服于我，当我的仆人，才是你们最正确的生存之道。”

　　“……”

　　包括梵正在内，一群不灭梵族的族人目瞪口呆，这个地球联盟的少年脑子被驴踢了么？竟敢这样大放厥词，也不看看面前站得是谁。

　　在场的一群不灭梵族的族人，实力最弱的也是星轮初阶的强者，并且修炼的是不灭梵花真意，真正的实力远超其他的星轮武者。

　　“小子，你这是找死！”梵正脸色冷厉，骤然之间，一股强大的气息席卷。

　　孙言身周，忽然出现一道不灭梵花的虚影，随即聚拢收紧，将他整个人吞噬进去。

　　“如果不是需要地球联盟的人带路，现在就将你碎尸万段，现在就将你元力废去，乖乖的当我的一条狗吧。”梵正森然说道，随即，他的脸色又是一变。

　　在收拢的不灭梵话虚影中，梵正察觉不到孙言的气息，这黑发少年竟在不知不觉间，从他的攻势中逃脱。

　　众人面前，一个少年的身影出现，站在那口钟旁边，指着梵正等人，趾高气昂的喊道：“你们这帮孙子，只知道以众欺寡，等你们落单的时候，哥哥我一定将你们一一打趴下，把你们的猪爪、猪蹄打断，把你们的舌头拔去，你们连给哥哥我舔鞋的资格都没有。”

　　如此的叫嚣，令梵正等人气得七窍冒烟，这个卑微少年太放肆了，纷纷出手，一股股元劲汹涌澎湃，朝着孙言袭去。

　　下一刻，孙言将那口钟掀起，猫身钻了进去。

　　咚咚咚……

　　一股股元劲撞击在钟身，发出暮鼓晨钟般的轰鸣，梵正等人吃惊的发现，这口钟竟是异常坚固，没有出现一丝裂痕。

　　“这口钟是什么材质……”

　　嗡！

　　钟声悠扬，继而这口钟上的81幅图案流转光芒，四周的空间出现异常的波动，随着一声轻响，又归于平静。

　　“怎么回事，那个混蛋小子好像不见了！”

　　一群不灭梵族的强者惊异不定，他们的六识也极敏锐，察觉到在钟里面，失去了孙言的气息。

　　同时，他们也想起来，不久前钟楼中响起的钟声，与此刻的钟声一般无二。

　　一群人围在这口钟周围，封锁的水泄不通，掀起这口钟后，果然发觉失去了孙言的踪迹。

　　“这小子到哪里去了？！”

　　众人很是震惊，他们不相信一个地球联盟的少年，身法战技达到了无踪迹的程度，能够瞒过他们的感知，逃得无影无踪。

　　“原来如此。”梵正略一思索，得意笑道：“这口钟是空间通道的入口，想不到误打误撞，竟找到了我们一直寻找的入口，还真要感谢这小子。再遇到他，就留他全尸吧。”

　　周围人群恍然，纷纷应诺。

　　轰隆！

　　楼梯口处，一股暴虐的力量冲起，一群人的身影从楼梯中窜了出来，纷纷跌倒在地，乃是守门的两队强者，此刻都受了不轻的伤势。

　　“你们……”梵正瞳孔收缩，首次露出震惊之色。

　　古力的声音从楼梯中响起：“这就是所谓的不灭梵族年轻一辈天才？连我一个人都挡不住，还敢自称帝族第一？”

　　耀眼的光芒从楼梯中亮起，古力足不沾地，身周环绕七道光纹，九柄光剑悬于背后，出现在钟楼顶层。

　　随即，一群外族武者相继出现，他们站在古力身后，注视着这个男人高大的背影，皆是心悦诚服。

　　之前在雷光之桥，古力和克罗沙姆合力，依然与孙言相持不下，令其在一群外族武者中威信大跌。

　　现在，这群外族武者才明白，古力当时并没有展露真正的实力。

　　“你一个人！？”梵正脸色再变，不敢相信。

　　“怎么？你以为不灭梵族真的星空无敌？现在我就让你明白，你们不灭梵族能占据帝族之首的位置，那是因为我们光纹族遁世不出，否则，哪里会轮到你们一族来耍威风。”古力冷笑着，双眸闪动，竟是有两道光纹若隐若现。

　　这样的变化，瞒不过梵正的眼睛，他不禁心中大震，暗呼：“眸生光纹，此人竟有可能问鼎光纹族战体的最高境界！”

　　数万年前，不灭梵族等最强种族文明尚未成为帝族的时候，泛星域称呼最强的六大种族为——六大战族。

　　六大战族之间，皆是相当的了解，他们族内的战体都分为九个层次，若是战体能蜕变成最高的第九层，则必定会成为族内史上最强者之一。

　　古力此刻的变化，分明是天生拥有八道光纹的战体，将来很有可能蜕变成九道光纹的最强光纹体魄。

　　这样的战体，比之六大战族中的传说至强体，仅是逊色一筹而已。

　　面对这样的绝世天才，即使梵正对自身实力无比自信，也不得不慎重起见。

　　“好！想不到我看走眼了，这位先生天资绝伦，将来必为光纹族的最强者，我刚才失礼了。重新介绍一下，我是梵正，不灭梵族长老会麾下的第一天才。”梵正浮现灿烂的笑容，以不灭梵族特有的礼节，进行自我介绍。


第1153章 万年前的阴谋

　　突如其来的转变，令古力不由一愣，眼中冷芒涌动：“不灭梵族长老会一系，年轻一辈的第一天才，哼，那我更想领教一番。我是光纹族的古力，族内第一。”

　　“古力先生，幸会！”听闻古力的身份，梵正笑容更甚，“如果在其他场合，我很希望与古力兄放手一搏，但是在‘森罗万象道’中，如果我们双方都有损伤，对各自的任务都有很大的影响啊！”

　　古力皱了皱眉头，脸色稍缓，道：“你想要合作？刚才地球联盟的那个少年呢？他到哪里去了？”

　　顿时，梵正满面笑容走过来，亲切开口：“那个胆小如鼠的家伙么？早就溜走了，不过，也多亏了那家伙，才让我有惊人的发现。来，来，来，古力先生，咱们坐下来详谈。”

　　旁边，早有随从铺上一席软塌，并摆上了一张精致的桌子，放置两杯S级基因营养液。

　　胆小如鼠？这是在说孙言？

　　古力脸色有些古怪，也没有多言，顺势坐在软塌上。

　　钟楼顶层，铺上的那张软塌极其柔软，又不失弹性，坐在其上，一股清凉的气息油然而生，也不知由何种异兽的皮革制成。

　　桌上的两杯S级基因营养液，明显经过特殊的调制，入口即化，满嘴芬芳四溢，在补充能量的同时，味蕾也得到满足。

　　喝了一口，古力惊愕此物珍贵之余，亦是暗中冷笑，不灭梵族的族人如今这般奢华，看来再无数万年前的勇猛果敢，光纹族隐匿数万年，却一直保持极为严苛的传统，这才是正途。

　　“梵正先生，既然你想真诚合作，我也不隐瞒。‘森罗万象道’终点隐藏的一样宝物，关乎到我们光纹族战体的进化，我族志在必得。相信你们不灭梵族的目的，与我族是一致的，但并没有冲突。”古力开门见山的说道。

　　此刻，如有其他种族的人在一旁，必定会无比震惊，帝族的战体已是公认的强大，如果进一步的蜕变，那将诞生怎样的天才？

　　“爽快，古力兄果然快人快语！”梵正笑容如沐春风，举杯与古力碰了一下，一饮而尽，继而叹道：“古力兄，我原本以为，你们光纹族隐匿数万年，族内培养的武者必定不如我们不灭梵族。想不到我大错特错，对此我深表歉意，不过，关于泛星域的情报信息方面，我想光纹族恐怕有所欠缺吧？”

　　闻言，古力也不否认，理所当然的点头：“我族的规模并未扩展，情报信息方面有所滞后，那是正常的。梵正先生有什么秘密分享，尽管说出来，如果可以合作，我很乐意。”

　　听到古力这样说，梵正笑容越发灿烂，却是凑近身，压低声音道：“如果是一万年前，我族对‘森罗万象道’的目的，与你们光纹族乃是一致，可一万年前，无意中得到一条绝密的消息，令我族的各方面部署，发生了巨大的变化。”

　　“哦？！”古力眉头微挑，点了点头，不动声色的继续聆听。

　　梵正笑容收敛，脸色肃然，传音道：“一万年前，JW联盟的星云兽皇得到了远古之前，远古龙族的龙族秘典残页，从中领悟了神秘莫测的星罗真意，至此退居幕后，据传是隐匿在某一大星上，通过星罗真意，创造星辰……”

　　“什么！？创造星辰！”

　　饶是以古力的镇定，也不禁骇然色变，在六大战族封存的典籍中，皆记载有关于创造星辰方面的事情，这关乎到一个可怕的传说。

　　六大战族的典籍中，有着一个几乎相同的传说，JW联盟异族若是领悟星罗真意，再借着远古时代的一件秘宝，则能够创造星辰，逆转这片星空的规则，甚至给整个泛星域带来毁灭。

　　这样的传说虚无缥缈，但同时出现在六大战族的典籍中，又不得不让人相信。也正是这样类似的种种原因，造成了六大战族与JW联盟的敌对，从十数万年开始，双方便是宿敌，不断的爆发战争。

　　“星云兽皇，五大至高兽皇之一，竟领悟星罗真意，难道那个传说要应验？”古力脸色瞬息万变，继而盯着梵正，目光灼灼，“这个消息确实么？你如果信口胡言，知道事情的严重性么？”

　　“千真万确。”梵正神情凝重，继续传音道：“五大至尊兽皇的动向，我族一直密切关注，原本星云兽皇的隐匿，并没有引起我族的注意。可是，近万年前，JW联盟的皇族突然找上我族，提出进行合作，联手将‘森罗万象道’中的秘藏发掘出来。”

　　“当时，我族至高的长老会就产生了疑虑，经过密切的调查，才知晓星云兽皇领悟了星罗真意，并在一颗大星上创造星辰……”

　　听着梵正的讲述，古力脸色凝重之极，良久，才道：“你想与我合作，联手将JW联盟的那些战斗生物全部抹去？”

　　出乎古力的意料，梵正却是连连摇头，挥了挥手，示意随从再奉上两杯基因是营养液，两人碰了一杯，一饮而尽，他才继续传音：“不，不，即使将JW联盟那些战斗生物抹去，杜绝了这些家伙的干预，也只是治标不治本而已。”

　　“许久之前，我族得到一条绝密的消息，星云兽皇虽然领悟星罗真意，并能以此创造星辰，但他终究是异族之身，对星罗真意的领悟始终无法完美。于是，星云兽皇通过星罗真意，推断出一个可能的办法，只要吸收类人族一名领悟星罗真意的强者，那他的星罗真意便能达到完美，从而真正的拥有扭转这片星空规则的可能。”

　　“星罗真意，本就是最神秘、罕见的武道真意，数千年来，纵观整个类人族同盟，也没有精擅星罗真意的武者诞生。直到数年前，地球联盟中，出现了一位少女，其对星罗真意的领悟，如今已达到称号武者的境界……”

　　说到此处，梵正目光森然，道：“JW联盟那些战斗生物的目的，就是将这少女带回星云兽皇那里。而我族此行的目的，也很简单，就是将这少女抹去。怎样，古力兄，我告知这样的秘密，给出了这样的诚意，你愿意与我精诚合作么？”

　　略一沉默，古力微微颔首：“那少女的名字。”

　　“地球联盟，林冰岚。她现在应该就在厚土牢笼某处。”梵正欣然一笑，“拥有星罗真意的武者，虽然能够本能的趋吉避凶，极难击杀，但是，据我所知，这少女已经身负重伤，现在是将她抹杀的最佳时机。”

　　“好，你我合作。不遗余力，将之格杀。”

　　……

　　与此同时。

　　孙言正站在一座悬空岛屿的边缘，望着下方，地上那座城市如同一个火柴盒大小，映入他的视野。

　　刚才，那口钟受到撞击，被触动亮起光芒时，在钟的内部，竟出现一道光门，将孙言吸了进去。

　　从光门中出来，便是在这座悬空岛屿上，之前的那座古老城市就在下方的地面上。

　　“那口钟是空间通道的门么？”孙言惊愕不已。

　　他原本想和那群不灭梵族的武者周旋一番，从中探听一些有用的消息，却是想不到，就这样来到了这座悬空岛屿。

　　望着四周葱翠的草地，之前的那道光门已然消失，想要从光门再次返回钟楼，已经无法做到。

　　瞧了瞧这座岛屿与地面的高度，孙言想要返回那座城，并没有什么困难。不过，从那些不灭梵族的武者态度中，他感到很多疑惑之处。

　　“那帮家伙从没见过我？难道说哥哥我给不灭梵族造成的麻烦还不够多，他们根本不予重视么？”孙言喃喃自语。

　　从星空战场返回后，不灭梵族一直没有找孙言的麻烦，就让他感到很奇怪。

　　星空战场上的那些不灭梵族，皆是领悟五瓣、六瓣境不灭梵花真意的天才，这样出色的武者在不灭梵族内部，绝对是核心成员。

　　如此数量的天才被击杀，而且，还是在众目睽睽之下，被孙言当场击毙。按理来说，不灭梵族早该知晓，并有所行动才对。

　　况且，返回奥丁星域之后，孙言也给三大帝族带来了相当的麻烦。

　　连续的冲突，不灭梵族方面却始终没有什么大动作，现在，这群不灭梵族的武者看到孙言，竟好似从未见过。

　　难道说自己的影像，不灭梵族中根本没有流传么？

　　孙言左思右想，总觉得这事透着一股子诡异，他之前甚至猜测，如果梵帝绝看到他的影像，会不会立刻联想到三岁时的自己，并采取雷霆般的袭杀行动。

　　显然，不灭梵族方面，似乎根本没有重视。

　　“要逮一个不灭梵族的家伙，仔细询问一下。”

　　这般思忖着，孙言干脆待在原地，等着那道光门的再次开启，准备出来一个擒一个，出来两个擒一双，出来一堆就全部揍趴下。

　　可是，半天的时间过去，孙言却再没见到那道光门的再次开启。

　　“主人，你在等那光门再次开启么？”肩头，乐乐从沉睡中醒来，打着哈欠，“那口钟被触动时，我就察觉到了，开启的空间之门可能通往各个岛屿，并不一定会通向这里的。除非掌握正确的开启之法，否则，那口钟开启的光门，是随机的。”

　　什么？！你这死狗，不会早点说么？

　　孙言满脸黑线，他觉得等了这么久，自己就像一个傻瓜。


第1154章 洞穴神禽

　　砰！

　　孙言提着小狗崽乐乐，将小家伙的嘴扳开，如喷射机关枪一样，不断发射微型【空间弹】，朝着这座悬空岛屿四处轰击，尝试打开一个空间裂痕。

　　可惜，厚土牢笼中央区域虽是修炼宝地，但空间波动坚如磐石，根本无法打开一个裂缝。

　　孙言这样做，并不是想要返回那座引路之城，而是想找一找，这里是否有其他的空间通道，连接着其他地方。

　　“唉，看起来是没有隐匿的空间之门。”孙言有些无奈，将小狗崽乐乐丢到地上。

　　小家伙则是一脸委屈，捂着直冒烟的嗓子，取出基因营养液狂灌。虽然刚才发射微型【空间弹】，有孙言的力量支撑，但小家伙身体还是感到有些吃不消。

　　躺在草坪上，仰望着天空，厚土牢笼的天空中，分布着无数的悬空岛屿，有些悬空岛屿甚至在云端，若隐若现，只能看到岛屿的轮廓。

　　“难道铃雪她们通过那口钟的空间通道，被传送到高空的悬空岛屿上，那可有些麻烦了。”嘴里衔着一根草，孙言随手挥出一拳，无形的拳劲冲天而起。

　　嗡！

　　这一道拳劲蕴含孙言四成的力量，如果换在其他地方，恐怕能透达万米，直冲向高空。

　　可是，这一道拳劲仅冲出百余米，便迅速削弱，消失殆尽。

　　“这里四处充斥着庞大的厚土真意，便如同重力一样，越是往高空，地面造成的牵引力也越强，想要凭自身的力量，到达云端的悬空岛屿，恐怕难以办到。”孙言苦恼的皱眉。

　　弥漫厚土真意的区域很奇特，人如果在地面走动，不会感到什么异常，可是想跃向高空，便会受到极大的阻力，且每上升千米，阻力就会增强十倍。

　　称号武者虽能聚元凌空，但在这样的阻力之下，想要登上高空的悬浮岛屿，即使以孙言现在的实力，亦是难如登天。

　　“主人，先在这座岛上找寻一番吧，说不定能发现一些线索，还能找到好吃的食物。”乐乐恢复了力量，摇着小尾巴，这样提议。

　　你这小家伙，其实就是想找点好吃的吧。

　　孙言很无语，乐乐尝过这里的水果后，已经食髓知味。不过也难怪，这里的食物中蕴含着充沛的能量，正是天狼成长所需要的。

　　摸了摸小家伙额头的黑角，孙言心中一动，那黑角上的纹理，似比此前有加深了一些，这是预示着乐乐即将迎来第二次的蜕变么？

　　随后，一人一狗绕着这座岛屿搜寻，看看能否找到同伴们留下的痕迹，或者，帝风学员之间的特殊记号。

　　可惜，搜寻了好几圈，亦是一无所获。

　　最后，孙言的目光落在岛屿中央，一个幽深的洞穴中。

　　“这洞穴里，会不会找到一些线索。”孙言这般思索，径直朝着洞穴走去。

　　……

　　滴答……

　　洞穴顶部的岩壁，一滴石钟乳落下，恰好滴入乐乐口中，小家伙颤抖着爪子，一脸的意犹未尽。

　　“吃，小心有毒，把你毒得肠穿肚烂。”孙言低声恐吓，小家伙则是不以为意，仰着小脑袋，期盼再找到一滴石钟乳落下。

　　片刻，乐乐用原液器皿盒，又接到两滴石钟乳，分了一滴给孙言。

　　“你这小东西。”孙言揉着乐乐的小脑袋，很是欣慰。

　　石钟乳入口即化，芬芳的味道在口中四溢，随即流入体内，化为精纯的能量弥漫全身。

　　好东西！

　　孙言震惊不已，厚土牢笼的中央区域果然是一块宝地，这种石钟乳蕴含的能量，堪比SS级的基因原液，并同时拥有营养液和强化液的效果。

　　这样神奇的东西，想要依靠原液调配，则是很难调配出来的，这是宇宙中产生的奇物。

　　随后，孙言和乐乐在洞穴中四处找寻，想要弄到更多的这种石钟乳。可惜，将这个洞穴前半部分搜寻一遍，才弄到十滴石钟乳。

　　“这东西好少呀！如果有这么大的一瓶，我能立刻进化了。”小狗崽比划着，相当遗憾。

　　站在一块岩石上，孙言闭目展开六识，探查洞穴的最深处，并没有发现任何异常情况。

　　“恐怕这座岛屿没人踏足。”孙言摇了摇头，盘膝坐地，从万能背包里取出一堆果实。

　　这些果实，都是一路行来采摘的，蕴含着浓郁精纯的能量，孙言想要储备起来，带回外界给亲人、友人食用。

　　“这些果实能量流逝的好快！”

　　捏着一个芒果样的果实，皮则是呈蓝色，孙言发现在短短的时间内，果实中的能量流失了十分之一，令他肉疼不已。

　　也难怪在奥丁星域，从未有类似果实的树木出现，原来是因为能量流失的太快，那些引路人根本无法带出去。

　　“算了，只能这样了。”孙言无奈摇头，想到了不浪费这些果实的办法。

　　取出一滴石钟乳，放置于手心，又取过一颗果实，双手合拢，柔和的光晕流转，萦绕着双手，随即一股异香溢出，沁人心脾，那颗果实继而消失，与石钟乳融合在一起，化为一滩晶莹的液体。

　　“再丢一个果实过来。”孙言吩咐乐乐。

　　又一颗果实落在双掌之间，随着光晕流转，果实很快消失不见，紧跟着，一颗又一颗果实抛起，纷纷消失在孙言双手之间，那一滩液体越来越稠密，异香扑鼻，闻之身体都轻盈起来。

　　那一滩液体逐渐成形，竟如品质最上乘的基因原液！

　　这是脑海中龙印再次凝聚后，孙言获得的一种神奇能力，不需要借助任何调配器皿，就能够进行基因原液调配，其成功率亦是近乎百分之百。

　　片刻，孙言双掌之间，悬浮着一块半胶质的物体，剔透如玉，散发着浓郁的香味。

　　“好香，好香！”乐乐昂着小脑袋，露出陶醉之色，恨不得当场扑上去，将这物体吞到肚子里去。

　　“别嘴馋，等会分点给你。”孙言瞪眼喝斥。

　　手掌挥动，将这块物体切成整齐的方块状，放置在一个个器皿盒中，孙言满意点头，这样一来，就不用担心这些天材地宝的能量流失了。

　　随后，孙言继续进行空手调配，将石钟乳与那些果实融合，制成一种SS级品质的基因原液。

　　这种基因原液有着双重的效果，既有极佳的营养功效，亦有着基因强化液的效能。

　　双重效果的基因原液，在外界乃是极为罕见的，唯有一些极为罕见的原液配方，才能调制出双重效果的原液。

　　一般来说，双重效果的基因原液，其品质要上升一级，这种基因原液如果真正的鉴定，应该能归入SSS级的原液等级。

　　一时间，孙言四周充斥着异香，小狗崽蹲在一旁，用鼻子疯狂嗅着，那小身板已离地而起，悬浮在半空，似想将这些香味全部吸入腹中。

　　此时，一人一狗都没有发觉，在洞穴的最深处，似是受到这种异香的吸引，一个庞大的身影微微挪动了一下。

　　终于，孙言长吁一口气，看着面前堆放的数百个器皿盒，满意的点头，终于将采摘的果实、石钟乳全部调制完毕。

　　将这些器皿盒尽数收起，看着旁边两眼晶亮的乐乐，孙言摇了摇头，道：“剩下的都是你的了。”

　　乐乐立时一阵欢呼，将剩下的数十个器皿盒扫进万能背包，又取出一个器皿盒，打开了惬意的吸吮。

　　顿时，随着乐乐颤抖的动作，一股异香从器皿盒中溢出，如潮水般朝着周围弥漫。

　　那浓烈的香味，令孙言也是沉醉不已，全身的细胞仿佛欢呼起来，之前调配损耗的力量正以惊人的速度恢复。

　　正在这时，洞穴的最深处，忽然燃起两团火焰，如熔岩般炽烈，仔细看去，竟是一双火焰般的眼睛。

　　砰！

　　未等孙言、乐乐反应过来，一只巨爪临空而至，疾如闪电，炽热气息横空，令空间仿佛都燃烧起来。

　　下一刻，小狗崽手中的器皿盒不翼而飞，竟是被那只巨爪夺走。

　　“还给我！敢抢我的食物，我和你没完。”

　　乐乐立时红了眼睛，变成天狼飞窜而去，紧追着那只巨爪后面，继而一声咆哮，可怕的【空间弹】射出。

　　咚……那只巨爪承受一记【空间弹】，竟是毫发无伤，仅是速度稍稍停滞，随即以更加迅快的速度，朝着洞穴深处而去。

　　“乐乐，你别追……”

　　一连串的变故，令孙言不及反应，从那只巨爪中散发的气息，他能察觉到极度的危险，想要抱着乐乐退出洞穴，却不想小家伙发疯一样追了过去。

　　无奈之下，孙言只能追了过去，片刻便来到了洞穴最深处。

　　轰！

　　一团巨大的火焰燃起，一头庞大巨禽的身影显现，这是一头全身燃火的巨鸟，尾巴有着八根瑰丽夺目的翎羽，令人想到了传说中的一种生物——凤凰。

　　“八翎鸾鸟！”感受到浓烈如海的炎阳真意，孙言头皮一阵发麻。

　　当初，在巫岩桥开辟的那颗星球，孙言也曾遇见过类似的鸾鸟，那些鸾鸟显然血脉不纯净，但也拥有极为可怕的力量，其中最强大的堪比武宗。

　　可面前这头八翎鸾鸟，则是血脉极为纯净，散发的炎阳真意如同太阳一般，若非孙言领悟炎阳真意，在这样的近距离之下，恐怕当场燃为灰烬。

　　这头八翎鸾鸟的右爪，则夹着一个很小的物体，正是那个器皿盒。

　　“你……抢我食物的坏鸟，你太不要脸了，抢我一个天狼幼崽的食物。”

　　乐乐变成天狼的模样，怒声指责，随即在地上打起滚来，不断斥责这头鸾鸟抢了一个“小朋友”的食物。

　　旁边，孙言已是目瞪口呆，暗中赞许点头，乐乐这小家伙越来越机灵了，知道与这头八翎鸾鸟实力相差悬殊，干脆就地耍赖起来。

　　随即，孙言心中一动，想起那口钟上的图案，其中就有类似鸾鸟的图案，也有类似天狼的图案。既是如此，在许久的时间以前，鸾鸟、天狼可能都生存在厚土牢笼的中央区域。


第1155章 土里的半颗光头

　　洞穴深处，那头八翎鸾鸟注视着地上打滚的天狼幼崽，听这小东西的指控越来越不堪，那焰火般的眼睛掠过尴尬之色，将那个器皿盒放到乐乐面前。

　　“哼！以大欺小。”乐乐立刻扑过去，继续吸吮器皿盒中的基因原液，一边小声嘀咕着，“抢我一个天狼幼崽的东西，要不是我一出生就没了父母，看你还敢欺负我。哼哼……”

　　咯噔！

　　一块火红的石头落在乐乐面前，剔透如玉，里面有着火焰在流动，那炽热的气息，令乐乐吓了一跳。

　　与此同时，孙言、乐乐脑海中响起一个柔和的女性声音，告诉他们这是抢乐乐东西的赔礼。

　　思绪通神！

　　孙言头皮发麻，这是八翎鸾鸟的意念，直接透入他脑海中，这是武宗强者也无法做到的事情，也即是说，这头八翎鸾鸟的真正力量，恐怕要超越大武宗师。

　　随即，目光触及那块火红的石头，孙言心中一阵狂跳：“这石头……”

　　当初在空间绝地，发现白修罗留下的遗产时，孙言就发现了类似的石头，其中蕴含着无比炽热的火焰能量。

　　这种火红的石头，乃是乐乐蜕变时的必需物品，只不过，即使以现在乐乐的身体强度，也无法支撑这种石头中的能量。

　　那些石头至今，还被孙言封存在万能背包的最深处，留待以后需要时，再给乐乐使用。

　　却是想不到，这头八翎鸾鸟竟拥有这种稀世之宝，孙言感受着这头神禽身上的能量，立时明白不过。

　　这种石头，说不定就是八翎鸾鸟制造出来的，白修罗之所以会拥有那样的石头，因此这位传奇人物也曾进入过“森罗万象道”。

　　“哎呀，这怎么好意思，谢谢姐姐。”乐乐连忙将火红石头收起，有些不好意思。

　　从这头八翎鸾鸟温和的态度中，孙言、乐乐能察觉到，它似乎曾与天狼接触过，并且鸾鸟和天狼两个种族，关系比较友善，所以对乐乐的态度也很亲切。

　　与天狼平等的神禽，孙言暗中咋舌不已，他知道这头八翎鸾鸟收敛了大部分力量，却是想不到，这头鸾鸟的真正实力，恐怕是接近绝代武宗的存在。

　　鸾鸟柔和的声音，又一次在一人一狗脑海中响起，它刚才之所以抢夺这种基因原液，乃是因为这种基因原液中，蕴含着地面上生长的果实的能量，再加上它刚睡醒，本能的就夺了过来。

　　“地面上的果实，您难道不能去采摘么？”孙言有些摸不到头脑。

　　在引路人建造的城市周围，有着漫山遍野的果树，各种各样的果实随手就可以采摘，可是听八翎鸾鸟的语气，似是已有许久的时间，没有再品尝过地面的果实了。

　　一阵沉默，八翎鸾鸟告诉孙言原因，它身上蕴含的炎阳气息太浓烈，无论它再如何收敛力量，靠近那些果树时，树木都会因为炽热的气息而枯死，这是它不愿看到的。

　　它同时还告诉孙言，许久的时间之前，曾有一群人类进入厚土牢笼的中央区域，在地面建造了那座城市，其中有一个极其睿智的人类，他将地面的果实制造成这种基因原液，送给它食用，并获得了它的友谊。

　　可惜，随着那群人类的离去，那个睿智的人类也跟着离开，它从此再也没有机会，品尝地面鲜美的果实了。

　　“原来是这样。”孙言不禁感慨，有时候拥有强大的力量，也未必是一件好事，会因此失去太多的乐趣。

　　极其睿智的人类？

　　一瞬间，孙言想到了白修罗，几乎能够肯定，与这头八翎鸾鸟接触的，是那位传奇人物，所以在白修罗的遗物中，才有这种神奇石头的存在。

　　于是，孙言、乐乐将手中的基因原液拿出一半，送给了这头八翎鸾鸟，以示对它的尊重。

　　嗡！

　　这头八翎鸾鸟欢快的鸣叫，犹如钟鼓齐鸣，直透金石，震得孙言心神颤动，暗惊这头神禽的强大。

　　品尝着原液的美味，八翎鸾鸟很是欣喜，它的声音再次在孙言、乐乐脑海中响起，告诉他们，可以回答关于这片区域的三个问题。

　　“太好了！”孙言不禁狂喜，思绪电转，考虑该如何询问这三个问题。

　　片刻，孙言眼珠滴溜溜直转，问出了第一个问题——关于厚土牢笼区域的具体地势，以及曾经存在的物种，还有这些物种的去向。

　　砰！

　　火红而巨大的翅膀挥出，夹杂着无可抵御的狂风，将孙言掀飞，撞在洞穴的墙壁上，深深陷了下去。

　　八翎鸾鸟的声音在脑海中响起，告诉孙言不要询问这样取巧的问题，同时，也不要追究厚土牢笼的过去，这牵涉到禁忌的秘密，唯有无上的存在才有资格一探究竟。

　　“嘿嘿，我也只是好奇，好奇而已。”孙言笑嘻嘻从墙壁中挣脱出来，留下一个人形的洞。

　　随后，孙言沉默了许久，这三个问题让他难以取舍。

　　许久，洞穴中才响起黑发少年的声音：“请问，您能保护这小家伙，完成第二次的蜕变么？”

　　顿时，四周一片寂静，乐乐瞪着豆大的眼睛，它没有想到，主人的第一个问题竟是帮它询问的。

　　“主人！”乐乐跃上孙言的肩头，撒娇的打滚。

　　八翎鸾鸟也很惊愕，它火焰般的双眸中有着欣慰，发出一声清越的鸣叫，它的意念告诉孙言，天狼的蜕变需要准备一段时间，可以继续询问剩下的两个问题。

　　第二个问题，自是关于风铃雪等人的行踪，孙言询问八翎鸾鸟，在它的强大感知范围内，是否看到过与他类似的人类。

　　令孙言喜出望外的是，八翎鸾鸟竟真遇到过一群人，其中有人的穿着和孙言很相似。

　　“他们并没有在这座岛屿逗留太久，很快就离开了。不过，其中有一个人身受重伤，偷偷脱离了队伍，进入这个洞穴中，将自己活埋了。”八翎鸾鸟的意念这样告诉孙言。

　　将自己活埋了？！

　　孙言惊愕莫名，难道是那人受了致命伤，不想拖累队友，才独自离去，静静等待死亡的来临么？

　　一时间，孙言、乐乐佩服不已，觉得这样的人物，不能让他埋骨于此，应该将他的遗骸带回去。

　　问及那人的尸体埋藏具体位置，八翎鸾鸟却答道：“那个人并没有死，只是将自己活埋了而已。”

　　孙言、乐乐面面相觑，问清了具体位置，朝着洞穴的另一边行去，很快来到了目的地。

　　“这个洞穴中，还有这样的地方？”

　　踩了踩地面，相当的松软，散发着一股烫人的温度，仔细观望，能看到丝丝缕缕的热气弥漫。

　　那人将自身活埋在这里，是想要疗伤，这里充斥着稀薄的炎阳真意，乃是疗伤的绝佳场所。

　　八翎鸾鸟的意念这样告诉孙言，后者微微点头，来到这个地方的中央，很快就找到那人的活埋地点，因为那个位置太显眼了，有半截铮亮的光头露在外面。

　　“果然还有生机。”孙言喃喃自语，闭目感知了一下，旋即浮现一丝笑意，右脚猛地跺地，一股强大的波动涌去。

　　砰！

　　地面爆开，一个身影窜了出来，哇哇大叫：“好疼，好疼！轻点，轻点，足下留情。”

　　那人落在地上，看向旁边的孙言，四目相对，皆是一阵愕然，这个光头竟是龙平安。

　　“阿言，真的是你。”龙平安狂呼着扑了过来，“还有乐乐，见到你们太好了，我真是悲惨呀，差点就死翘翘了。”

　　“死翘翘，真的么？你不是还活蹦乱跳的么？”孙言一脸怀疑。

　　“除了有点轻伤，没什么问题呀。”乐乐一眼看穿龙平安的状态。

　　对于龙平安的性格，孙言、乐乐再清楚不过，这小子面对危险时，比谁都逃得快，估计同伴们死光了，他也能平安存活下来。

　　“唉！你是不知道，不久前，真的差点就死了。”龙平安愁眉苦脸，捂着胸口呼疼，希望孙言能给他一点基因营养液来疗伤。

　　瞧着这损友的模样，孙言无奈摇头，他也看出了龙平安的伤势，虽然已接近痊愈，但是，如果妄自动用元力，很可能会留下隐患，还是趁早治愈为好。


第1156章 鸾音

　　“来，把这个吃了吧。”孙言取出刚调制的一盒基因原液。

　　龙平安嘿嘿直笑，接过基因原液，一股脑灌了下去，顿时双目圆睁，脸庞涨得通红，如同喝醉酒一般，继而一声狂吼，喷出一股浊气。

　　“这东西，太棒了，太厉害了！”

　　龙平安全身肌肉虬龙般膨胀，将上半身防护服撑爆，他不敢怠慢，连忙盘膝坐地，全力运转元力，炼化基因原液中精纯而狂暴的能量。

　　这是怎么回事？

　　孙言、乐乐面面相觑，不解其意，他们至少吞服了十盒这种基因原液，也没有这样的情况。

　　此时，八翎鸾鸟的意念之声响起，带着责备告诉孙言，他们的体魄与龙平安是不同的，这种基因原液唯有传说中的生物，或者异兽皇族才能完全承受。

　　至于孙言的体魄，已是能够媲美远古龙族，自然也能轻易承受这种基因原液的能量。

　　可是龙平安则不同，虽然龙平安亦是罕见的武道天才，但终究是人类之身，吞服一盒这样的基因原液，自然有些承受不住。

　　“这种基因原液的能量，如此惊人么？”孙言乍舌不已，探查一下龙平安的情况，见没有大碍，才放下心来，静静等待损友调息完毕。

　　“呼……好厉害，太厉害了！”

　　良久，龙平安睁开眼，精芒爆闪而过，狂呼这种基因原液蕴含的能量太强了，几乎将他身体给撑爆。

　　“阿言，我差点因此爆体而亡，你要补偿我，再给我几盒这种基因原液吧。”龙平安谄着脸，厚颜无耻的索要。

　　“滚！”孙言一脚将光头少年踢飞，无奈摇头，怎么会交了这样一个损友。

　　此时，八翎鸾鸟的声音在他们脑海中响起，让他们到洞穴最深处来。

　　“这是……纯种的鸾鸟！”

　　洞穴最深处，当看到八翎鸾鸟庞大而美丽的身躯，龙平安瞪大眼睛，震撼莫名，“我曾听爷爷说，‘森罗万象道’中有纯种的鸾鸟，我们家族的【鸾鸟八音】，就是从鸾鸟的鸣叫中领悟演绎而来。想不到我竟有幸碰见，真是……”

　　【鸾鸟八音】？龙平安的爷爷？

　　孙言心中一动，他曾听老师林星河提及，奥丁星域的隐世家族中，有一个庞然大物的势力，其独门战技便是一种音攻战技，无比玄奥，堪称是“神功绝技榜”中最上乘的武学。

　　不过，这个隐世家族一向低调，比孟家、燕家、冯家还要低调许多，因此这门战技一直威名不显。

　　站在八翎鸾鸟百米开外，龙平安也只有在这样的距离，才能抵御八翎鸾鸟散发的高温，他跪倒在地，以一种崇高的礼节，连续九叩首。

　　“进入‘森罗万象道’前，爷爷叮嘱我，如果遇见纯种鸾鸟，一定要致以最崇高的礼仪，以示我们家族对鸾鸟的敬意。”龙平安如是说道。

　　原来，你是那个人类的后人，千年之前，我见过那人。

　　八翎鸾鸟的声音再次响起，充满了缅怀，令孙言不禁好奇，千年之前，进入“森罗万象道”的那一批试练者，到底与这些神禽发生过什么。

　　忽然，洞穴中响起一阵清越的鸣叫，如金石齐鸣，在幽深的山涧回荡，这奇妙的声音起伏，有一种难以捉摸的灵动，似能直透云霄之上，震动太空的星辰。

　　鸾鸟之音！

　　孙言心神俱震，他对音攻之技了解甚少，却从这一阵奇妙的鸣叫中，触摸到最上乘音攻之技的一丝真谛。

　　旁边，龙平安已是盘膝而坐，整个人陷入最深层的入定，这一阵鸾鸟之音，竟让他获得一次顿悟。

　　“姐姐的声音好好听啊！”乐乐连声赞道，拍着马屁，对它来说，只是觉得八翎鸾鸟的鸣叫极为悦耳，犹如天籁。

　　见孙言、龙平安同时入定，乐乐有些奇怪，但八翎鸾鸟则告诉它，不要打扰两人。

　　……

　　良久，孙言从入定中清醒，睁开眼，脸上有着惊喜和了然。这一番入定，让他触摸到音攻之技的一丝真谛，并与他修炼的武学相互印证，使他的武道根基又雄厚了一些。

　　“咦，这是。”

　　抬头，孙言发现在洞穴的最深处，开凿了一个池子，三米见方，八翎鸾鸟守在一旁，不时喷出一团蓝焰，射入那个池子，很快融进蓝色液体中。

　　这蓝色液体，乃是蓝焰化成！

　　孙言六识通神，立刻察觉到蓝色池水的本来面目，乃是八翎鸾鸟用它神奇的力量，将蓝焰化为液体，这种蓝色池水温度到底有多高，让人难以想象。

　　“这种蓝色池水的温度并不太高，你可以感受一下。”八翎鸾鸟喷出一团蓝焰，在半空中不断变化，凝成一滴蓝色水滴，落在孙言的掌心。

　　“真的不是太灼热。”

　　感受着蓝色水滴的温度，孙言很是诧异，虽然这种蓝色液体的温度，一般的星轮武者都难以承受，但对于领悟炎阳真意的武者，确实并不灼热。

　　火焰之力，不仅在于极炎……

　　脑海中响起八翎鸾鸟的声音，孙言若有所悟，陷入沉思，他对炎阳真意的领悟，无疑是将炎阳之力推至极致。

　　炎阳焚空，可熔星辰！

　　这是孙言对炎阳真意的领悟，但八翎鸾鸟这一手蓝焰化液，则是他从未想过的方面，为他对炎阳真意的领悟，开辟了一条新的方向。

　　片刻，池子中的蓝色液体终于填满，八翎鸾鸟看向乐乐，示意小家伙跳进去。

　　“这是你进行第二次蜕变的池子，先和你的主人告别吧。”

　　八翎鸾鸟告诉孙言，乐乐的第二次蜕变，将要进行很长的时间，等到小家伙进化完成，会将它送出“森罗万象道”。

　　“主人……”乐乐看了看孙言，很不舍，从出生到现在，它从没离开主人身边太久。

　　孙言揉了揉小家伙的脑袋，“去吧，你不可能永远都是这个样子，总是要成长的。”

　　抱着乐乐的小身板，孙言将小家伙温柔的放进池子里，随即八翎鸾鸟挥动羽翼，一块块红焰之石横空而至，将整个池子封闭。

　　“天狼的第二次蜕变，其实是进化它的骨骼，让其在异度空间中，能够更加自由的行动。这种进化需要消耗大量的能量，外界恐怕无法提供这样的能量支撑，即使在这里，也唯用利用火焰之力，提供能量的同时，淬炼它的骨骼，达到第二次蜕变的目的……”

　　八翎鸾鸟娓娓而谈，它对于天狼一族似乎相当了解，并告诉孙言，天狼的进化当中，最危险的是成年的那一次进化，天狼一族中天赋异禀的天狼，在成年时可能需要吞噬一个星域，才能完成那一次的进化。

　　孙言震惊不已，旋即想到乐乐的成长如此缓慢，等到它迎来成年的那一次进化，恐怕是漫长的岁月之后了。

　　“说出你的第三个问题吧。”

　　皱着眉头，孙言沉吟片刻，问出了第三个问题——如何前往高空的其他悬浮岛屿？

　　八翎鸾鸟沉默一会儿，从身上拔下两根火红羽毛，交给孙言，并告诉他通往高空悬浮岛屿的方法有两种，其中一个就是持有它的羽毛，就能抵御地面的厚土真意能量。

　　另一个方法，则是引路之城的那口钟，乃是开启各个岛屿的“门”，只要掌握开门的方法，就能抵达任何一个悬浮岛屿。

　　不过，那口钟的开启方法，即使第一批的引路人也没有完全掌握，如果不慎进入一个凶兽生存的岛屿，那将会十分危险。


第1157章 重重杀机

　　另一边，龙平安全身气息忽而涌动，体内传出一阵清越的声响，他睁眼大笑：“突破了，终于突破了，想不到竟领悟鸾鸟七音的境界，将来我很有可能突破八音，达到家族中史无前例的鸾鸟九音。”

　　砰！

　　八翎鸾鸟挥动羽翼，将孙言、龙平安扫出了洞穴，告诉他们洞穴中需要安静，禁止任何生物进入。

　　洞外，孙言从半空中飘然落地，龙平安则头朝下，摔了一个倒栽葱，揉着铮亮的光头，疼得龇牙咧嘴。

　　“让你对鸾鸟无礼，你看看，咱们这就被赶出来了。”孙言撇嘴，斜眼瞅着损友，一脸的嫌弃。

　　龙平安嘿嘿笑着，他刚才虽然在入定，并不清楚情况，但也知晓并不是孙言所说的这样。

　　聊起进入“森罗万象道”的经历，孙言问及龙平安是如何深受重伤，却是瞅见好友罕有的凝重神情。

　　“我与所在的队伍，是被一群可怕的生物袭击……”龙平安说起受伤的经过。

　　与孙言等人不同，龙平安进入“森罗万象道”后，便依照家族的指示，与隐世家族的一群青年天才汇合，搜集【雷能结晶】，为进入厚土牢笼做准备。

　　相比其他势力的天才，隐世家族的准备无疑要充分的多，一群人在黑墨牢笼并没有遇到太多危险，搜集到足够的【雷能结晶】，就顺利的进入厚土牢笼。

　　之前，不灭梵族打开空间之门的异变，也没有影响到龙平安所在的队伍，他们那时已率先进入引路之城，寻找抵达“森罗万象道”终点的秘密。

　　“隐世家族方面，还真是有万全的准备呀。”孙言喃喃道。

　　可是，在进入引路之城不久，一群人就遭遇到可怕生物的袭击，很多人当即身亡，成了那些怪物的食物，龙平安也为了掩护同伴，身受重伤。

　　“你小子，会为了掩护同伴，甘愿身负重伤？”孙言盯着光头少年，一脸的难以置信，这是他熟知的龙平安么？

　　“我龙平安，骨子里也是热血男儿。”

　　龙平安拍着胸膛，声音慷慨激昂，继而尴尬一笑，“当时都是一条绳子上的蚱蜢，我如果不全力以赴，估计一个都跑不了。”

　　激战中，龙平安与幸存的一群人突围，冲进钟楼顶层，开启了那口钟，便来到了这座悬浮岛屿。

　　“本来我的建议，大家都留在这座悬浮岛屿上，等伤势痊愈再行动，但他们执意要离去。我当时身受重伤，就独自一人离队，在洞穴中施展我龙家的独门秘法疗伤，他们现在的处境，估计是凶多吉少……”

　　龙平安摇头叹息，说出了他自身的秘密，从出生开始，龙平安对危险有着与生俱来的嗅觉，称之为趋吉避凶的预知也不为过。

　　因此，每次遇到危险的时候，龙平安的身体总是本能的做出反应，提前一步避开危险。久而久之，也就养成了龙平安在战斗时，那种滑溜如泥鳅的风格。

　　“我当时感觉到巨大的危险，劝阻他们不要擅自行动，可惜，在隐世家族中，他们都认为我是胆小鬼，哪里会听我的。”龙平安无奈摇头。

　　孙言皱眉沉思，依照龙平安的描述，他们所遇到的那群怪物，应该是以克罗沙姆为首的战斗生物。

　　这些战斗生物的速度如此之快，竟那样迅速的找到引路之城，明显对厚土牢笼的地形相当熟悉。

　　“看起来，不灭梵族、JW联盟异族，还有那些外族武者，都是蓄谋已久，准备的极其充分啊！”孙言心中还是有疑问，“这群混蛋既然进入‘森罗万象道’，应该直奔终点才对，为何要袭击我们地球联盟的试炼者呢？”

　　相比三方势力的强者，地球联盟的试练者们则是最弱势的一方，整体实力就要逊色很多，再加上对“森罗万象道”并不太了解，根本不会对三方势力构成太大的威胁。

　　如果换成孙言，肯定是直奔“森罗万象道”的终点，取得封存在终点的秘藏，又怎会做这些多余的动作。

　　“关于这其中的秘密，我倒是知道一些，爷爷隐约提及过几个推测……”龙平安脸色肃穆，声音低沉下来，讲述他知道的绝密消息。

　　若是将时间追溯到万年之前，帝族、异族，还有外族，三大势力的目的是一样的，都想获得“森罗万象道”终点的秘藏，使各自的种族文明进一步突破，借此培养出超越绝代武宗的强者。

　　也即是——仙武之境！

　　“仙武之说，虚无缥缈，当时在整个泛星域之内，也唯有这三方势力，有希望突破绝代武宗的桎梏。因为，这三方势力中，拥有整个泛星域最巅峰的战力，最强的战体……”

　　龙平安陷入回忆，他是儿时听爷爷说起这些秘密，那时仅是当作传说故事来听，却是想不到，依照在“森罗万象道”发生的种种变故，这些事情都是真实的。

　　“三方势力布局了数万年，就是为了寻找‘森罗万象道’的入口，但进展甚微。直到万年前，情况发生了改变，JW联盟异族的星云兽皇，获得了远古龙族的一件秘典残篇，使得星云兽皇获得了一种神奇的能力，从此，这个至尊兽皇便隐匿起来，而异族的动向也越来越诡秘……”

　　据龙平安的爷爷推测，星云兽皇在获得这种神奇的能力后，五大至尊兽皇对“森罗万象道”的目的，似乎就发生了改变，其终点封存的秘藏，已不是这些异族至强者最想得到的东西。

　　这种推测，乃是从异族种种诡异动向的改变，由后来的全才白修罗得出的结论。

　　也是从万年前开始，JW联盟异族开启了人体实验计划，引发了无数骇人听闻的事件。

　　“一直到千年前，关于JW联盟异族的真正目的，也没人能摸清楚。直到三年前，爷爷听闻一位天才的崛起，曾面露愁容，忧虑的许久。”龙平安回忆着说道。

　　问及那个天才是谁，龙平安说出了一个令人震惊的名字——林冰岚。

　　“林学姐！？这和冰岚学姐有什么关系。”孙言心头狂跳。

　　“爷爷推测说，据种种迹象表明，星云兽皇获得的神奇能力，很可能就是星罗真意，但是异族的身躯有着天生的缺陷，因为身体太强大，因此无法将武道真意领悟到至境。那样一来，如果想领悟星罗真意的巅峰至境，就是找到同样领悟星罗真意的人类，然后将她……”

　　说到这里，龙平安神情凝重，低声道：“吃掉！”

　　轰！

　　刹那间，孙言须发怒张，黑色头发如同钢针一样，一根根竖立着，双眸爆闪，倒竖的龙瞳流转着妖异的光华，仿佛能将人的魂魄都吸摄进去。

　　“哎呀，阿言，你小子想杀人么！”龙平安刷得一声，双腿狂挪，推到百米开外，承受不住孙言此刻的气势。

　　良久，孙言才压抑住暴怒的情绪，在帝风学院的诸多天才中，他最为尊敬的，便是这位传奇学姐，现在听闻这样的秘密，他胸膛便涌动暴戾的杀意。

　　“星云兽皇，哼！”孙言声音森然。

　　“阿言，你和冰岚学姐……”龙平安惊魂未定，忽然似是明白了什么，一脸悲愤，“你小子难道和冰岚学姐有一腿，你，你都有了铃雪、帘晴那样的美妞，还来抢我心中的女神，你小子太不厚道了！”

　　“……”孙言很是无语，“胡说什么，我与冰岚学姐还有一场约战，哪容JW联盟这帮孙子来搅局。”


第1158章 巨岛

　　“借口！没天理呀，冰岚学姐怎么会喜欢上你这样的色狼啊！”

　　瞧着龙平安捶胸顿足的模样，孙言摇了摇头，取出八翎鸾鸟的一根羽毛，插进龙平安的口袋里，拎着其衣领，便朝着高空掠去，如一头苍鹰，扶摇直上，瞬间冲出千米的距离。

　　“阿言，你慢点，慢点。”龙平安吓得哇哇大叫。

　　对于厚土牢笼的古怪，龙平安是有着深刻体会，也同样明白，想要冲上高空，需要自身的实力多么强大。

　　“放心，有那根鸾鸟羽毛，能够抵消这里的大部分吸引力。”孙言解释道。

　　想到林冰岚的处境，又想到风铃雪等人现在的安危，孙言不禁感到焦虑，他要尽快找到同伴们的下落。

　　或者，如果能碰上克罗沙姆等战斗生物，那就再好不过了，孙言心中涌动杀意，再遇到这些战斗生物，必定全部抹杀。

　　嗖！

　　孙言手中拎着一个人，依然速度奇快，掠入最近的一个悬空岛屿。

　　厚土牢笼高空，一座空旷的悬浮岛屿，郁郁葱葱的树林中，充斥着死寂的气息。

　　地上皆是奇异动物的尸体，虽是刚死不久，尸体还温热，却是一具具瘪如干尸，竟是被吸光了血液。

　　树林深处，一棵巨树下，端坐着一个矮小的身影，确切的说，这身影只有半截身体，其双腿已断，才显得有些矮小。

　　他正捧着一条三头巨蟒，埋头吸着巨蟒冰冷的血液，吱吱吱的声音响起，令人毛骨悚然。

　　砰！

　　三头巨蟒的尸体被丢在地上，这身影仰望天空，眼中有着无比的残暴，“破坏空间之门的家伙，一旦给我找出来，我一定将其全身的血液吸干，将其大脑移植到再生虫的身上，让其永受烈火煎烤之痛！”

　　凄厉的嘶吼，在树林中响起，周围可怕的野兽纷纷逃避，不敢踏足树林深处，仿佛那里是恶魔栖息之所。

　　与此同时。

　　高空中另一处悬空岛屿，相比其他的悬空岛屿，这座岛要庞大百倍，岛上其奇峰峻岭，被两条黑色河流分割成四个部分。

　　这座岛萦绕着浓雾，其上空似有无数星辰在闪烁，透过浓雾洒落，给这座岛披上一层淡淡的光辉。

　　刷！

　　一道剑光如匹练，长达万丈，冲天而起，将岛屿上空的浓雾都撕裂。

　　黑色河流的岸边，十数头战斗生物四分五裂，继而被这道剑光绞成粉碎，腥臭的血液溅落一地。

　　剑万生擦拭着乌玉长剑，缓缓归鞘，他一袭白衣，未染一滴鲜血，站在黑色河流前，如一柄绝世宝刃插在那里，锋锐直冲云霄。

　　“这些怪物的袭击越来越频繁，杀之不尽，到底是从哪里来的？”剑万生喃喃自语，神情不解。

　　自从踏足厚土牢笼开始，他便不断受到这些怪物的袭击，一波接着一波，根本没完没了。

　　这些怪物身上，有着异族、异兽的气息，剑万生自是毫不留情，从没留下一个活口。

　　此刻，剑万生倒是有些后悔，应该留下一个活口，拷问一些情报。

　　“等下一波，再留两个活的。”

　　身形一动，剑万生已如一道剑光般掠出，投入黑色河流中，立时黑水中一个漩涡出现，将他整个人吞没。

　　……

　　这座岛屿的另一边，覆盖着幽黑的针叶林，浓密的黑雾在树林中弥漫，地面上结成一层薄薄的黑色冰霜。

　　黑针叶林中，一条黑色河流涌出，这里似乎是这条河流的源头。

　　吼！

　　恐怖的兽吼声响起，一群黑色巨猿般的怪兽在林间穿梭，它们朝着树林一侧的边缘奔去。

　　在这群怪物离去后，一棵黑针叶树后面，站着风铃雪、夜盈零，两女注视着这些怪物远去，方才松了一口气。

　　猛地，风铃雪俏脸一变，挥手射出三道风刃，无声无息的疾掠至百米之外，将三头蛇尾黑蜥蜴拦腰切断，黑色血液深入地面，很快结成了冰霜。

　　“这种蛇尾黑蜥蜴好可怕，动作无声无息，全身又蕴含剧毒。可惜，我带来的工具不够，没法采集它们身上的材料，否则带回去是绝好的研究材料。”

　　夜盈零小声的嘀咕，看着远处三具蛇尾黑蜥蜴的尸体，很是惋惜。

　　风铃雪撇嘴失笑，这少女真是一个标准的学者，对“森罗万象道”的一草一木都有浓厚的兴趣。

　　“快走，这片森林危机重重，这些原著生物已经够可怕了。JW联盟的那些战斗生物也虎视眈眈，你不要胡乱采集材料。”风铃雪慎重告诫，“大家疗伤所需的草药，已经采集齐全了。”

　　夜盈零连连点头，不舍的收回目光，她也知道在这样危险的环境中，稍微有所松懈，就可能给同伴们带来致命的危机。

　　“JW联盟那些战斗生物好奇怪，本来不是追杀我们么？怎么突然朝森林那一头去了。”夜盈零很费解。

　　风铃雪等人进入引路之城后，无意中触动了那口钟，一群人都被传送到这个巨大的岛屿上，随即便遭到了JW联盟战斗生物的追杀，有很多同伴都身受重伤。

　　之后，就在风铃雪等人支撑不住时，这些战斗生物却纷纷放弃追杀，朝着这片诡异森林另一边而去。

　　注视着这片黑针叶林的另一侧，风铃雪展开六识，探查了一会儿，旋即秀眉皱起：“那里被一股无形的力量笼罩，具体情况如何，也是不清楚。不过对我们来说，这是不幸中的万幸。回去吧。”

　　两女随即离去，消失在黑雾弥漫的黑针叶森林中。

　　她们并没有注意到，在不远处，有数个身影一直静静注视着她们，这些身影笼罩着一股飘渺的气息，若有若无，仿佛与周围的环境融为一体。

　　“发现地球联盟试练者的踪迹。”

　　“正好，快去汇报大人，这群试炼者中，可能会有领悟星罗真意的武者存在。”

　　这些身影周围，一片片梵花的花瓣光影环绕，包裹着他们的躯体，随即如烟般消失。

　　与此同时。

　　这片黑针叶森林的边缘，JW联盟那些战斗生物涌去的方向，那里是一片延绵的山脉，无尽的星光透过天空的迷雾洒落，将这片山脉完全隔绝。

　　一波波战斗生物涌至山下，想要进入这片山脉，可不久之后，便晕头转向的绕了出来，根本找不到正确的路途。

　　……

　　高空中，另一座岛屿，孙言、龙平安正在一艘飞船的残骸中，搜寻着有价值的东西。

　　从八翎鸾鸟居住的那座岛屿出来，孙言和龙平安不断跃向更高的岛屿，却是没有发现任何同伴的踪迹。

　　即使是JW联盟战斗生物、帝族，以及外族武者，两人也是一个也没见着，反倒是在一座座岛屿上，寻到了很多有价值的东西。

　　叮！

　　龙平安手臂的双环震动，发出一圈圈音波，朝着四周扩散，很快覆盖整个飞船。

　　片刻，龙平安摇了摇头，示意并未发现任何异常和危险的情况。

　　“这双环，经过了你家长辈的重铸么？”

　　龙平安手臂上的双环，与孙言相赠时，有着明显的区别，双环上有着鸾鸟羽翼的纹路，一旦音波震荡，那羽翼纹路竟是流转起来，仿佛要飞出来。

　　“是，我家长辈根据【鸾鸟八音】，重铸了这对环。现在算是SS级的战痕武器，而且，能将【鸾鸟八音】的威力最大化。”抚摸着这双战环，龙平安有些得意。

　　如此称手的神兵利器，纵观整个奥丁星域，也算是排得上号的。


第1159章 爆星叠劲

　　孙言撇了撇嘴，暗中为损坏的【深岩龙拳】垂泪，下定决心，从这里回去后，一定要下血本，将【深岩龙拳】铸成一双传世神兵。

　　两人在这艘飞船残骸中搜寻，虽然并没有什么收获，但惊异的发现，这艘飞船存在的时间，已超过近十万年。

　　十万年前的飞船！

　　看着飞船屏幕上的信息，孙言、龙平安虽然不认识屏幕上大部分的文字，却能够辨认出，屏幕上显示的日期，赫然是距今十万多年前。

　　“10万年前的飞船！”龙平安瞠目结舌，环视周围的各种仪器，先进程度比地球联盟的还要优越许多。

　　又是一个史前文明的飞船残骸么？

　　孙言沉默不语，他其实并不奇怪，与12号等智能生命相遇，又知晓远古龙族那个漫长时代的辉煌，他的眼界早已超出了现今绝大部分人。

　　“咦！”

　　注意到飞船屏幕的一角，有一个模糊的图案，布满灰尘，看不真切，孙言挥手拂去尘埃，竟是一个戴着白面具的小丑图案。

　　这是……白修罗独有的标识！

　　双眸瞪大，孙言的瞳孔收缩，这个图案太熟悉了，他已见过太多次。在他的万能背包中，就有一些仪器上，有着白面具小丑的图案。

　　“阿言，这小丑图案是怎么回事？”龙平安固然家学渊博，对于神秘莫测的白修罗，却是知之甚少。

　　“没什么，或许是以前的试炼者，或者引路人，在上面留下的吧。”孙言回答的很含糊，领着龙平安一起，搜寻这艘飞船的其他地方。

　　事实上，孙言几乎能够断定，这艘飞船上有价值的东西，早已被搬运一空。

　　良久，也正如孙言推断的那样，这艘飞船上遗留的东西，已是全部损坏，根本没有任何价值。

　　从飞船遗骸中出来，孙言神情平静，心中则多了很多猜测，十万年前的飞船残骸，很可能是昔日白修罗乘坐的飞船。

　　也即是说，星际大航海时代以前，第一批引路人来到这里，其中有人很可能与白修罗接触。

　　或许正是这个契机，白修罗才与地球人走在一起，这位近乎全才的传奇人物，在三方势力的惊天阴谋中，是否也扮演着重要的角色？

　　抬起头，望着上空，一座黑压压的悬浮巨岛，这座岛屿的面积异常庞大，亦是所有悬浮岛屿中，位居高空最顶点的一座巨岛。

　　“到那座巨岛上搜索一番，或许能找到铃雪他们的踪迹。”孙言皱眉。

　　旁边，龙平安也在抬头仰望，他的脸色逐渐凝重，“阿言，我有一种预感，那座岛屿上有极大的危险，我们真的要去么？”

　　极大的危险？

　　孙言愣了愣，旋即笑起来，龙平安有这样危险的感觉，他就更要去一探究竟了。

　　“走，希望能遇到JW联盟的战斗生物，杀它们一个片甲不留。”孙言捏了捏口袋里的鸾鸟羽毛，一股轻风绕体而出，托着他的身躯飘起。

　　“我可是和平爱好者，最讨厌这种打打杀杀的事情……”

　　龙平安话音未落，衣领已被孙言拎起，两人身形如电，朝着上方的巨岛飞掠而去。

　　……

　　巨岛，黑针叶森林边缘，狂风卷着黑色雪花呼啸，时不时地，还有无数冰棱破空而过。

　　一些碎石飘在空中，立时便被冻结，天空中传来清晰可怖的“咔嚓咔嚓”声。

　　噗哧！

　　一棵黑针叶树下，一个模糊的身影迈出一步，雪地立时凹陷下去，没至其小腿。

　　“这片雪地极其寒冷，温度是零下30度，这里的风中有诡异的寒流，每隔30分钟就会出现，能够冻结A级以上的合金物体……”

　　这个身影抬起头，看着远处若隐若现的山脉，寒风中显露他清秀的面容，这是一个俊朗的青年，身上有着浓浓的书卷气，并不像一名武者，反而是像学者多一些。

　　他手中拿着一个记录仪，正在检测四周环境的数据，录入这片森林的资料。

　　“呼……”

　　这青年呼出一口白雾，立刻在空气中结成一团冰霜，他手指放光，点在这团冰霜上，继而化为一朵不灭梵花的光影，笼罩着他的身体，抵御周围的严寒侵袭。

　　“马上那股诡异的寒流就要来了，这里的气候真是诡异，其他悬浮岛屿就没有这样的情况。”

　　转头，看着黑针叶森林的深处，青年眼中有着忧虑，“生命都是平等的，我族数万年来这样肆意的行为，严重违反了宇宙的规则，真的会迎来长老会所说的不灭盛世么？”

　　沉吟片刻，这青年摇了摇头，“希望地球联盟的那些人能够顺利逃脱吧，这不是我能左右的事情。”

　　环顾四周，这青年轻声叹息，准备朝着黑针叶森林的边缘绕行，继续搜集这片区域的资料。

　　嗖！

　　一道奇异的啸声响起，这青年不禁一怔，这是每次可怕寒流袭来的声音，但这一次听起来有些不对劲。

　　抬头望去，青年的眼睛霍然瞪大，瞳孔收缩成针孔状，只见半空中，一股诡异的黑色寒流呼啸而过，在其中竟是有两个身影。

　　并且，这两个身影并没有被寒流冻结，只是下落的速度很缓慢，似在抵御那股寒流的极寒温度。

　　怎么可能！这股寒流可是连S级的合金都能冻结，星轮武者被这股寒流击中，也无法幸免才对。

　　青年惊骇欲绝，他亦称得上不灭梵族的顶级天才之一，元力修为达至星轮武境巅峰，在不灭梵花真意上的领悟，亦达到六瓣之境。

　　即便以青年这样的实力，也不敢卷入这种寒流中，据各方面数据表面，以他的实力一旦被卷入，很可能有致命的危险。

　　半空中两个身影中，其中一个少年挥动右臂，臂膀如一条龙在舞动，一道拳痕涌现，迸发令人头皮发麻的威势。

　　轰！

　　伴随着这一声巨响，半空中那股黑色寒流竟被轰散，两个身影直落下来，其落点正是那青年站立的位置。

　　“糟糕！这两人的目标是我。”这青年暗中大骇，运转全身力量，想要躲避开来。

　　吼！

　　然而，从天而降的两个身影中，其中那个黑发少年忽地爆发滔天气势，如一头巨龙咆哮，注视着地上的蝼蚁。

　　这一瞬间，这青年仿佛站在一头巨龙面前，庞大如山的龙威盖压而下，他全身的元力皆被禁锢，连挪动一步也无法做到。

　　砰！

　　一双脚踩在青年肩膀上，庞大的压力涌来，将他直接踩进雪地，只留半截身体在外面。

　　随即，这青年身周一道光晕爆起，一朵六瓣不灭梵花的光影绽放，想将上方的两个身影弹开。

　　“哦，运气真好，遇到的是领悟六瓣不灭真意的不灭梵族。”

　　淡淡的话语声传来，这青年心中莫名一寒，在如今的“森罗万象道”中，领悟不灭梵花真意六瓣境界的天才，几乎是所有武者中最顶层的存在。

　　这样的强者，恐怕任何人都不愿与之正面对抗，这也是为何，青年敢独自一人在森林中游荡。

　　可站在其肩膀上的黑发少年，那漫不经心的语气，却是根本没将青年的实力放在心上。

　　“花开，花落，星陨，星灭……【爆星叠劲】！”

　　那青年猛地一声低喝，体内涌现一股爆炸性的力量，犹如一颗星辰的地心被引爆，可怕的破坏力一波接着一波。

　　刹那间，300重力量交叠，冲向踩在青年肩膀上的那双脚。

　　【爆星叠劲】，乃是不灭梵族的不传之秘，传说修炼至化境，能轻易击毁一颗星球，这青年虽然实力不够，但陡然施展，威力亦是极为可怖。

　　“给我安分点。”

　　淡淡的声音再次响起，青年只觉【爆星叠劲】的力量全部涌入那双脚的主人体内，却没有造成任何影响，反而是他自己身体一麻，再也无法动弹分毫。

　　两个身影飘落在身前，一个是黑发少年，另一个则是光头少年，令青年感到惊恐的则是，那黑发少年的双掌之间，悬浮着一团光球，正是他施放的那记【爆星叠劲】。


第1160章 表兄

　　喀喀喀……

　　一团光球剧烈旋转，表面不断浮现梵花的图案，似想要爆炸开来。

　　【爆星叠劲】，不灭梵族的这门绝世武学，一旦施展出来，300重明劲、暗劲叠加在一起，每一重力量相互呼应，由此爆发难以想象的威力。

　　即使是施展者自身，一经使出这一记杀招，也难以控制，只能任由【爆星叠劲】的破坏力迸发出来。

　　然而现在，那一团光球悬于孙言双掌之间，任光球中蕴含的力量如何狂暴，也无法将威力爆发出来。

　　见此情景，青年脸色大变，呼道：“快扔出去，这是我族的【爆星叠劲】，控制得时间越长，引发的叠劲暴动越激烈，很容易失控，快！”

　　事实上，即使是武宗级别的不灭梵族，也无法完全控制【爆星叠劲】，除非对不灭梵花真意的领悟，达到八瓣的境界。

　　此时，一股彻骨冰冷之意，以孙言为中心涌现出来，与四周森林的黑色寒气凝聚在一起，继而形成一股寒流，将那一团光球包裹起来。

　　嗡！

　　那团光球暗淡下来，犹如一颗水晶球，落在孙言手掌中。

　　那青年顿时骇然，面无人色。

　　“极寒真意！冻住【爆星叠劲】的极寒真意！”青年情不自禁的低呼，几乎难以相信自己的眼睛。

　　以不灭梵花真意催动的【爆星叠劲】，竟会被极寒真意冻住，这是极为罕见的事情。

　　各种武道真意中，若是分为下、中、上位，不灭梵花真意毫无疑问是上位级别，而极寒真意则是下位级别。

　　以下位级别的武道真意，硬生生冻住上位级别的武道真意，则需要前者的领悟程度，远远超过后者才行。

　　显然，这黑发少年对极寒真意的领悟，远远超过身为不灭梵族中有顶级天才之名的这个青年。

　　“咦！这光球中蕴含的力量，有300重之多，原来不灭梵花真意还能这样运用。”孙言自言自语。

　　这话语传入青年耳中，更是令他遍体生寒，面前这个黑发少年竟一眼看穿了【爆星叠劲】的虚实，实在太可怕了。

　　此刻，孙言的目光飘了过来，落在这青年身上，目光有着冷然，对于不灭梵族的族人，他向来是没有半点好感的。

　　“两位……”青年努力挤出笑容，却比哭还要难看，他全身元力受制，再也无法抵御这片森林的寒冷。

　　可话未出口，就被旁边的光头少年打断：“阿言，这家伙是不灭梵族的人，看他油头粉面的，一看就不是好东西。为了安全起见，咱们先将他双手双脚砍断，再好好拷问吧。”

　　什么？断我双手双脚，好狠毒的主意！

　　青年脸色大变，他想不到光头少年看似和善，竟是如此狠辣暴戾的家伙。

　　“两位，有话好说，你们想问我什么，我一定知无不言。”青年笑得越发苦涩，他感到下半身一片冰冷，渐渐失去知觉，如果再不快点从雪地中拔出来，恐怕不需要光头少年动手，下半身就彻底废了。

　　注视着这青年，孙言眉头微皱，“知无不言？不灭梵族何时这么好说话了？这家伙看起来不怎么老实呀！”

　　“没错。阿言，不如这样，让我尝试用【鸾鸟八音】，以音波攻击这家伙的脑部，一定能得到我们需要的所有信息。反正这家伙看着就不顺眼，就让他以后当一个白痴吧。”龙平安一脸森然的建议，看着那青年嘿嘿冷笑。

　　“等等，等等……”

　　那青年脸色苍白，再无血色，狂呼道：“不要这样对我，我家里还有母亲，妹妹需要照顾，如果这样不明不白的死在‘森罗万象道’，她们以后的处境会无比凄惨。两位小哥，你看你们就是英明神武，宅心仁厚的少年英杰，就放过我梵雨这个可怜人吧……”

　　寒风凛冽的黑针叶森林中，响起这青年鬼哭狼嚎的哭声，不断哭诉着他悲惨的身世，比如这青年至今还是一个处男。

　　瞧着这青年梵雨泪流满面的模样，孙言、龙平安面面相觑，两人只是故作凶恶，想吓唬一下这青年，尽快套出有用的信息，想不到对方反应如此激烈。

　　……

　　黑针叶森林，一棵巨大黑针叶树的树洞中。

　　滋滋滋……

　　一团篝火在树洞中燃烧，这片森林的黑针叶树极为奇特，可谓是水火不侵，普通的火焰根本无法对黑针叶树造成损害。

　　孙言乃是用炎阳真意，才燃起一团篝火。

　　篝火上方的烤架，两具黑尾蜥蜴剥光了皮革，拔掉了毒囊，已被烤得外焦里嫩，滴滴油光渗出，散发着浓浓的肉香。

　　孙言、龙平安，以及那青年梵雨，正埋头狼吞虎咽，吃都满嘴流油。

　　“再给我来一根腿肉吧。”梵雨盯着烤架上的两具黑尾蜥蜴，垂涎欲滴。

　　在他身旁，散落的骨头是最多，前后已吃掉三头黑尾蜥蜴。

　　砰！

　　龙平安将一块蜥蜴骨头扔在地上，冷声道：“你这个俘虏吃得比我还多，还好意思再来一根蜥蜴腿，你要不要脸？！”

　　“哎呦，我刚才冻伤的下半身还没复原，这黑尾蜥蜴有很好的温补动血的功能，再多吃一根蜥蜴腿，应该就能全部恢复的。”梵雨摸着他的双腿，愁眉苦脸。

　　“狗屁！你这家伙根本在胡说八道。”龙平安冷哼着，还是撕下一截蜥蜴腿，丢给了梵雨。

　　“谢谢，谢谢。”梵雨接过来，狠狠啃了一口，一脸陶醉，“这才是美味啊！平安老弟，你是不知道，如果在族内敢这样吃东西，乃是违反了礼仪，会受到严厉的处罚的。我出生到现在，这样的美味就吃过几次。”

　　“哼！东西你也吃了，把知道的全部说出来。”龙平安也捧着一根蜥蜴腿狂啃。

　　“呼哧，呼哧……我已经是知无不言了，你们还想知道什么，尽管问啊！”梵雨嘴里塞满了食物，含糊着说道。

　　另一边，孙言看了看龙平安，梵雨，瞧着两人争抢食物的模样，不禁是暗中摇头，这梵雨与之前遇到的不灭梵族真有些不同。

　　不久前，将梵雨从雪地中拖出来，三人便来到这个树洞中，燃起了篝火，捕猎了几头黑尾蜥蜴，准备一边烤肉，一边询问不灭梵族的动向。

　　原本以为在不灭梵族的很多秘密上，梵雨会忌讳莫深，却是想不到，这青年真是知无不言，将知道的信息全部说出来。

　　由此，孙言也知道梵雨的身份，乃是不灭梵族的三系中，族长一系的核心天才。同时，梵雨还有另一个身份，则是孙言的表兄。

　　表兄！？

　　从小与父亲相依为命，孙言却是想不到，今生还会遇到身份是他表兄的人。

　　或者说，孙言是没想到，会以这种方式，与梵雨相遇。本以为是在将来，他杀进梵皇星时，在双方拼死一搏时，与不灭梵族那些所谓的“亲人”相见。

　　“以确切的时间而论，我族崛起于16万年前，第一任族长将不灭梵花真意领悟至第九重，才真正奠定了我族兴盛的开始……”

　　梵雨一手提着硕大的蜥蜴腿，吃得满嘴流油，一边讲述不灭梵族的历史。

　　自从不灭梵族第一任族长稳定绝代武宗的至境，这一种族才真正登上了泛星域的顶峰，此后的数万年，不灭梵族疯狂扩张，统治了中央星域最广阔的一片星空。

　　至今，不灭梵族发展到现在，族内分成三系，以族长为首的一系，以长老会为核心的一系，以及，族内的守护者阶层。

　　近千年来，这三方势力相互倾轧，已是愈演愈烈，矛盾日益尖锐。

　　“其实，现今的五大帝族中，我族任何一系的实力，都能比拟一个帝族。可是内斗太激烈，这一次的‘森罗万象道’之行，本来应该以族长一系为主，但最后三系相持不下，终是分成三个队伍，各自行动，互不干预。”

　　说到这里，梵雨摇头叹息，身为族长一系的核心天才，他对族内这种现状感到忧虑。


第1161章 难解迷团

　　“无休止的内斗，还有族人日益的奢华、腐化，我族这个庞然大物内部已经腐朽，恐怕不久的将来，就会彻底消亡，成为历史的一个名词。”

　　抛下啃完的蜥蜴腿骨，梵雨面露忧色，他从少年时开始，就觉得族内的现状堪忧，但以他个人的能力，实在太过渺小，根本无法改变什么。

　　旁边，龙平安早已停止进食，关于不灭梵族的现状，他听得是头皮发麻。单是不灭梵族的一系，便能媲美一个帝族，难怪一直以来，都称不灭梵族是帝族第一，事实确是如此。

　　此时，孙言点了点头，手掌一捏，将那团冻住的光球捏爆，一片片光雨在树洞中飘散，煞是绚丽。

　　撕下一截蜥蜴腿，孙言自顾自吃起来，一边笑道：“那么，在这片黑针叶森林中，有没有发现我们地球联盟同伴的行踪？”

　　看着黑发少年的动作，梵雨怔怔出神，从见面开始，孙言就给他一种无形的压力，这并不是刻意为之，而是在这少年身上，自然散发出的一种气势。

　　随着时间的推移，这种压力并没有减轻，反而越来越强烈，这种感觉，梵雨从未在任何一个同辈身上遇到过，仿佛坐在面前的并不是一个少年，而是族内的一位长辈。

　　地球联盟中，竟有这样出色的人物，为何临行前得到的资料中，完全没有这少年的信息。

　　梵雨暗中惊愕，开口道：“不久前，我在这座巨岛上遇上了一群地球联盟的武者，不知道是不是你要寻找的同伴。”

　　将这群人的外貌形容了一遍，孙言、龙平安差点当场跳起来，这群人正是风铃雪他们。

　　向梵雨问明了方向，孙言、龙平安当即准备离去，两人担心稍稍耽搁一会儿，风铃雪等人就会陷入危险的绝境。

　　梵雨则是安慰道：“不用担心，我曾偷偷指引这群人，前往巨岛中的安全地带，他们暂时不会有太大的危险……”

　　话未说完，孙言、龙平安身形一动，已窜出了树洞，几个起落，如鬼魅般消失在幽深的黑森林中。

　　噼啪、噼啪……

　　树洞中的篝火依然在燃烧，烤架上还有一头黑尾蜥蜴散发着肉香，梵雨摇了摇头，又揉了揉肚子，陷入一种纠结的情绪，他实在是吃不下了，但又舍不得这美味。

　　“唉，等把这些美食吃完，再走也不迟呀！那黑发少年实在是出类拔萃，即使在我族中，少年一辈恐怕也无人能比得上他。”梵雨皱眉思索，在他得到的资料中，根本没有孙言的资料，这实在是怪事。

　　突地，树洞外传来一道细微的声响，梵雨脸色则是一变，轻笑道：“好熟悉的气息，想不到你们镜氏如此神通广大，连‘森罗万象道’都能进来。”

　　洞口，一个黑色影子出现，逐渐拉长，蔓延至篝火旁，则成了一个披着黑斗篷的身影，掀开之后，赫然是镜泰初。

　　“你以为混进来那么容易么？我们镜氏也只有我一个人，凭借这顶黑洞斗篷挤进了空间裂缝，也是很危险的。”

　　镜泰初将那顶黑斗篷小心收起，他的面色有些苍白，似是耗损了相当的元力，毫不客气的坐下来，撕下一块黑尾蜥蜴肉，便大快朵颐起来。

　　“看来我运气真不错，刚混进‘森罗万象道’，就遇到雨少你，又有这样的美食款待，不错，真不错！”镜泰初似是饿坏了，很快就吃掉了一大块肉，脸色开始红润，恢复了一些元气。

　　显然，梵雨和镜泰初是旧识，并且，两人的关系相当不错。

　　坐在对面，梵雨静静地等镜泰初吃完，才将之前的遭遇讲述一遍，好奇问道：“泰初，最近你一直在奥丁星域附近活动，关于那黑发少年的资料，你知晓一些线索么？地球联盟竟有这样的天才，恐怕比四大骄阳还要出色吧？”

　　“唔……”

　　还在吃东西的镜泰初，突然停下进食，愕然瞪着梵雨，神情有些不可思议，“你们此次‘森罗万象道’的行动，难道没有关于那黑发少年的资料，这怎么可能？”

　　听镜泰初这样说，梵雨便知晓这位镜氏绝世杀手，一定清楚那黑发少年的情况，旋即从万能背包里取出一台微型光脑，抛给了镜泰初。

　　“这光脑里，记录着地球联盟所有青年一辈天才的资料，唯独没有那黑发少年的信息，我也很奇怪。”

　　浏览着光脑屏幕，镜泰初一双剑眉紧锁，这些资料极为齐全，录入了地球联盟新生代所有的天才，有些隐秘的消息，即使是镜氏也不知晓。

　　可是，这些资料中，独独没有孙言的任何资料。

　　良久，镜泰初放下光脑，神情疑惑，连连摇头：“奇怪，真是奇怪！以你们不灭梵族的情报系统，怎么会漏掉言少呢，何况，他已给你们不灭梵族造成了非常多的麻烦。”

　　“给我族非常多的麻烦？”梵雨连声追问。

　　镜泰初摇了摇头，将其在星空战场，与孙言的初次相遇，以及返回奥丁星域后，孙言所创下的一系列的战绩说出。

　　“这……”

　　梵雨听得差点当场跳起来，在星空战场击毙不灭梵族众多顶级天才，返回奥丁星域后，又多次创下传奇的战绩，并破坏不灭梵族的计划。

　　这少年每一桩事迹，都充满了传奇色彩，足以引起不灭梵族的高度重视。

　　可是，此行的不灭梵族队伍中，确实无人知晓这少年的存在，在他们看来，最具威胁的，也就是地球联盟的四大骄阳。

　　随即，两人陷入沉默，他们皆是绝顶聪明之辈，立刻嗅到其中的不同寻常。

　　“难道说，你们不灭梵族情报系统内部，有人故意漏掉了言少的资料，不想让他引起不灭梵族的注意？”镜泰初喃喃说道。

　　对面，梵雨脸色凝重，点了点头，同意镜泰初的推测。

　　以不灭梵族情报系统的覆盖，地球联盟这种低等文明种族的任何秘密，都能轻易探查到，何况孙言已闹出那么大的动静，不灭梵族内部竟一无所知，这未免太不寻常了。

　　“不仅是我族，其他帝族方面，似乎也是如此，皆将注意力放在地球联盟四大骄阳身上，从不知道又出现了第五骄阳。”梵雨低沉说道。

　　镜泰初神情凝重，他意识到一个惊人的秘密，也即是说有一股庞大而惊人的力量，将孙言的存在掩盖下来，不为帝族高层所知。而这股力量，很可能来自不灭梵族情报系统内部，也唯有第一帝族的情报系统，才能够做到这一点。

　　“能够影响我族情报系统的，只有长老会的大长老，族长大人，以及闭关不出的梵帝绝大人……”

　　梵雨脸色肃然，他知晓无意中发现了一个绝大的秘密，只不过，他认为能想到的这三位至高人物，都没有这样做的理由。

　　两人思索良久，依然理不出一个头绪，镜泰初旋即洒然笑道：“言少的危险程度，早已在四大骄阳之上，你们不灭梵族此次派遣的队伍遇上他，那下场恐怕会相当凄惨。不过，雨少，这不正是你希望看到的么？”

　　“如今的不灭梵族，内部已经太腐朽了，如果任其发展下去，恐怕会堕落成一个彻底腐朽的种族文明，现在出现一个不稳定的因素，反而是一件好事，说不定能因此引发变革的契机……”

　　镜泰初拍了拍身上的冰屑，起身重新取出黑斗篷套上，随即与梵雨告别，身影消失在黑森林的深处。

　　望着树洞外的冰雪漫天，梵雨长长叹息，“能引发变革的契机固然是好事，但若是由此，不灭梵族走向衰亡之路，也不是我想看到的啊！”


第1162章 黑冰峡谷

　　嗡嗡嗡……

　　高空中巨岛的正北方，那里是一片冰封的峡谷，黑色冰层的厚度超过百米，其坚硬程度即使是武宗强者也无法破坏。

　　半空中寒风肆虐，不时有一道道黑色寒流横空而过，如果说黑墨牢笼最为可怕的，乃是无尽雷霆风暴的恐怖气候。

　　那在这座巨岛上，能够瞬间将S级以上合金都冻裂的黑色寒流，则是令人为之色变的真正恐怖。

　　黑冰覆盖的峡谷中，在某一个角落，则有一道微小的裂痕，其大小可供一人进出。

　　此刻，这道裂痕周围印刻着成千上万道战痕，掩盖了这道裂痕的存在。

　　轰隆隆！

　　冰封峡谷的前方，一群身影悬空而立，他们穿着华美的防护服，全身涌动着强烈的气息，在半空中凝成一道巨大的光罩，覆盖在峡谷上空。

　　“还没有找到入口么？”一个金发青年悬浮半空，皱眉沉声询问。

　　四周寒风呼啸，但经过这青年身边，却受到无形之力的阻隔，朝着两旁分流而去，这青年剑眉星目，头发如黄金抽丝而成，散发着耀眼的光彩。

　　他的胸口佩戴着一枚勋章，上面印刻着六瓣的不灭梵花图案，昭示着这青年的地位和实力。

　　“报告光大人，这座峡谷的入口，应该是被人以特殊的战阵封锁，在短时间内，恐怕难以找到入口的所在。”身后，一名随从恭敬汇报。

　　此刻，半空中的寒流越来越湍急在，在这群人外围，一些成员承受不住酷寒，身体覆上一层黑色冰霜，森然的寒气正冻结他们的身躯。

　　显然，这座巨岛上的可怕严寒，即使是不灭梵族的顶级天才们，领悟不灭梵花真意，也难以长时间抵御。

　　见此情景，金发青年屈指一弹，双手套上一双金丝蛛网般的手套，一股浓烈而澎湃的气息，以这青年为中心，朝着周边疯狂涌动。

　　同时，青年的一头金发狂舞，那强大的气息也随之变化，竟是化为无数道金色丝线，笼罩向整个冰封峡谷。

　　半空中，肆虐席卷的寒流被排挤向四周，不灭梵族的这群强者皆觉得浑身轻松，再也没有一丝寒冷的感觉。

　　【星野天幕】！

　　顷刻间，漫天的金色光丝彻底将冰封峡谷笼罩，这青年悬浮半空，全身绽放光芒，犹如一尊降临世间的神使，散发着无比高贵和神圣的气息。

　　“不愧是光大人，我族年轻一代的四大强者之一。”有人注视着青年的背影，神情无比崇拜。

　　“哼！注意你的言辞，光大人天资万年第一，超越其他三人，只是时间问题。”又有一人低声驳斥。

　　一群强者放松下来，静静等待光大人搜索冰封峡谷的结果，他们知道【星野天幕】一旦施展，即使是一个星球布置了战阵，也能在短时间内找到阵眼所在，又何况是一座峡谷。

　　……

　　与此同时。

　　冰封峡谷内部，有一处空旷的地带，这里四周分布着数个温泉，极是温暖，难以想象，在冰封峡谷内部，竟有这样一处所在。

　　其中一个温泉中，漂浮着数个身影，皆是赤裸着上半身，一个个面色苍白，身上或多或少有着疤痕，显然他们并不是在泡温泉，而是借由温泉来疗伤。

　　温泉旁边，夜盈零将研磨好的药粉倒进水中，这个温泉的水色立时加深了很多，飘散出一股浓烈的药味。

　　周围，风铃雪、吕剑等人分散开来，警戒着四周，以防发生意外。

　　“铃雪姐，一切很顺利，他们再疗伤两天，应该就能恢复战斗力了。”夜盈零观察着温泉中的伤员，低声说道，俏脸却是充满忧色。

　　另一边，吕剑看着温泉中的伤员，其中赫然有白祖武、赵九辰的身影。

　　“祖武、九辰，如果不是为了掩护我，他们也不会身受重伤。”吕剑深深自责。

　　不久前，在进入厚土牢笼那座引路之城时，一群人遭打JW联盟战斗生物的袭击，形势极其危急，为了掩护同伴们顺利撤退，吕剑一人断后路，想要牺牲自己，保护同伴们离开。

　　他不曾想到，白祖武、赵九辰也是同样的心思，在激战中，两人为了掩护吕剑，身受致命伤，几乎濒死。

　　后来无意中触动那口钟，一群人被传送到这个巨岛，温泉中的其他伤员，则是在巨岛中战斗受得重伤。

　　“吕剑，你不用自责，他们不会有事的。”风铃雪轻声安慰，她的脸色亦很沉重。

　　轰隆！

　　陡然，一阵阵沉闷的震动声，从这座峡谷四面八方传来，仿佛有一把巨大的锤子，不断敲击着峡谷的岩墙。

　　这让本就忧心忡忡的众人，立时紧张起来。

　　“这是什么声音，怎么像是巨兽在撞击峡谷。”有人低声惊呼。

　　“难道这座峡谷中，有极为可怕的怪物么？”另一人骇然失色。

　　这时候，风铃雪轻声叹息，她抬头望向峡谷顶部，那里被厚厚的黑色冰层覆盖，几乎是坚不可摧，也难以窥及外面的情况。

　　可是，她的风之真意，却能清晰感应到外界的情况，在这座冰封峡谷的上空，一个身影如光辉铸就，正散发着无数道金色光丝，探查着这座峡谷的入口。

　　刚才的撞击声，正是这些金色光丝与黑色冰层发生碰撞，迸发出来的轰鸣声。

　　“好刺眼！”风铃雪收回目光，长时间注视那道光影，她甚至感到眼睛微微刺痛。

　　“外面，不灭梵族的一个强者，正在试图打开峡谷的入口。”风铃雪并没有隐瞒，将这个消息说出来。

　　四周的同伴们神情大变，这座峡谷覆盖的黑色冰层到底有多么坚固，他们都曾尝试过，即使拼尽全力，也难以在厚厚的冰层上留下一个痕迹，反而会被冻伤。

　　外面的不灭梵族强者，竟能以一己之力，撼动这座峡谷的冰层，其实力之强，众人恐怕难望其项背。

　　“放心，一时半会，他还打不开入口的战阵。”风铃雪抿嘴，沉吟说道。

　　夜盈零俏脸苍白，神情中有着悔恨，她几乎能断定，不灭梵族这些强者能发现这里，一定会跟踪了她和风铃雪，确切的说，是捕捉到了夜盈零的行踪。

　　为了采摘救治伤员的植物，风铃雪只能将夜盈零带上，在黑针叶森林中，夜盈零多次暴露行迹，都是由风铃雪出手解围，将森林中潜伏的怪物击杀。

　　可是，却不曾想到，不灭梵族的强者也会跟踪至此。

　　“如果我实力在高点，再小心一点，就不会拖累大家了。”夜盈零美眸泛起水雾。

　　“夜同学，不用在意这些，入口布置的那些战阵，玄奥莫测，不是那么轻易能被破解的。”注意到夜盈零的情况，吕剑连声安慰道。

　　其他同伴虽然心中忧虑，但也纷纷善意的劝慰，毕竟，若没有夜盈零在一旁救治，一群人早已伤亡一半以上了。

　　现在唯一依仗的，便是入口处布置的防御战阵，那并不是风铃雪等人布置的，而是在巨岛中，遇到的一个神秘人告诉他们的。

　　那防御战阵极为玄奥，即使是风铃雪等人，也只知道进出之法，至于如何撤去这个战阵，他们也是毫无办法。

　　咚咚咚！

　　一阵阵沉重的撞击声，如擂鼓般传来，这座峡谷某处，忽然传来一道破裂声，众人神情顿时大变，他们最为担心的情况，变成了现实。

　　冰封峡谷的入口战阵，竟是被强行破除，一群强大的气息正飞掠而至。

　　片刻，以那金发男子为首，一群不灭梵族的强者相继出现。

　　“我来挡住他们。”风铃雪俏脸冷然。

　　“我和你一起。”吕剑沉声说道。

　　两人一前一后，相继掠出，风铃雪娇躯环绕无数风刃，将直径千米的范围笼罩，顷刻间，形成了一片风刃区域。

　　同时，吕剑横空而起，于半空中盘膝而坐，一具金塔光影绽放，与四周风刃相互呼应。

　　一瞬间，直径千米的区域，凝成一道攻防兼备的极强防御。

　　远远望去，只见一座金塔矗立，周围一条条风龙环绕，那可怕的威势令人望而却步。


第1163章 从天而降

　　“哼！”

　　吕剑悬浮半空，脸色有些苍白，将【六合镇狱劲】撑开千米的范围，对他来说是极大的消耗。

　　此时，风铃雪俏脸越发凝重，传音道：“吕剑，千万小心，为首的那不灭梵族的族人，实力太可怕，恐怕不逊色光纹族的古力。”

　　“知道。”吕剑回应一句，没有再说话，他只能勉力维持这种状态。

　　对面，不灭梵族的一群强者受到阻碍，纷纷停了下来，望着面前突然出现的防御罩，很多人脸上皆有震惊之色。

　　“这种防御的强度相当惊人，想不到地球联盟的青年武者中，还有这样的强者。”

　　其中有人看着这种防御罩，做出这样的点评，言语间则是一种居高临下的态度。

　　滴滴！

　　那金发青年光大人取出一台微型光脑，打开后浏览屏幕，一边以六识探查前方的众人。

　　片刻，光大人皱起眉头：“我们此行的目标，并不在其中。扫兴！”

　　“既然目标不在其中，光大人，这些人该如何处置？”身后下属恭敬询问，扫视着防御罩中的风铃雪，眼中有着淫光。

　　“我们是帝族之首，要讲究礼仪。”光大人摆了摆手，道：“让他们立刻投降，作为俘虏可以免去一死，否则，就全部抹杀。”

　　下一刻，旁边已有数人聚元喊话，将声音透过防御罩，远远的送了进去。

　　温泉上空，不灭梵族强者的声音缓缓回荡，令夜盈零等人骇然变色，他们皆是地球联盟的绝顶天才，在任何场合都是众星捧月的存在，何曾受过这种威胁，竟要成为别人的俘虏。

　　突地，四周充斥着金发青年威严的声音：“如果你们谁能说出，你们当中一个名为林冰岚的少女下落，我可以承诺，让其成为不灭梵族的一员，享有族内天才的待遇。”

　　这一番话，令夜盈零等人再次色变，他们又惊又疑，为何不灭梵族的这群强者，指名道姓要找星翼·林冰岚的下落。

　　“冰岚学姐！？”

　　吕剑脸色一变，闷哼一声，嘴角流出一缕鲜血，“这帮混蛋找冰岚学姐，想要干什么？”

　　“冷静，吕剑，屏息静气！”风铃雪连声告诫。

　　熟悉吕剑的朋友都清楚，在帝风学院这位天才学员的心目中，对林冰岚这位传奇学员，一直有着憧憬和爱慕。

　　事实上，帝风学院大部分的男学员，对于四大骄阳之一的林冰岚，都存着崇拜和仰慕。

　　此刻，听闻不灭梵族指明要找林冰岚，吕剑又如何忍得住，林冰岚可是他心中的女神，怎能容忍外族人的亵渎。

　　远处，温泉中赵九辰亦是浑身颤抖，身上的伤口再次裂开，汩汩渗出血液，他勉力睁开双眼，眼中却充斥着疯狂之色。

　　“林学姐，也是你们这帮混账能够惦记的？”赵九辰低吼着，想从温泉中一跃而出，终是重伤之身，无法提聚一丝元力。

　　良久，一群不灭梵族的强者没有得到任何回应，他们的脸色相当难看，依照不灭梵族的礼仪，他们等待了这么久，这已是难得的施舍。

　　这群人早该跪地过来感恩，这才是低等文明种族应有的觉悟，可这群人却如此怠慢，让他们等了这么久。

　　“低等文明种族，连礼仪也如此低俗。”

　　前方，光大人眉头皱起，抬手屈指一弹，一道劲风无声无息袭出，撞在前方的防御罩上。

　　咚！

　　防御罩出现一个裂痕，仿佛是被利刃穿透，里面的风铃雪、吕剑皆是受到冲击，立时受了不轻的内伤。

　　尤其是吕剑最为不堪，七窍都渗出鲜血，身躯出现蛛网般的伤痕，竟是爆体而亡的征兆。

　　“吕剑，你快收起【六合镇狱劲】，交给我来应付。”风铃雪俏脸色变，她没想到那金发青年的实力如此之强。

　　见此情景，光大人感到有些惊讶，他这一指乃是不灭梵族的一种独特指技，无声无息，却又威力惊人，本以为必定破去防御罩，竟是出乎他的意料。

　　“很不错的防御武学，再配合风之真意，防御力确实不俗。”光大人点了点头，倨傲的态度中有一丝赞赏。

　　随即，光大人又抬起左手，双手交替，相继射出两道指风。

　　“糟糕！挡不住了。”风铃雪脸色苍白，刚才能挡住那一击，乃是她和吕剑合力的极限。

　　现在，连续两道指风袭至，根本无法防御。

　　咔嚓、咔嚓！

　　此刻，峡谷上方的黑色冰层，突然出现无数的裂缝，继而炸裂开来，大块大块的黑色冰块砸落。

　　同时，两道身影凌空而下，其中一个身影旋转起来，速度瞬间达到极致，形成一股小型龙卷，如风龙般狂袭而至。

　　这道风龙的落点，则正是光大人的两根手指，所经之处，周围的黑色冰块纷纷粉碎，化为黑茫茫的冰雾，与这道风龙缠绕在一起。

　　砰！

　　下一刻，这道风龙与光大人两根手指撞击在一起，周边这片区域的空气立时爆裂，无尽的冰雾如风暴般蔓延，将周围的不灭梵族强者尽数吹飞。

　　其中实力稍弱的不灭梵族强者，当即被黑色冰雾冻伤，甚至有人当场被冻成冰柱，生机全无。

　　半空中，那道防御罩已是撤去，孙言悬空而立，怀抱着风铃雪，他双眸呈现一种诡异的白色，如冰和风交织，散发着冰风之力。

　　“阿言，我就知道，你一定会没事的。”风铃雪喜极而泣，将头埋在少年的怀中，感受着那份令人心安的温暖。

　　曾经，她在各个方面，一直走在孙言的前方，但她不曾停留，以飞快的速度再成长，再蜕变。

　　曾经，她一直有种担忧，担心她成长的太快，这心爱的少年根本上她成长的脚步。但是，与生俱来的骄傲，让她没法违心的放缓脚步。

　　想要成为她的男人，至少要比她进步的更快，在此之前，她可以慢慢的等待，等待蝴蝶破茧而出的那一天。

　　曾经，风铃雪以为这样的等待很漫长，或许，要到很久很久以后。

　　然而，这少年却以令人瞠目结舌的速度，不断的进步，不断的蜕变，不断的创造属于他的传奇。

　　这一刻，风铃雪依偎在孙言的怀抱，感受着少年强有力的怀抱，她知道自己的身心，以后恐怕都会被这少年所占据。

　　“融合不灭梵花真意的战技，原来也只是如此么？”

　　悬浮于空，孙言怀抱佳人，注视着前方的金发青年，嘴角有着嘲弄的笑容。

　　身后，龙平安拎着吕剑，正往后者口中狂灌基因原液，一边骂道：“冻死我了，这片区域也太冷了点，咦，下面还有温泉，等把这些孙子揍扁，一定要好好泡一泡。”

　　“唔……”吕剑翻着白眼，他嘴里灌满了基因原液，没办法说话，心中则暗骂，这光头小子是帝风学院有名的胆小鬼，现在却在这里大放厥词，根本是在狐假虎威嘛。

　　呼呼呼……

　　一道道黑茫茫的寒气，在冰封峡谷上方的裂口处旋转，并迅速凝结，将刚打开的缺口冻结。

　　可以看到，裂口处的黑色冰层，其厚度超过500米，即便是月轮级别的武者，也难以在短时间内洞穿。

　　“哼！”

　　抬头看着冰层的裂口，光大人神情阴沉，经过刚才的碰撞，他双指一阵麻木，竟没有立刻恢复。

　　望着面前的黑发少年，光大人本能的感到危险，这少年给他一种劲敌的感受。


第1164章 暴力压制

　　“你是地球联盟的武者？”光大人打开微型电脑，随意的浏览着，实则翻阅速度极快，想要寻找与这黑发少年相符的武者资料。

　　可惜，在微型光脑中，光大人并没有找到孙言的资料。

　　“没错。哥哥我是纯正的地球人，这位金发大叔，你跑来威胁我的同伴，是不是该留下点赔偿呀。”孙言心中一动，说道。

　　赔偿！？

　　不单单是光大人，其他不灭梵族的强者皆是脸色一变，一个低等文明种族的少年竟敢和他们谈赔偿？

　　“赔偿？”光大人脸色阴沉至极，冷笑道：“地球联盟的武者，越来越不知天高地厚，以后出现过几个杰出强者，就能跻身高等文明的行列？告诉你，我们不灭梵族的历史上，出现的绝代武宗可是超过百位，至于你……”

　　轰隆！

　　话音未落，孙言搂着风铃雪的柳腰，凌空迈前一步，伴随着一阵轰鸣，四周的寒雾疯狂旋转，带着一股彻骨的冰冷，夹杂着无数细碎的风刃，慢慢涌现金发青年。

　　见此情景，金发青年脸色顿变，他身上金光涌动，金发狂舞飞扬，瞬间形成一道金色光盾，挡在身前。

　　咔嚓、咔嚓……

　　紧跟着，那道金色光盾传来一阵阵怪异的声响，仿佛是水被冻成冰，又被强行压碎。

　　这一瞬，在场的敌我双方，纷纷瞪大眼睛，难以置信的看着半空的情景，由光大人凝聚的金色光盾，竟被冻结住。

　　这意味着，元力被冻结！

　　能够做到这一点，只能说对方在武道真意上领悟的程度，要超过对手。

　　“不可能，光大人在不灭梵花真意上的领悟，可是达到六瓣之境！”有不灭梵族的强者惊骇低呼。

　　以极寒真意，冻住六瓣境界的不灭梵花真意，那是何等程度的极寒真意？

　　只见半空中，那股极寒冰雾迅速蔓延，金色光盾迅速龟裂，终于是崩溃开来。

　　“都后退！”光大人一声低吼，身形飞退。

　　一时间，漫天的冰雾涌动，夹杂着无穷无尽的细碎冰刃，将这座峡谷上空铺上一层闪亮的黑色光辉。

　　噗噗噗……一些不灭梵族的武者不及躲闪，身体立时被洞穿，化为一具具冰尸，从半空中跌落，摔得粉身碎骨。

　　嗖嗖嗖！

　　无尽的冰刃中，其中有三道冰刃吸收周围的碎冰，不断变大，最终变成三米长的黑色冰刃，划出三道诡异之极的轨迹，将一名不灭梵族的武者切割成碎肉。

　　“哼！刚才就是那个家伙，贼眼在铃雪你身上乱瞄吧，敢这样看哥哥我的女人，让这家伙死无全尸。”孙言抱着风铃雪，在其温软的耳畔低语。

　　“你还好意思说别人，你那贼眼看那里呢？”风铃雪哭笑不得，这少年还是如此不着调，在这种时候，竟还注意这些。

　　此时，光大人脸色一变再变，终于停止后退之势，身上金光疯狂涌动，化为无数道金色光丝，将漫天的冰刃尽数击碎。

　　砰砰砰！

　　密集的碰撞声此起彼伏，在这座冰封峡谷上空乍起，如无数朵细碎的冰之烟花绽放，那一幕充满了危险和绚烂。

　　下方，温泉周围的夜盈零等人见此情景，早已是兴奋的脸色通红，他们没有想到在危急关头，生死未卜的孙言会突然到来，并以绝对的强势，压制了一群不灭梵族的强者。

　　“这群强者，可是不灭梵族的绝世天才，竟依然不敌孙同学。”有人低语，语气中有着震撼和低落。

　　“以一己之力，独战不灭梵族的一群强者，真是……”有人喃喃自语，情绪复杂难明。

　　在场的地球联盟武者们，皆是沉默不语，静静观看这一场战斗，他们的心情无比复杂，难以用语言来形容。

　　之前，孙言与光纹族等外族，以及JW联盟战斗生物的针锋相对，虽然给他们带来足够的震撼，但绝没有眼前的战斗，带来这般巨大的冲击。

　　不灭梵族，一直是五大帝族之首，族内的武道天才自然也是类人族同盟最顶尖的天才，傲视万千种族文明，独占鳌头。

　　曾经，四大骄阳崭露头角时，地球联盟有这样的说法，帝族中排名前1000的天才，大约相当于四大骄阳的层次。

　　这样的评价，甚至有着过于抬高四大骄阳的意思，因为帝族中排名前1000的天才，即使放到整个类人族同盟，亦是令无数天才仰望的存在。

　　可是现在，孙言却以一己之力，将不灭梵族的一群顶级天才杀得溃败，其中甚至有不灭梵族的绝世天才。

　　这一幕，令在场的地球联盟武者心神激荡，他们不敢相信，在有生之年，竟能看到这样的情景。

　　忽地，半空中传来金发青年的怒喝：“地球联盟的小子，你以为凭借这样的寒冷环境，凭借极寒、风之真意这样的下位武道真意，就能够压制我梵光么？不知天高地厚！”

　　闻言，在场敌我双方皆是一愣，继而反应过来，孙言的攻势中蕴含极寒和风两种武道真意，在冰封峡谷这样的环境中，确实是占尽了地利。

　　不灭梵族方面的武者愤恨不已，他们恼怒这黑发少年是占了绝佳的地利，才将他们弄得如此狼狈。

　　同时，他们亦是暗中惊骇，一个低等文明的武者，竟领悟两种武道真意，并且都修炼至极深的境界，这样的天才在不灭梵族中也堪称绝世。

　　为何，行动前得到的资料中，根本没有这黑发少年的信息？

　　轰！

　　无尽的金光闪耀，金发青年梵光伫立半空，身上涌动绚烂的光辉，犹如一轮太阳冉冉升起。

　　刹那间，这些金光不断变化，形成无数的金色光丝，疯狂的扭动起来。

　　【星野天幕】！

　　轰隆！

　　漫天的金色光丝席卷，与半空中涌动的寒流碰撞，四周的人连忙躲避，生恐被余波扫中，这些力量的余波中蕴含浓烈的武道真意，在场根本无人能够禁受，很可能当即身死。

　　噗通、噗通……地面上很多人直接跳进温泉中，躲避涌来的战斗余波。

　　半空中，唯有龙平安拎着吕剑，两人站得最近，并未有丝毫的退缩，一道淡淡的气旋护住两人，乃是龙平安腕部的双环发出的力量。

　　金光与冰雾交织中，逐渐显现出孙言、梵光的身影，两人皆是伫立半空，并未移动身形，仿佛刚才的一次碰撞，仅是一次试探性的交手。

　　“我的【星野天幕】，竟然无效！”梵光的脸色顿时一变。

　　“以不灭梵花真意，再融合炎阳真意，创造出的一种战技么？”孙言目光一动，龙瞳隐现，“可惜，这种战技虽然堪称绝世，但你的炎阳真意并不是自己领悟，威力大打折扣，有些不伦不类。”

　　拥有无双的龙瞳，又深知不灭梵花真意的奥妙，孙言一眼看穿【星野天幕】的虚实。

　　这一次，梵光的脸色真正变了，极度阴沉，“我族的无双之技，也是你这样低贱的种族能够评价的？让你见识一下，【星野天幕】的真正威力！”

　　一道无比耀眼的光影，从梵光身后浮现，这道光影中有着炽热如阳的气息，不断升腾着，仿佛一轮大日在凝结成形。

　　“咦！”孙言目光一动，有着惊疑。

　　在场所有人脸色骤变，梵光突如其来的变化，令他们感到一种绝望的气息，似乎这道光影一旦爆发威力，整座冰封山谷将荡然无存。

　　正在这时，远处峡谷的一端，飞掠而来一个身影，眨眼便窜至梵光身边，似是凝元传音的汇报情况。

　　“哦！”梵光全身的气息立刻收敛，如潮水一般消散，漠然瞪视着孙言，“地球联盟的小子，我们迟早会碰面，下一次，我必杀你！”

　　“走！”

　　梵光挥手示意，率先掉转身形，朝着冰封峡谷外而去。


第1165章 药浴之法

　　“得救了！”

　　“耶！孙同学，你太棒了！”

　　……

　　地面上，一群人从温泉中窜出来，为劫后余生欢呼雀跃，虽然不明白不灭梵族这群强者为何突然离去，但他们都看得清楚分明，即使战斗持续下去，不灭梵族那群人未必能讨得便宜。

　　从空中落地，孙言和风铃雪便被围在当中，众人纷纷诚挚的道谢，也为孙言能够平安无事感到高兴。

　　一时间，孙言又受到众人的邀请，恳求他从“森罗万象道”中返回后，一定要到他们的家族做客。

　　一群人如火的热忱，令孙言疲于应付，暗骂现在还在“森罗万象道”中，四处危机四伏，做出这样的邀请真的好么？难道这帮家伙笃定能够平安离开“森罗万象道”？

　　事实上，经过刚才的交战，众人对安然离开“森罗万象道”，皆是充满了信心。他们相信只要跟随孙言的脚步，甚至能够抵达“森罗万象道”的终点，一窥数千年来传颂的秘藏。

　　至于“森罗万象道”封存秘藏的最终归属，众人虽然不存念想，但能够顺利抵达“森罗万象道”的终点，返回奥丁星域后，势必能使各自家族的声望，攀升到一个新的高度。

　　良久，孙言终于摆脱了众人的纠缠，搂着风铃雪到僻静的角落，两人有很多话要说。

　　“怎么，铃雪，从刚才开始，就一直偷看我，是不是觉得哥哥我越来越帅，你已经情难自禁啦？”孙言挤眉弄眼，调戏在人前一向矜持的风美眉。

　　“是呀，比之前帅气了很多，我确实有些情不自禁呢……”风铃雪纤手抚摸着孙言的脸庞，玉指轻划，落在少年厚实的嘴唇上，樱唇似笑非笑，勾勒出一抹撩人的笑容。

　　这一瞬间，这位绝色少女浑身散发着动人的韵味，如一朵风荷绽放，说不出的美丽。

　　那惊人的美态，瞧得不远处的众人瞠目结舌，很多男人都忍不住咽口水，暗中对孙言羡慕嫉妒恨，能得到如此佳人垂青，这小子真是好大的艳福！

　　随即，由夜盈零带头，一群人中的少女们将周围的男人们纷纷赶走，不打扰这对金童玉女的独处。

　　奶奶个熊，是不是哪里搞错了？这真是我的铃雪么？

　　孙言目瞪口呆，以铃雪平时的个性，在人前从不会如此，即便是两人独处时，铃雪对于他的调戏，虽能坦然以对，但也从不曾这般主动。

　　“铃雪，你的意思，是在邀请我一起鸳鸯浴么？”孙言不甘示弱，贼笑着说道。

　　“是呀，我知道那边一个温泉，这几天一直是我一个人洗浴的。”风铃雪俏脸绯红，却是低声说道。

　　咕噜！

　　孙言立时吞着口水，顿觉浑身燥热，被这样一位绝色佳人邀请，一起温泉共浴，只要是男人都把持不住。

　　不过，孙言总觉得不对劲，按捺住色心，低沉问道：“铃雪，是不是出了什么事？会不会是刚才受了暗伤，我帮你检查一下。”

　　话音落，风铃雪芳心又羞又喜，她想不到自己刻意诱惑孙言，这少年却还在担心她是否受伤。

　　纤手抚上孙言的胸膛，风铃雪贝齿咬着红唇，声音低不可闻：“我很好，怎么，与我共浴，你不愿意么？”

　　“这……”孙言终于明白少女是认真的，狂吞口水，“也不是不愿意，只是一下子转变太快，嗯，铃雪你也知道，我一向是洁身自好的纯洁善良少年，一时有些无法接受呀！”

　　闻言，风铃雪脸颊一阵滚烫，暗中啐了一口，这少年还好意思自称纯洁，简直笑掉别人的大牙。

　　不过，许久未听少年这样的本性流露，风铃雪狠狠剐了他一眼，薄怒道：“你不愿意就算了，以后别靠近我身边。”

　　“谁说我不愿意！”孙言已是探出双臂，将少女弹性惊人的娇躯搂入怀中，正色道：“我对突发情况的接受力，适应得最是快速，铃雪，你说得是哪个温泉？放心，等会我布置九九八十一道防御战阵，保准动静再大，也不会有人听到的……”

　　说到后面，孙言的言语已是不堪入耳，风铃雪听得连耳尖都红了，雪颈低垂，将头埋在少年怀中，再也不肯抬起来。

　　可惜，正在孙言幻想着，在温泉中怎样对风铃雪上下其手，大逞手足之欲，并一亲香泽，让风铃雪真正成为他的女人时，夜盈零却匆忙赶来，告知有好几个伤员的伤势恶化了。

　　无奈之下，孙言只得按下欲火，与众人一起，赶到其中一个温泉处，查看一干伤员的伤势。

　　“他们的情况，还是受到战斗的波及。”

　　检查完伤员们的情况，孙言得出与夜盈零一样的结论，这群伤员中大部分伤势极重，本来通过这里的温泉疗伤，再有夜盈零的救治，伤势皆已稳定下来。

　　可是，刚才爆发的一番激战，多多少少受到了一些波及，其中伤势较重的人，自是牵动了伤势，伤上加伤。

　　周围，吕剑、夜盈零等人面露忧色，众人从黑墨牢笼并肩作战，好不容易来到这里，几经生死之后，都产生了战友般的情谊，不忍看到这些伤员们受苦。

　　“阿言，你可不可以……”风铃雪欲言又止，她很清楚孙言的家底，手中拥有的天材至宝数不胜数。

　　不过，让孙言拿出这些至宝救治这些伤员，给赵九辰等同窗校友还说得过去，同时也给其他人的话，风铃雪开不了这个口。

　　然而，孙言已取出一盒基因原液，递给了夜盈零，让她拿去救治伤员。

　　在场众人瞪大眼睛，这种基因原液色呈如火，如玉石般美丽，单以色泽而论，便已是S级以上的基因原液。

　　“记住，这东西效力太强，一定要稀释了，才能使用。三分之一溶入温泉，三分之二给他们服用。”孙言这般说道。

　　“好的，我马上就开始。”夜盈零连忙答应，小心接过这盒基因原液。

　　这段时间，夜盈零已知晓孙言的另一个身份，竟是奥丁星域，甚至是类人族同盟的调配大师，这少年如此慎重拿出的这盒基因原液，必定有神奇的效果。

　　打开器皿盒，立时一股奇异的香气弥漫，这种味道混杂着各种果香，沁人心脾，闻之令人心旷神怡。

　　随即，周围众人惊愕的发现，这股香气吸入体内，使得元力运转陡都加速，皮肉筋骨如充能一般，多日来的疲倦，竟瞬间减轻了许多。

　　“这基因原液，恐怕是SS级以上的品质吧？”

　　“单是香气，就有如此效果，可能是SSS级的稀世之宝！”

　　“不愧是帝风孙言，传说中的调配大师，随便拿出来的东西，就是如此至宝。”

　　一群人两眼放光，看着夜盈零手中的基因原液，又看了看前方温泉中的伤员们，他们此刻反而希望受伤的是自己，那样就能服用这稀世之宝了。

　　旁边，龙平安亦是两眼放光，他当然认出来，这是在八翎鸾鸟洞中，孙言给他的那盒基因原液，堪称是神效，他还想重温一下那美妙的滋味。

　　滴答！

　　器皿盒的盖子上，一滴基因原液顺着盖子，啪得一声滴落在地，在地面形成指甲大小的渍印。

　　顿时，众人心中一阵鬼哭狼嚎，双眼皆是绿油油的，紧盯着地上的那块渍印，恨不得扑过去舔一个干净。

　　暴殄天物！

　　真是暴殄天物啊，怎么能让一滴至宝落在地上呢？

　　一群人眼睛直勾勾的，盯着地上的渍印，又瞪着惊慌失措的夜盈零，一些人脸涨的通红，他们真想趴到地上，将这一滴基因原液蘸起来吃掉。

　　奈何，在场的众人谁也拉不下这个脸面，他们都是来自奥丁星域各大名门，如此不雅的行为，又怎么做得出来。

　　因此，众人注视着夜盈零的目光既幽怨又责怪，这样一滴基因原液吞服下去，他们的实力恐怕都有一丝精进。

　　“对不起，对不起，我不是故意的！”夜盈零忙不迭的道歉，语气中有着哭腔。

　　闻到这盒基因原液的香气，夜盈零立刻明白此物的珍贵，绝对堪比SSS级基因原液，竟被她这样浪费掉一滴，如果是在夜家，恐怕当即会被长辈家法伺候。

　　“没事，快救人吧。”孙言并不在意，让夜盈零赶快着手救治。

　　此时，龙平安则是忽然走上前，蹲在地上，伸出手指将那滴基因原液蘸了起来，也不顾地上的灰尘，放在嘴里吮吸，满脸陶醉之色。


第1166章 温泉共浴

　　“真是好东西！这种双重效果的基因原液，其品质在SSS级中，也是极为稀有的。好，真好啊！”龙平安闭眼回味着。

　　什么！？双重效果的基因原液！？

　　在场众人闻言，一个个脸都绿了，有人暗中懊悔不已，刚才为何要顾忌身份，白白便宜了这个光头小子。

　　“哎呦！”龙平安忽然捂着肚子，脸庞抽搐扭曲，“阿言，我似乎受了内伤。刚才站得太近，一定是受到战斗的波及，我也要到温泉里疗伤，我是伤员！”

　　他娘的，这光头小子真是没脸没皮，你满面红光，体内气机沉凝如海，比我们每个人都强，哪里有半点受伤的样子？

　　一群人脸色发黑，恨不得将龙平安按倒在地，将那光头揍成猪头，实在没见过这么不要脸的家伙。

　　旁边，在场的帝风学院的学员掩面呻吟，很想装作不认识龙平安，这光头少年真是帝风之耻，实在是丢人现眼。

　　“滚！”孙言抬脚将龙平安踹飞，转头吩咐夜盈零快点开始。

　　夜盈零忙依照孙言的吩咐，将这盒基因原液的三分之一，倒进了温泉中，又将其三分之二稀释调和，拿给温泉中的伤员服用。

　　片刻，这处温泉弥漫着异香，四周的人们单是吸上一口，便通体舒畅，全身毛孔都舒张开来，贪婪的吸收着这种异香。

　　温泉中，服用了这种基因原液的伤员们，皆是伤口渗出一丝丝淤血，随后伤口迅速结痂，全身毛孔继而排除一层黑色物质，在体表形成了一层薄薄的黑壳。

　　这东西，竟还有伐毛洗髓的神效！

　　周围众人见此情景，一个个神情复杂，他们心中越发懊恼，刚才就该装作内伤，也跳进去泡一泡温泉，必定会有极大的裨益。

　　砰砰砰！

　　温泉中的伤员们，其中有一半人身上传出骨骼脆响，如鞭炮般连续不断，他们竟是显出突破的征兆。

　　“太棒了！我突破了。”赵九辰忽然睁眼，全身气机狂涌，一头黑发肆意狂舞，竟是伤势痊愈，元力修为更上一层楼。

　　旁边，亦有数人睁开眼睛，面露狂喜之色，他们也是伤体尽复，实力皆有不同程度的精进。

　　见状，孙言凑近风铃雪身边，贴着她小巧的耳垂，低声道：“他们已经无碍，铃雪，到你专用的温泉池，我来帮你检查一下，身上有没有暗伤吧。”

　　少年贼贼的声音在耳边响起，风铃雪只觉娇躯酥软，哪里还站得住，依偎在孙言身上，任由他抱着自己，朝着远处一处温泉池掠去。

　　……

　　冰封峡谷的温泉，分布在峡谷中各处，其水温、浸泡的效果也各有不同。

　　赵九辰等伤员浸泡的温泉，其中蕴含多种植物、矿物的成分，对疗伤有很大的益处，可是那样的温泉中，却散发着一股刺鼻的气味，为少女们所不喜。

　　在峡谷地势稍高的地方，有几处温泉则相对清澈很多，水温也相当适中，一群人中的几位少女皆在这里沐浴。

　　风铃雪这几天洗浴的那一处温泉，地形则最为隐蔽，水色也最为清澈。

　　噗通！

　　温泉的水面热气升腾，两个身影在水雾中若隐若现，不过这样的水雾，当然挡不住孙言的眼睛，他此刻全身赤裸，只穿着一条短裤，正两眼放光的盯着半裸少女。

　　“铃雪，我已在周围布下九九八十一道防御战阵，任谁都别想闯进来。”孙言贼眼直瞄，嘿嘿笑道：“你看，我都快脱光了，你也该把身上多余的衣物脱掉，这样才算公平嘛。”

　　“这色胚子！”风铃雪不禁啐了一口，水雾冉冉升腾中，她双臂抱于胸前，掩住那一对弹性惊人的胸脯。

　　此刻，少女只穿着内衣，胜雪的肌肤通红，不仅是因为热气蒸腾，亦是禁不住孙言肆无忌惮的注视。

　　那件薄薄的内衣已然湿透，凹凸有致的胴体在水雾中若隐若现，胸前的乳房随着水波晃动，荡出一阵动人心魄的艳光。

　　“咕噜！”孙言瞧得清楚分明，忍不住吞咽口水，一双贼眼熠熠生辉，差点要凸出来。

　　“你还看！”

　　风铃雪将整个身子缩进水中，她之前虽做好准备，但真正到了这一刻，却还是羞涩不已。

　　尤其，两人独自离去，其他同伴用脚趾想想，也知晓两人去干什么了。

　　“阿言，不要在这里好不好？”风铃雪轻声细语，“咱们离开太久的话，盈零他们一定会想，咱们是不是在做那些事情……”

　　哗啦……水花溅起，孙言身形一动，已窜至风铃雪身边，将少女紧搂入怀中，咬着她如玉的耳垂，道：“咱们就算现在回去，你觉得他们会怎么想呢？一定觉得哥哥我太不持久，怎么才这么点时间，就完事了，那我以后岂不是被人笑掉大牙？所以，铃雪呀，嘿嘿，就乖乖从了我吧。”

　　说到最后一句，孙言已彻底化身一头狼，一只狼爪探进水中，抚上少女浑圆的双腿，温柔而有力的将双腿分开，让其缠在了少年结实的腰上。

　　唉，这个小色狼！

　　风铃雪暗中轻叹，在温泉的水温蒸腾下，娇躯早已温软无力，一双玉臂本能搂着孙言的脖子，双腿缠在他腰间，以她从未曾想象的羞人姿势，准备迎接她生命中最重要的一刻。

　　“哇，好白，好大！”孙言低头，恰好看到少女胸前的美景，湿透的内衣贴在傲人的乳房上，一对粉红的樱桃傲然而立，似是等待他的吮吸。

　　于是，孙言顺势低下头，在少女一阵娇呼中，准备肆意品尝其中一颗甜美的果实。

　　嗡！

　　正在这时，风铃雪体内涌出一股锋锐的风刃，径直将孙言弹开。

　　伴随着水花四溅，孙言已退至温泉边缘，他赤裸的上身有着数道白痕，乃是刚才风刃切割所致。

　　温泉中央，风铃雪身周缭绕着一道道风刃，那锋锐的感觉，令人头皮发麻。

　　“阿言，你没事吧。这……怎么回事？”风铃雪花容失色，她没想到身体会出现这样的变故，环视周边的一道道风刃，她则是惊愕的发现，根本无法驱使这些风刃的力量。

　　与风铃雪之前凝成的风刃不同，这些风刃犹如实质，透着一种金属的质感。

　　摸着身上的白痕，孙言亦是惊愕不已，眼珠一转，大呼小叫道：“铃雪，你想谋杀你男人么？幸亏哥哥我身板够解释，否则刚才那一下，哥哥我的小弟弟都断了，你真是……”

　　“阿言，并不是这样的，这些风刃，我也无法控制……”风铃雪俏脸再变，她知道在这样的关头，被如此的打断，孙言恐怕真的会误解。

　　“我不管，铃雪，你要补偿我。等以后，你要这样，帮哥哥我……”孙言看了看风铃雪的红唇，又低头看了看自己胯下。

　　顿时，风铃雪俏脸一片血红，心中羞恼，都这种时候了，这色胚子还会想这些肮脏的事情。

　　温泉水雾缭绕，热气升腾，中央却被一道道风刃排开。

　　风铃雪站在温泉中央，努力稳住身形，才不致于腾空而起，她对身体突如其来的变化震惊不已。

　　不远处，温泉边缘，孙言则是撇嘴，满脸不情愿，道：“不用担心，这是风之战体开始真正觉醒，风刃自动护体，等风之战体完全觉醒，你就能自如控制这股力量。”


第1167章 星罗迷境

　　“可是，距离我的生日，明明还有几个月的时间。”风铃雪惊诧莫名。

　　进入“森罗万象道”前，风铃雪就计算过时间，她预计从“森罗万象道”回归后，恰好是她风之战体真正觉醒的日子。

　　或者，也可能在“森罗万象道”中遭遇不测，再也无法回来。

　　却是想不到，风之战体竟在这种时候觉醒，这是风铃雪始料未及的。

　　孙言不禁摇头叹息。

　　他之前帮助风铃雪调理身体，逐步改善风之战体的残缺，如果仅是如此，风铃雪应恰好在18岁生日时，风之战体真正觉醒。

　　可是，风铃雪既是他的红颜知己，孙言自是不会吝啬，手头上的基因原液、天材地宝，从来都会给风铃雪准备一份。

　　因此，当初孙言进入星空战场的时候，风铃雪的风之战体残缺，其实已基本改善，不会再有性命之忧。

　　从星空战场返回后，孙言与风铃雪相遇，自然与以前一样，调理少女的身体，令其体质越发纯粹，与天生的风之战体越来越相近。

　　再加上，进入“森罗万象道”后，风铃雪在风之真意上的不断领悟，终于在这一刻，量变产生质变，可谓是厚积薄发，令其风之战体真正觉醒。

　　对于风铃雪来说，这自然是绝大的好事，一旦风之战体真正苏醒，并且是媲美天生的风之战体，她的实力立时会发生飞跃。

　　“原来是这样！”风铃雪惊喜不已，看着周边的一道道风刃，静心感悟，立时察觉到这些风刃中纯粹而可怕的风之真意。

　　见此情景，孙言则是愁眉苦脸，喃喃道：“真是扫兴，怎么也该等哥哥我吃饱之后，风之战体再觉醒啊！”

　　闻言，风铃雪不由啼笑皆非，美目流转，有着说不出的风情，道：“等回去以后，你怎么要求，我都随你。”

　　说到此处，风铃雪耳朵一阵发烧，也不知道回去之后，这少年又会提出多少羞人的要求。

　　“这还差不多。”孙言点了点头。

　　不再多言，孙言又取出一盒基因原液，全部融入温泉中，并给风铃雪留下足量的基因原液。

　　“战体的觉醒，需要消耗大量而精纯的能量，你之前的积累虽然足够，但还是准备足够的基因原液，有备无患。”孙言这般解释。

　　紧跟着，孙言又告诉风铃雪，关于战体觉醒后，各方面需要注意的事情，以及如何巩固觉醒后的战体。

　　良久，孙言说完这一切，并让风铃雪牢记这些。

　　对面，风铃雪则很惊奇，讶然道：“阿言，你怎么对战体觉醒如此熟悉？”

　　孙言不禁一愣，干笑道：“哥哥我是谁，见闻渊博，学贯古今，还有什么不知道的？”

　　风铃雪白了他一眼，若是论及这少年的资质，确实地球联盟数千年来首屈一指的天才，但是论及学识广博，这少年恐怕拍马也比不上她。

　　不过，风铃雪并没有追问，在她想来，应该是孙言在星空战场中，与那些天生战体的绝世天才战斗，深入了解过战体的各方面信息，并不奇怪。

　　叮嘱完这一切，孙言从温泉中退了出来，他有些不放心，又增加布置了八十一道战阵，才与吕剑、龙平安等人汇合。

　　返回众人的聚集地，孙言将风铃雪的情况说了一遍，并没有说少女的风之战体觉醒，只是说风铃雪突然陷入顿悟，可能要闭关一段时间，再次苏醒时，其风之真意的领悟，应该会有飞跃式的提升。

　　“风同学，风之真意的领悟会有飞跃式的提升？”

　　一群人既是羡慕又是惊讶，在他们想来，肯定是孙言给风铃雪天大的好处，才让少女立刻陷入顿悟。

　　不过，众人虽然羡慕，却也是不以为意，风铃雪有这样一位绝世少年当男友，实力进步的慢了才是怪事。

　　此时，赵九辰、白祖武、周之昊皆已苏醒过来，一群帝风学员围着孙言，询问他们接下来的计划，经过一系列的战斗，他们皆已孙言马首是瞻。

　　“你们还是留在这里，等铃雪突破后，再决定何去何从。”

　　孙言沉吟片刻，缓缓开口：“我现在需要去做一件事，相当的危险，你们不宜跟我一起行动。”

　　“相当的危险……”

　　一群人皆是暗惊不已，与孙言相识以来，即使是在雷光之桥上，这少年也是无所畏惧。现在，却说要去做一件相当危险的事情，可想而知，这件事的危险程度，已超出了他们的想象。

　　“阿言，你要一个人前去？”龙平安皱眉，并不赞同。

　　众人当中，唯有龙平安知晓，孙言是去寻找林冰岚，很可能会同时对上帝族、外族和JW联盟战斗生物三方强者，那战斗的危险程度可谓是无以复加。

　　“你留下来。”孙言的语气不容违抗。

　　一群人当中，现在以龙平安的实力最强，有他在队伍中，同伴们的安全也能得到保障。

　　吩咐了相关事情，孙言又取出一捆捆基因原液，交由吕剑、赵九辰等人保管，让他们在冰封峡谷中安心修炼，等他回来再一起离开。

　　“走了。”

　　孙言与众人告别，朝着冰封峡谷裂口方向掠去，片刻后，从峡谷唯一的裂口穿出。

　　“看来梵雨没有骗我，他确实曾暗中帮助铃雪他们。”

　　观察裂口周围的战阵，布置的极为玄妙，总共有近百个战阵，阵阵相扣，如果不懂入阵之法，很容易便迷失在这连环战阵中。

　　并且，这些战阵中蕴含的力量，并非是不灭梵花真意，而是一种特殊的元力。

　　“梵雨的真正实力，恐怕比那个梵光、梵正还要强上一筹，倒是一个有趣的家伙。”孙言露出笑意。

　　之前与梵雨的碰撞，后者虽然毫无还手之力，但并不是梵雨的实力不够，亦不是孙言实力超出梵雨太多。而是在不灭梵花真意的领悟上，孙言超出梵雨太多，想以六瓣境界的不灭梵花真意迎敌，自是被孙言一脚踩进雪地中。

　　站在峡谷裂口外，孙言检查了一番，确定没有潜在的危险后。

　　轰！

　　正在此时，这座巨岛的一处，漫天的星光聚集，继而爆裂开来，化为无尽的星辰之雨，朝着四周蔓延。

　　那一处区域，武者的六识完全被隔绝，无法探查到其中的情况。

　　“好浓烈的星罗真意，冰岚学姐，难道在那里陷入苦战。”

　　孙言不再耽搁，掠至半空，身体丝毫不受这里的巨大引力影响，如黑雪中的一头雄鹰，朝着那个方向飞掠而去。

　　厚土牢笼最高空的巨岛，被两条黑河分割成四个区域，每个区域的气候皆有很大的差异，蔚为奇观。

　　可是，此刻巨岛的一处，正在发生更加巨大的变化，漫天的星辰之雨笼罩着一片山脉，如同是童话中的场景。

　　不过，这样美丽的景色，身处其中的人们可没心情欣赏。

　　“六识仅能覆盖数十米的范围！”

　　“怎么回事，刚刚还能探查百米外的情况。”

　　一处山脚下，以古力为首的外族武者，与梵正为首的帝族武者聚在一起，众人神情古怪，对突然起来的变化感到震惊。

　　“这是星罗真意的影响么？”古力目光投向远处，神情凝重，“传说中星罗真意神秘莫测，有着种种神奇之处，看来传说是真实的。”

　　“武道真意中，星罗真意是最神奇的一种，传说修炼到至境，堪比我族第一代族长的最强战体。古力兄，我又怎会骗你。”梵正脸色也很凝重。

　　突然变化的环境，让他们的六识探查范围大打折扣，相形之下，反而是JW联盟那些战斗生物更占优势，因为异兽能够依靠本能来辨别方向。

　　“一定不能让JW联盟捕获那少女，否则，整个类人族同盟都危险了，你们光纹族恐怕也不能幸免。”梵正断然道。

　　古力点了点头，众人略一商议，便朝着这片山脉继续前进，他们相信星辰之光最密集的地方，必定能找到林冰岚的踪迹。


第1168章 独对

　　在帝族、外族队伍联合前行的时候，在这片山脉的最深处，以克罗沙姆为首的一群怪物们，正聚在一座巨大的山洞外，尝试着冲进洞中。

　　砰！

　　这座山洞的洞口，一团团星光照射出来，竟是凝成实质，如一道道星河在流淌，将洞口封得严严实实。

　　这是，一道星门！

　　一群战斗生物每一次冲击，皆被一道道星河所阻，它们疯狂咆哮着，皆是狂性大发，不断冲击着洞口，却是无济于事。

　　砰！

　　一声闷响回荡，克罗沙姆庞大的身躯从星门中弹飞，双脚紧扣着地面，搽出近千米的裂痕，方才稳住身形。

　　“混蛋，混蛋，混蛋……”克罗沙姆仰天咆哮，凶戾怒吼，“一个渺小人类凝结的门，怎么会如此坚不可摧？这不可能！”

　　望着首领发狂咆哮的模样，周围的战斗生物心中畏惧，不敢说话，生恐惹怒了克罗沙姆，被盛怒的首领撕成碎片。

　　“首领，林冰岚领悟的可是星罗真意，您忘了星云兽皇大人么？只要有星辰的地方，就拥有无穷无尽的力量。”一个人头蛇身的怪物低声道。

　　“星辰！”克罗沙姆一愣，可怕的眼睛掠过思索，良久，它忽而仰天大笑：“没错，星辰，只要将这里的星辰遮蔽，那渺小的人类就无法借用星辰之力。快！”

　　一群怪物醒悟过来，纷纷仰天怪叫，继而喷出一团团烟雾，朝着上空升去，堆积成一层诡异的云层。

　　这种云层逐渐增厚，天空的星光也随之减弱。

　　……

　　与此同时。

　　远处的半空，孙言飞速接近，他身上揣着八翎鸾鸟的羽毛，能够对抗厚土牢笼的引力，身体比正常情况下还要轻盈许多，当真是其速如电，飞速来到这片山脉中。

　　突地，孙言定住身形，从半空中落地，注视四周弥漫的星光，心道：“这种气息有些熟悉，果然冰岚学姐就在附近。”

　　当初在那颗垃圾星上，为迎战强敌，孙言曾得到林冰岚的帮助，领悟一丝星罗真意，两人之间，便产生了一种说不清道不明的联系。

　　并且，这片山脉中弥漫的星辰之雨，对孙言丝毫不会构成阻碍，反而能够通过这些星辰之雨，迅速补充亏耗的元力。

　　现在，身处这片山脉，孙言立刻感应到林冰岚所在的方向。

　　环顾四周，整座山脉已笼罩在一片星光之中，宛如一片梦幻的乐园，谁又能想到，这里处处都充满危险。

　　身处在这样的山脉中，孙言的六识比以往要敏锐许多，探查的范围足足提升了五成，令他不得不惊叹星罗真意的神奇。

　　以孙言现在对星罗真意的领悟，是根本无法做到这一点的，唯有像林冰岚那样，对星罗真意的领悟，达到这般精深的程度，方能引宇宙之星光，布阵于山脉，将所有人困在其中。

　　猛地，孙言感应到在山脉的某一处，即是星光之力最盛的地方，那里似受到某种阻碍，星光之力正在迅速减弱。

　　“动手了么！到底是哪一方的混蛋。”孙言身形一动，整个人与周围的星光融为一体，朝着那个地方掠去。

　　片刻，以孙言的极速，便接近目的地，他看到前方一座山洞上空，一层乌云在迅速成形，且是越来越厚，遮蔽了天空星光的照射。

　　见此情景，孙言立刻明白过来，这是要隔断星辰之力的灌注，来打开封住山洞的星门。

　　“哼！”

　　孙言露出冷笑，体内的元力疯狂运转起来，七大元力池如涡轮般旋转，转化成一半的月轮绽放冷芒。

　　刹那间，孙言身周环绕无数冰风之刃，他身形拔地而起，迅速攀升，几个呼吸之间，已窜至那片云层上空，双腿环绕着无数冰风之刃，狠狠踩了下去。

　　砰！

　　那片云层中灌入无数冰风之力，如同烧沸的油锅般，疯狂沸腾起来，顷刻间，这片云层便化为一道龙卷，朝着地面袭去。

　　噗噗噗……

　　地面上的战斗生物们措不及防，不慎吸入一些冰风之气，当即全身冻成青紫，实力稍弱的则成了一具具冰雕。

　　一瞬间，半空中的云层消失，星光重新洒落，封住山洞的星门再次绽放光芒，漫天的星光也随之涌出。

　　轰……伴随着一声巨响，孙言从天而降，将地面砸出一个深坑。

　　“哎呀，你这头恶心的龙兽，竟还没有死啊！”孙言看着克罗沙姆，淡淡笑起来，看似老友重逢的调侃，语气中却没有丝毫温度。

　　望着从天而降的黑发少年，在场的一群怪物们产生骚乱，他们没想到孙言竟平安无事。

　　那一日，星光之桥上的战斗，这群战斗生物记忆犹新，对于黑发少年深不见底的实力，皆从心中感到畏惧。

　　“孙言，你竟没有死。”克罗沙姆锋利的牙齿咯吱作响，硕大的眼球几乎要喷出火来。

　　在黑墨牢笼中，与孙言的多次交锋，克罗沙姆就没从这少年身上占到任何便宜，尤其是星光之桥上，那一战的凶险，令克罗沙姆记忆犹新。

　　现在，在它们的计划即将成功时，又是这个人类少年，破坏了它们的大计，这让克罗沙姆如何不恨。

　　“怎么？你们一群怪物鬼鬼祟祟的，想要冲破这道星门？”孙言笑了笑，伸脚随意一划。

　　顿时，地面出现了一条百米的裂痕，横亘在山洞的星门前。

　　“越过这条线的家伙，死！”

　　森冷的声音响起，四周竟飘落起一片片雪花，酷寒的气流肆意狂涌，地面瞬间结上一层冰霜。

　　前方，一群战斗生物交换眼神，它们面露狂乱，双眼迅速充血，体型立时膨胀，散发着浓烈的血气。

　　那可怕的气息，竟是在一瞬间，将力量提升了数倍。

　　“杀！将这小子撕成粉碎，他的危险程度，与那人类少女一样。”克罗沙姆低沉吼叫。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道可怕的身影如电，从四面八方冲向孙言，它们的速度已超过了星轮武者的极限，即使是月轮武者的级别，也罕有能够跟得上这样的速度。

　　这群怪物身后，克罗沙姆站在那里，一双可怕的龙眼瞪视着孙言，它在寻找这少年的破绽，同时，也密切留意那头天狼幼崽的行踪。

　　对于JW联盟制造的战斗生物来说，天狼在异兽的阶层上，对它们有天生的压制力。

　　以克罗沙姆这样强大的实力，如果正面对上天狼幼崽，恐怕能发挥出七成的实力，就算相当不错了。

　　然而，孙言却是站在那里，丝毫没有动弹的意思，仿佛是根本没有反应过来。

　　啪啪啪啪啪！

　　一道道身影窜过地上的那道线时，却全部被反弹回来，仿佛是撞在一面无形的墙上，一些战斗生物在倒飞的过程中，身体就炸成碎肉，散落一地。

　　……

　　“什么？”

　　周围未曾行动的战斗生物骇然失色，它们根本没有察觉到孙言的气机，怎么同伴们就被弹飞回来，其中半数还受到重创。

　　此时，克罗沙姆双眼血红，一条条血丝密布，它狞笑道：“这样的伎俩，就以为能挡住我们么？碎！”

　　克罗沙姆张大巨嘴，一团血红的光球，迅速在它口中凝聚，散发着毁灭性的气息。

　　吼！

　　一声狂吼，这团蕴满毁灭气息的血色光球，如天空降临的死亡之星，挟带着令人战栗的能量波动，朝着孙言当头袭来。

　　轰然！

　　地面一阵颤抖，在场的战斗生物此时才看到，那条线上不知何时，凝结一面冰晶透明的冰墙，直至血色光球撞在上面，冰墙才呈现龟裂的痕迹。

　　哗啦……这面冰墙彻底粉碎，那团血色光球却去势不止，朝着孙言袭去，似要将这少年吞没。

　　“不愧是克罗沙姆大人，在星光之桥上，大人果然是心有顾忌，没有动用全力。”

　　“没错！地球联盟这样低等的文明种族，又怎会是我们大人的对手。”

　　一群战斗生物欢呼，它们迫不及待，想看到孙言身体被血色光球轰成碎肉，那样它们就能分食这少年的血肉。

　　下一刻，这些战斗生物的声音戛然而止。


第1169章 群敌环伺

　　一道道幽蓝凝练的冰弧，如灵蛇般在孙言指尖环绕，每一道冰弧都有数米长，并且蕴含着锋锐无比的风之真意。

　　手掌轻抬，孙言竟将那颗血色光球托在手心，如同皮球一样上下抛动，每一次抛起，皆令一群战斗生物的心提到了嗓子眼。

　　这种血色光球，乃是克罗沙姆的一种必杀之技，在场的战斗生物都见识过其恐怖的威力。

　　“很不错的一招，融合异兽的血气，再结合异族皇族中的武学么？看起来，你这大家伙算是战斗生物中最完美的作品喽？”孙言微笑着，缓缓说道。

　　“退！快退！”

　　一群战斗生物纷纷朝后退去，它们拥有异兽的血脉，对危险的到来最是敏感。从这黑发少年身上，它们感受到无比可怕的危险，如即将喷发的火山一般，随时可能爆发。

　　“去！”

　　那一团血色光球以更加迅快的速度，朝着前方的战斗生物袭去，其中夹杂着浓烈的冰风之力。

　　轰隆！

　　克罗沙姆迎了上去，双掌交叠，接住了这一记血色光球，继而传出轰然的爆炸声，一股血色罡风刮起，整个地面硬生生被削去了一层。

　　砰砰砰……克罗沙姆连退数步，每后退一步，地面都会出现一个深深的足印，并且是越来越深。

　　当克罗沙姆终于站定，它七窍中渗出一丝丝血液，露出难以置信之色。

　　“这是什么力量……”

　　反弹回来的血色光球中，蕴含着截然不同的力量，如汹涌的波涛，一波接着一波，竟是越来越强，克罗沙姆抗到最后一波时，其强悍的身躯也终于经受不住，受了不轻的内伤。

　　巨大的洞穴入口，孙言伫立在那里，站在地面那道线的后方，却是巍然不动。

　　“现在，你们谁还想迈过这条线？”少年平静的声音响起，四周却是寂静下来，所有战斗生物都沉默下来。

　　它们虽然生性暴戾，悍不畏死，但面对真正可怕的敌人，却也不会贸然送死。

　　“孙言！你果然是JW联盟的大患，我即使牺牲自己的生命，也要将你击毙于此。”克罗沙姆仰天长啸。

　　咚！

　　一瞬间，这头半龙半人的怪物身躯膨胀，体表的龙鳞一片片竖立，可以看到一根根粗大的血管充血鼓起，血液急剧的流动，传出咚咚的声音。

　　一股庞大的气息，如复苏的凶兽，在克罗沙姆身上升腾起来，覆盖在体表，形成一种全新的龙鳞，如一头龙兽披挂着铠甲。

　　砰！

　　克罗沙姆的双肩变得异常粗大，一层层龙鳞堆积，犹如两颗新的龙头，狰狞的血口中喷吐着一股股血气。

　　“孙言，今天绝不会让你生离此地的。”克罗沙姆眼睛不断加深，猩红色越来越浓。

　　不远处，孙言则是神色如常，清澈的双眸中，泛起一点点寒意。

　　“越过这条线者，死！”少年依旧重复之前的那句话。

　　嗷！

　　克罗沙姆咆哮着，周身的血气熊熊涌动，如燃烧的血焰，窜地而起，贴着地面，迅疾冲向前方的山洞。

　　噼啪！

　　刹那间，克罗沙姆已经扑到，四个爪子并用，血色的龙尾也同时扫出，袭向孙言身上五处，其角度之刁钻，速度之迅快，在场的战斗生物根本捕捉不到轨迹。

　　这时候，孙言动了，右臂抬起，握掌成拳，看似极为缓慢的打出一拳。

　　轰！

　　这缓慢的一拳，却带起了无边的劲气，可以清晰看到，整个空间呈现出一个凹陷，似乎无法承受这一拳之力。

　　噗！

　　下一刻，克罗沙姆的左臂被击中，那无比粗壮的胳膊呈现一个扭曲的弧度，同时响起战栗的骨骼碎裂声。

　　“糟糕！”克罗沙姆大惊失色，右臂同时探出，转攻为守，想要封着这一拳。

　　又是一道令人头皮发麻的骨碎声，克罗沙姆的右臂也被击断，肘部断裂，一根粗大的臂骨伸出，那一幕极是骇人。

　　“滚！”孙言开口。

　　此时，那一拳的劲气才真正爆发，如骤然喷发的火山，喷涌而起，克罗沙姆根本无法承受，庞大的身躯再次倒飞，撞进数百米外的地面，砸出一个直径百米的深坑。

　　此刻，四周再无一丝声音，所有战斗生物脖子伸得长长，仿佛是被一只手硬生生掐住喉咙，一句话也说不出来。

　　【浮光震天诀】！

　　昔日大武宗巫岩桥仗之成名的拳技，再孙言经过长久的积累后，终于领悟蜕变，将这门拳技的威力推至更高的层次。

　　“不要让我再重复第三次。”孙言眼眸中，一双龙瞳若隐若现，散发着绝大的压迫感。

　　“呼呼呼……孙言……”

　　克罗沙姆从深坑中爬出，它已是全身浴血，虽然恢复力惊人，伤口正在迅速的愈合，但刚才那一次碰撞，损耗了它极大的力量，也给它心头蒙上一层阴影。

　　正在这时，远处传来一阵脚步声，转瞬即到近前，一群身影出现，赫然是之前的梵光等人。

　　“怎么回事？JW联盟制造的怪物？还有你，怎么会在这里！？”

　　看着眼前的情景，梵光等不灭梵族的强者脸色连变，他们既惊讶于JW联盟这些怪物的存在，也是没有想到，孙言竟会先他们一步，率先来到这里。

　　不待梵光说话，孙言淡淡的声音响起：“你们最好待在那里别动，我对不灭梵族的厌恶，仅次于JW联盟异族，别引起我心中的杀意，否则，你们全部都要死。”

　　“地球联盟的小子，你知道是在和谁说话么？”梵光脸色阴沉，开口道。

　　砰！

　　一道拳痕乍起，如夜空划过的一道流星，璀璨夺目，袭至梵光面前。

　　这一拳之速，已超出在场强者的反应，梵光只能下意识的举起双掌，想要封住这一拳。

　　“别硬接，真的会死！”克罗沙姆撕咬的咆哮。

　　这一声提醒，真正救了梵光的命，在一霎那，他身形一扭，堪堪避过了这一道拳劲，可怖的拳痕贴脸而过，在其颈部、脸颊划出数道血痕。

　　紧跟着，身后传来一阵阵惨叫，跟随而来的一半不灭梵族武者，被这道拳痕扫中，皆是当即爆体而亡，连血肉都被蒸发了。

　　这一幕，令梵光脸色骇然，他难以想象，自己如果硬接这一拳，是否能安然站在这里。

　　“光大人！”

　　幸存的不灭梵族强者，都红着眼看向梵光，但他们已不敢动弹分毫。

　　孙言那一拳，实是太过可怕，竟以一拳之力，击毙他们一半的同伴。

　　这时候，克罗沙姆已是站起，身上的伤痕已然愈合，只是气息衰弱了许多。

　　见梵光注视过来，克罗沙姆低沉说道：“我并不想救你，但你死了，我这边也危险了。你们的目的，与我们都一样，都是地球联盟的那个少女，暂时联手如何？”

　　“联手？与你们JW联盟？”梵光冷笑不已。

　　JW联盟，与帝族的目的，虽然都是林冰岚，但一方是要活人，一方只要是死人就可以，再者JW联盟与帝族乃是宿敌，数十万年来也从未联手的先例。

　　“这少年修炼仙武之技，已经登堂入室，如果不击杀他，将来无论是我们JW联盟，还是你们帝族，都会是巨大的祸患。”克罗沙姆低声咆哮。

　　闻言，梵光等人不禁色变，修炼仙武之技的地球联盟少年，如此惊人的消息，他们为何毫不知情。

　　昔日，战云皇修炼仙武之技，便被帝族认为是巨大的隐患，处心积虑，才将那位不世之才抹杀。

　　现在，竟又出现这样一名武者，并且已将仙武之技，修炼的登堂入室？

　　见梵光等人皆是不信，克罗沙姆冷笑两声，正准备说话，远处忽又传来一阵破空声，一群身影接踵而至。

　　“克罗沙姆？！”

　　“梵光？你的速度倒是快。”

　　赶来的这群人，正是古力、梵正联合的队伍，一群人来到近前，看着现场的情况，皆是又惊又疑，尚不清楚到底发生了什么。


第1170章 真正实力

　　“古力，我们联手，一定要将这小子击毙。否则，我们JW联盟长久以来的野心，你们第六战族数万年来的愿望，都会落空。”克罗沙姆喊道，盯着孙言的目光充满狠厉。

　　“与你联手？上次只是迫不得已，哼！”古力脸色一变，断然拒绝。

　　“地球联盟的这个胆小鬼，竟然出现在这里。”梵正冷笑不已。

　　对面，孙言伫立在洞口，看着相继赶来的众人，他眼眸中央，那双瞳孔突然竖立起来，散发着淡淡的金色，已与真正的龙瞳一般无二。

　　“正好，既然都来了，那就一起解决了。”

　　蓬！

　　一股霸绝狂暴的力量，如怒吼的巨龙般，从孙言身上汹涌而起，地面开始抖动，无数的碎石不受控制，悬浮至半空。

　　轰隆！

　　孙言站立的地面，陡都向下凹陷，呈现一个圆形的龟裂痕迹，继而碎裂开来，那黑发少年已是悬浮于半空。

　　漫天的星光涌动，环绕在少年身周，如一道道星河在流淌，将那身影映衬的不似俗世中人。

　　下一刻，庞大无匹的压力席卷当场，在场所有强者只觉浑身灌了铅一样，身体竟是沉重了数倍。

　　“这是什么力量！”

　　“这力量……不对，这是以武道真意影响四周的空间和重力。”

　　“不可能！想要做到这一点，对武道真意的领悟，至少要达到武宗的境界。”

　　周围的所有强者，看着四周惊悚的情景，感受着如铅般的身体，脸色皆是大变。

　　地球联盟，一个低等文明种族的少年，竟拥有如此可怕的力量？

　　“孙言，此人太可怕！”古力脸色阴沉，他身周六道光纹环绕，护持着身体，但皮肤表面，依然感到阵阵针刺般的疼痛。

　　这是武道真意上的压制，在武道真意的领悟上，孙言远远超过了古力，令光纹族的这位绝世天才难以接受。

　　“这少年，究竟是谁？怎会有这样的实力。”梵正勃然作色。

　　之前在钟楼顶层相遇，梵正以为这黑发少年仅是微不足道的存在，却是想不到，竟有如此可怕的实力。

　　“哼！以为就此能够压制我？”梵正神情变幻，额头的六瓣梵花图案放出光芒，将其身躯笼罩其中。

　　“别以为不灭梵花真意，就是星空中第一的武道真意，你还差得远。”孙言抬起手，食指轻轻勾着，如在拨弄琴弦。

　　铮！

　　一道激越的声音，在这片空间中回荡，冲击着一群强者的心弦，仿佛是被人迎头一棒，打得头晕目眩。

　　梵正乃是首当其冲，他身体如被成千上万的锥子戳刺，身周的护体光罩立时崩散，一声闷哼，他顿时喷出一口鲜血。

　　“真意照心！这不可能。”梵正满嘴鲜血，难以置信的嘶吼。

　　武道真意，说不清道不明，而武者若想跻身称号之境，必须将武道真意领悟至极深的境界。

　　真意照心的境界，在武道真意的领悟中，已是超出了称号武者的范畴，乃是武宗级别的绝世强者，才能够触摸的领域。

　　以不灭梵花真意的境界来划分，真意照心之境，乃是七瓣以上的境界，对于不灭梵族的绝大多数族人来说，乃是一生也无法攀登的高峰。

　　梵正如今在不灭梵花真意上的感悟，也仅是刚刚抵达第六瓣的境界，距离第七瓣还很遥远。

　　下位的武道真意，若是领悟到极深的程度，同样能压制上位的武道真意。这种情况，如同武者将一门九品武学修至登峰造极，也能胜过修炼绝世武学，刚刚登堂入室的对手。

　　“哼！这少年才是地球联盟中，最出类拔萃的天才，你们不灭梵族难道一点都不知情？”古力低沉吼道。

　　在场的众多不灭梵族的族人，包括梵光、梵正在内，皆是震惊不已，他们确实从未听说过孙言。

　　此次行动前，族内给他们的情报中，亦是没有这黑发少年的丝毫情报。

　　“呼……”

　　此刻，孙言深深吸气，身周的星光绕体而动，与体内的元力融合，竟在体表形成一具星光铠甲。

　　这样的变化，令孙言暗中吃惊，他感到竟能驱使四周的星光之力，随时用来补充损耗的元力。

　　“难道是，冰岚学姐驱使星罗真意，给我提供帮助。”孙言脑海中掠过这样的明悟。

　　对于星罗真意，孙言同样领悟了一些，虽然相当浅显，却是能感应到，周围弥漫的星光之力，有一种熟悉的气息。

　　轰！

　　终于，身周缭绕的星光之力，与其元力融合完成，那一具星光铠甲熠熠生辉，已近乎实质，披着在孙言身上，如同夜空降落人间的一位神使。

　　“你们一起上吧，或者，全部滚回去。”

　　孙言指着地面，那道线依然存在，“记住，越过这条线的家伙，死！”

　　吼！

　　克罗沙姆一阵咆哮，猩红龙鳞再次覆盖身躯，吼道：“联手？还是我们全部回去？”

　　这头诡异龙兽的吼叫声，在这片山脉中回荡，引起了群山的震动。

　　在场的不灭梵族、外族强者陷入沉默，他们的种族有着极为悠久辉煌的历史，在以往的战斗中，根本不需要与任何强者联手，就能战胜同辈的强敌。

　　何况，联手的对象，还是宿敌JW联盟的战斗生物。

　　可是现在，面对孙言带来的绝大压力，梵正、梵光和古力等人很清楚，别说是单打独斗，即使是他们任何一方的队伍全力以赴，与这黑发少年战斗的结果，也只能是惨死在这里。

　　武道真意，领悟到照心之境，已是占据绝对的优势。况且，古力还提及，这黑发少年修炼仙武之技，所领悟的武道真意，超过五种之多。

　　“联手！”古力大叫。

　　“反正将此人击毙于此，也不会有人知晓今天的事。”梵正低沉说道。

　　梵光点了点头，如此众多的强者联手，只为了对付低等文明种族的一个少年，如果传扬出去，将会是他无敌一生的污点。

　　不过，这样耻辱的事情，在场的强者应该都不会说出去，必定会守口如瓶。

　　“呵呵，原来如此。”孙言轻笑着，开口，“数千年前，战云皇先生离奇身死，遭遇的情况，是否与我今天一样呢？不知道，我的下场，是不是也和战云皇先生一样。”

　　“孙言，你必死！”

　　在场所有强者狂吼着，纷纷撑开各色光罩，朝着山洞前的少年冲去。

　　左边，剩余的战斗生物们，眼中盛满狂乱的杀意，身上涌动着狂暴的气血，汇聚成一道洪流，硬生生撕裂开这片空间，朝着孙言当头袭下。

　　中间，梵光一头金发狂舞，竟是增至百米，蕴含着精纯的炎阳、不灭真意，将其随从们的力量聚在一起，化为一把光之巨剑，轰然劈向孙言。

　　另一边，梵正、古力同时出击，分别结成两个玄奥战阵，迸射出无数道诡异的劲气，铺天盖地袭向前方的黑发少年。

　　如此众多的强者联手，纵观整个类人族同盟，亦是极为罕见的。每一个种族文明，称号级别的强者已是凤毛麟角，皆是有着极强的傲气，又如何愿意联手应对一个敌人。

　　再者，称号武者乃是每个种族文明的核心力量，又怎会出动如此的数量，同时进行战斗。

　　“来，就让我用帝风一脉的拳，来战斗！”

　　孙言喃喃自语，陡得握拳，顷刻间，挥出数百拳，浩然拳势袭空，湛蓝、翠绿、赤红等拳痕交叠着，绽放着无比鲜艳的光芒，映亮了整片的天空。

　　砰砰砰砰！

　　那一刹那，众强者如涛如海的能量，在和漫天的拳势碰撞的瞬间，骤然爆裂开来，如夜空中烟花盛放，化为无尽的绚烂光华。

　　一股庞大至极的能量，忽地冲击到孙言身上，伫立不动的少年身形剧颤，体表的元力之铠呈龟裂的痕迹。

　　不过，在身躯震动后，孙言依然站立在那里，神情没有丝毫变化。

　　以孙言如今无比强悍的身躯，承受这样的反震力，并不会造成任何损伤。


第1171章 空间窥探

　　“融合五种武道真意，迸发而出的拳势，只能是势均力敌的局面么？”孙言暗中自语，神情却有着无比坚定。

　　这一战，他要以帝风大武一脉的拳技，将这些强者击溃，这样的胜利，才是昔日的战云皇想要看到的。

　　嘭嘭……

　　一群强者则是纷纷后退，刚才的一轮碰撞，他们并没有任何损伤，但所有强者的神情皆充满了震撼。

　　集结在场如此数量的强者，合力群起而攻之，发出的必杀攻势，竟只是相持不下的结果，这让他们如何能接受。

　　“有机会，既然相持不下，也能损耗这小子的元力。”克罗沙姆疯狂咆哮着，“不要停下来，这小子的元力恢复速度，乃是正常武者的千百倍，不要给他喘息的机会。”

　　闻言，在场的其他强者不禁色变，孙言的真正实力已超乎想象，其元力恢复速度，竟还是一般武者的千百倍，这样的武者实在太可怕。

　　此时，所有强者皆是骑虎难下，他们知道一定要将孙言击毙于此，否则，不久的将来，无论是帝族、外族，还是JW联盟，将会出现一个无比可怕的敌人，那会是一名令人恐惧的巅峰强者。

　　“上！”

　　“杀！”

　　磅礴的力量再次聚集，疯狂袭向孙言，四周坚如磐石的空间，呈现一道道龟裂的痕迹，如此强大的能量波动，即使是厚土牢笼的空间，也是有些无法承受。

　　与此同时。

　　厚土牢笼高空，距离巨岛不远的一处悬浮岛屿上，一个半截身躯的人注意到这股强大的能量波动。

　　“咦！如此多强者爆发的力量，其中还有我族的不灭梵话真意的气息，难道已经寻找到目标？”那人狞笑起来，身形拔空而去，朝着巨岛飞掠而去。“那里一定有新鲜的血肉，只要吞噬足够多强者的身体，我就能很快恢复原状。”

　　……

　　同一时间。

　　地球联盟的军部、联盟政府等基地中，成千上万的工作人员飞速奔走，正尝试打开空间的一道裂痕，探查“森罗万象道”中的情况。

　　此前，“森罗万象道”中的空间动荡，早已引起了外界各大势力的注意，立刻就调集各方面的人员，试着探查“森罗万象道”中的真实情形。

　　对于地球联盟各方势力来说，“森罗万象道”这样神奇的所在，乃是他们一直想探究的秘密，却始终没有丝毫线索。

　　现在，无疑是一次绝好的机会。

　　而在此刻，同样的事情，也发生在类人族同盟各大种族文明的核心基地，以及JW联盟高层的基地中，无数强者、上位者都在关注这一情况。

　　……

　　帝风学院，暗部，基地。

　　偌大的基地大厅，近千名暗部成员聚集在这里，每个人各司其职，近乎疯狂的忙碌着，尝试探查“森罗万象道”中的情景。

　　林星河、铁勺大叔，以及龙家的老者龙恺，三位绝世武者站在巨大的屏幕前，注视着这一切。

　　“捕捉到一丝不稳定的空间波动！”

　　一个暗部成员惊呼起来，其余人闻言立时振奋，纷纷跟踪着这道空间波动。

　　滋滋滋……

　　巨大屏幕开始浮现影像，由模糊转为清晰，随即呈现一幕幕景象。

　　顿时，整个基地大厅一片欢呼，能探查到“森罗万象道”中的情况，表明暗部的探测系统，已是堪比军部、地球联盟政府的最强情报机构。

　　“这是，厚土牢笼！”林星河眉头抖动，低沉说道。

　　铁勺大叔，龙恺脸色肃然，两人都曾是“森罗万象道”的试炼者，自然认得厚土牢笼的景象。

　　“这么久的岁月，厚土牢笼依然没有变化。”龙恺低声叹息。

　　“那里可是极佳的修炼场地，不知道那些小辈们，是否潜心修炼一段时间。”铁勺大叔开口。

　　对于厚土牢笼的神奇之处，三人的体会极为深刻，他们都曾在那里，有着不同的奇遇，才使得实力突飞猛进，成功踏上迈向“森罗万象道”终点的征程。

　　“那些小家伙们，现在也不知如何。”林星河转头，道：“能探测到那些学员们的行踪么？”

　　“请放心，校长，那些学员们穿着的防护服都是特制的，能发射出特定的波动，方便我们查找他们的下落。”一名暗部成员汇报道。

　　闻言，龙恺、铁勺大叔面色缓和，嘴里却在骂林星河果然老奸巨猾，早已有了种种准备。

　　周围的暗部成员再次忙碌起来，他们也想迅速找到帝风学员的下落，对于帝风学院来说，这些学员乃是宝贵的财富，不容有失。

　　片刻，巨大屏幕中影像变化，出现一座巨大的岛屿，随即，一座冰封峡谷浮现在屏幕中。

　　“那座巨岛，那帮小辈们难道在那里？”铁勺大叔沉声开口。

　　林星河、龙恺脸色一变，当初两人在厚土牢笼中，并没有探索太多的地方，而是寻到一座悬浮岛屿，在那里潜心修炼，冲击自身境界的桎梏。

　　而铁勺大叔则不同，刚进入厚土牢笼，便触动钟楼的那口钟，传送到厚土牢笼高空的一座巨岛，并在那里有诸多的奇遇。

　　“这座冰封峡谷可是好地方，里面有多处温泉，对元力修炼有很多好处。”铁勺大叔露出笑容，显然对冰封峡谷很了解。

　　原来还有这样的地方！

　　林星河、龙恺这才明白，那座巨岛上竟还有这样的所在，不禁惋惜不已，当初就该多多探索厚土牢笼，说不定会有极为惊人的际遇。

　　此时，巨大屏幕的影像再次变幻，透过冰封峡谷的黑色冰层，显现出峡谷中的一幕幕景象。

　　只见黑色冰层下，一股股雾气缭绕，可见峡谷中分布的多处温泉。

　　“那里有人。”龙恺注视着其中一处温泉。

　　那处温泉水雾升腾，其中的情景却是难以窥及，林星河三人乃是绝世强者，自是看出这处温泉周围，布置了环环相扣的战阵。

　　“看情况，应是有人在温泉中冲关。”铁勺大叔沉吟道。

　　随即，屏幕中画面再次变幻，显现出一处温泉，雾气翻腾中，温泉中浸着数十个身影，一个个元力内敛，含而不发，正在入定修炼元力。

　　而在温泉旁边，还有三个人在切磋，其中一个光头少年，腕带双环，以一人之力，与另外两人在战斗。

　　“咦！龙平安，赵九辰，吕剑！”

　　大厅中，有暗部成员立刻认出三个少年，因为这三人在帝风学院可是风云人物，早已列入暗部的候选人员名单。

　　此时，暗部基地大厅中，则响起龙恺的畅快笑声。

　　“林老头，看到没？看到没，那是我孙子，以一敌二，还占据上风。怎么样，我龙家的子孙，是不是当世少有的出类拔萃啊？”龙恺眉飞色舞，两撇胡子不断抖动，都快翘到额头上去了。

　　旁边，林星河面无表情，嘴角微微抽搐，显出他的心情很不痛快。

　　嗡嗡嗡……

　　暗部大厅的屏幕中，传出一阵阵悦耳的声音，那是龙平安的双环发出的音波攻击。

　　帝风学院派发的防护服，乃是特殊材料制成，在具有极强防护性的同时，整个防护服本身就是一种追踪器，能最大程度的发出波动，方便暗部的探测仪器进行追踪。

　　也正因为此，暗部才能如此清晰的，探查到厚土牢笼的情况。

　　屏幕中，龙平安驱使那双环，释放的音波攻击如滔滔江海，将赵九辰、吕剑困在其中，已取得绝对的上风。

　　“这是鸾鸟第七音的雏形，这小子不愧是我孙子！哈哈哈……我龙恺后继有人，这小子，将来的成就必定还在我之上。”龙恺又是一阵大笑，快意非常。


第1172章 帝风旗帜

　　大厅中的暗部成员，有不少人脸色微变，显是听说过龙家的这门绝世武学，乃是音波武技中最上乘的武学，其品质在“神功绝技榜”中，亦是前五的存在。

　　龙平安这般年少，便将这门绝世武学修至第七音，将来的成就可以料想，至少不会弱于龙恺。

　　“林老头，如何？你之前还说，我这孙子太过胆小，没有帝风学院的勇武之风，现在是不是觉得，这小子特别帅气英俊，将来必定是帝风学院的旗帜啊？”龙恺已是得意忘形，放肆大笑。

　　旁边，林星河眉头越皱越紧，虽然他很满意龙平安的实力，却是见不得龙恺这般得意。

　　尤其，在过去的两年里，龙平安在帝风学院各项试炼中，导师们给予的评价，皆是天资出众，但太过担心，一旦遇到危险，第一个跑得必定是这光头少年。

　　“得意什么，龙平安这小子虽然不错，但想要成为帝风的旗帜，龙老头，你也太小看我们帝风了，这小子还是欠缺一点火候的。”林星河面无表情的开口。

　　此话一出，龙恺顿时不乐意了，抚着两撇胡子，冷笑道：“林老头，你也别给自己脸上贴金了。我承认，你那学生孙言确实是千年来，地球联盟罕见的天才，再加上星翼·林冰岚亦是一代骄阳。我那小子与这两人相比，确实是稍有不如的。”

　　语气一顿，龙恺昂着头，傲然道：“不过，与帝风学院其他学员相比，我这孙子该在前三之列吧？怎么，我有说错么？”

　　“前三，哼！”林星河一声闷哼，想要开口反驳，转念一想，龙恺说得确实没错，只得改口道：“龙平安这小子，确实很出色，但想成为帝风旗帜，相差太远了。至少也要及得上言小子、林丫头的一半，才能勉强够得上这个标准。”

　　“一半？林老头，你的意思，我孙子连你学生一半都比不上。”龙恺顿时暴跳如雷。

　　周围，在场的暗部成员纷纷躲得远远的，他们深知这两位的厉害，如果不小心卷入其中，那可就成了被殃及的池鱼了。

　　“呵呵，这两个老家伙，还是这个样子。”铁勺大叔摇了摇头，紧盯着巨大的屏幕，观察龙平安等人的情况。

　　随即，铁勺大叔满意点头，相比进入“森罗万象道”之前，龙平安等人实力有了质的飞跃，每个人都将星轮境界稳固，气机沉凝，已有绝顶武者的风范。

　　孙言这小子呢？

　　铁勺大叔暗中奇怪，不过并不以为意，冰封峡谷中的帝风学员，并不是进入“森罗万象道”的全部人员，说不定尚在其他地方。

　　突然，一名暗部成员惊呼：“报告！这座巨岛某处，检测到非常强烈的力量波动，好像是超过百位称号武者在战斗。”

　　整个大厅立时安静下来，所有暗部成员忙碌起来，操纵着检测仪器，迅速探向那个地点。

　　屏幕中画面又是一变，漫天的星光飘散，在一片山脉的深处，一股股可怕的气劲碰撞在，在半空中形成一道龙卷，疯狂旋转着，声势极是骇人。

　　“星光布势！这是星罗真意，难道是林冰岚！”

　　大厅中众人皆是不安，林星河、龙恺也停止争吵，紧盯着巨大屏幕，他们神情凝重，有着错愕。

　　“快看那里！”一个暗部成员尖叫起来。

　　屏幕的画面不断拉近，逐渐将那片山脉最深处的景象，清晰呈现出来，只见群山之间，一座巨大的山洞前，无尽星光汇聚，在洞口形成一道星门。

　　山洞前，一位黑发少年身披星光之铠，傲然而立，双拳挥动如龙，震得虚空颤抖，无边的拳势破空，汇聚成一股偌大的洪流，将那片空间尽数笼罩。

　　前方，一群狰狞可怕的怪物，一群绽放梵花光影的帝族，一群气势滔天的外族，三支顶级强者联手，正与这位黑发少年爆发激战。

　　面对如此众多的强敌，那少年每承受一轮攻势，身上的星光铠甲便会出现龟裂痕迹，他略显瘦削的身体也会渗出一缕缕血液。

　　可是，那少年每挥出一拳，便有一名强者身体被洞穿，坠地身亡。

　　“这人，是孙言！”

　　“是孙同学！”

　　大厅中的暗部成员阵阵惊呼，紧盯着巨大屏幕中的那位黑发少年，神情之间难以置信，似想认清这位少年，是否是他们熟知的那一位。

　　一个人，一个少年，孤身一人，独对超过百位绝顶强者。

　　对于任何人来说，包括林星河三位绝世武者在内，这一幕的冲击，都是颠覆性的。

　　“这小子！”林星河双目圆睁，罕有的露出震撼之色。

　　轰隆！

　　一股炫目光柱冲天而起，双方又是一轮碰撞，那可怕的余波，震得巨大屏幕也不禁抖动起来。

　　山洞前的地面，早已是不堪重负，寸寸龟裂，满目苍夷，再无一处完好的地面。

　　唯有孙言前方，他挥手划出的那一道线，依然清晰可见，却如一道鸿沟，令诸强无法逾越。

　　嘭！

　　一股地动山摇的惊天气势，从孙言身上涌现，令他整个人高大起来，那瘦削的身形伫立，却有种高不可攀的伟岸。

　　在场诸强骇然失色，古力、克罗沙姆等强者神情凝重至极，他们没想到久战之后，孙言的气势能再度攀升，令他们浑身战栗，承受如山岳压顶的恐怖压迫。

　　“一定是这里的星光，给他提供能量，迅速弥补亏耗的元力。”梵光低吼着，俊美的面容狰狞抽搐。

　　周围的梵正等人醒悟，露出了然之色，同时拍出一道道凌厉气劲，交织成一道光幕，尝试隔绝这片空间的星光，让孙言无以为继，无法再得到星光之力的能量供给。

　　他们很清楚，如果这里的星光之力源源不断，孙言的元力亦会源源不绝，根本没有消耗殆尽的可能。

　　“星光之力的补充么？”孙言嘴角微动，浮现一丝讥诮的笑容。

　　一言不发，孙言对半空中阻隔的光幕视而不见，挥动双拳，迸发震慑天地的拳势，一道道拳痕如掠起的极光，似从天地的尽头乍起，朝着前方的诸强滚滚而去。

　　这样的拳势，如一股沛然莫御的洪流，单是看上一眼，便有种让人丧失斗志的威势！

　　“【浮光震天诀】！这是真正的【浮光震天诀】！”

　　暗部的基地大厅中，林星河一声叹息，语气中有着感慨和欣慰，昔日大武宗巫岩桥的成名之技巧，经过数千年的时光，又一次再现世间，且比传说中的更加霸绝凌厉。

　　周围，所有暗部成员鸦雀无声，他们已震撼的说不出话来，一个少年独战百位称号强者，这仿佛就是一个传说中的故事，却活生生的发生在眼前。

　　“帝风孙言！”

　　龙恺低沉咀嚼这个名字，他终于明白，为何那么多人说起这个少年，总是有着莫名奇怪的神情，包括他的孙子在内。

　　一个18岁的少年，在这样的年纪，拥有如此恐怖的实力，已超出了骄阳的层次。

　　绝代天骄！

　　……

　　与此同时。

　　在类人族同盟各大种族文明的基地，一面面巨大屏幕中，也正捕捉到厚土牢笼巨岛上的这一战，看到这一幕的人都无比震撼。

　　谁也想不到，地球联盟的一个少年，正以一己之力，独战如此众多的强者，其中有JW联盟的战斗生物，有帝族的绝世天才，还有消失已久的神秘外族。

　　如此众多，实力又无比惊人的强者们，再次之前，没人会想到这三方强者会联手，因为三者之间的关系太复杂，但绝对是无法结成盟友的。

　　JW联盟，与类人族同盟是宿敌，从十万年前开始，双方就是死敌。

　　帝族与消失的外族，在很久以前，两方的关系就称不上友好，互相之间为了星系的殖民权，曾多次爆发战争。

　　这样的三方强者，在“森罗万象道”中出现，必定是有着不可告人的目的，却怎么也不可能走到一起，联手抗敌。

　　可是现在，三方的强者却同仇敌忾，因为遇到了一个共同，又无比强大的敌人。

　　一个少年！


第1173章 战栗的诸强

　　地球联盟军部，第六集团军基地。

　　整个基地大厅一片死寂，在场的第六集团军的精锐脸色灰败，看着巨大屏幕中的战斗，每个人神情都充斥着惊恐和绝望。

　　屏幕中那少年的影像，乃是如此的清晰，在场每个人都如此熟悉，因为在第六集团军的绝密暗杀黑名单中，这少年的名字排在第一位。

　　第十集团军名誉军团长、帝风学院下一任掌舵人、彗星般崛起的骄阳、未来武宗的最有力竞争者……顶着这一个个光环，孙言这个少年理所当然，成为现今奥丁星域最瞩目的少年天才，或者说，亦是最受瞩目的人物之一。

　　可是，在第六集团军的参谋部看来，这少年即使再出类拔萃，也终究只是正在成长的一棵树，虽已可注定，将来必定会成长为一棵参天大树，但现在毕竟还很幼小。

　　一棵正在成长的树，无论再如何挺拔，如果遇到太强烈的风雨，总是有很大几率夭折的。

　　何况，如今的奥丁星域形势危急，第五次斯诺河战争一触即发，帝族亦是虎视眈眈，最强烈的风雨即将来临。

　　因此，原先第六集团军丝毫不担心，只要在这股最强烈的风雨中，他们在暗中推波助澜一下，即使孙言能够生存下来，也再无法对第六集团军，以及李家构成任何威胁。

　　可是此刻，巨大屏幕中正在进行的战斗，却如同一场最黑暗、最深邃的噩梦，笼罩在第六集团军精锐们的心头。

　　那个少年孙言，这棵正在成长中的小树，竟以一己之力，独战百位称号武者，并且，是绝世天才级别的称号武者。

　　这样的战力，即使是武宗强者，也未必能够拥有。

　　“不可能！这不可能！”

　　第六集团军的基地大厅中，李厉瑞惊恐的吼声响彻，“这小畜生才18岁，怎么可能拥有武宗级别的战斗力，我们奥丁星域至今，也从没出现过这样的天才。这怎么可能，他才18岁啊！”

　　周围，整个大厅中无人接腔，每个人面如缟素，脸色苍白如死人，他们都不愿相信这是真的，可远在厚土牢笼发生的战斗，却狠狠砸碎了他们心存的侥幸，这一切都真的。

　　轰！

　　巨岛的那片山脉深处，漫天的光幕笼成一片，隔断了方圆千米的区域，天空的星光，巨洞中的星力，尽数被隔绝。

　　禁断之域！

　　这是一个接近禁断之域的封锁，集结数百名绝顶称号强者之力，在面对一位绝代骄阳的庞大压力下，这群强者的实力也得到升华，迸发出他们的潜力，结成这样一个区域。

　　砰！

　　覆盖在孙言体表的星光之铠迅速龟裂，化为无数的星光飘散，环绕在他身周的星力消散后，黑发少年的气势迅速衰弱，眨眼间便降低了三成。

　　“成功了！”

　　“果然是林冰岚在帮助他！”

　　“哼！那是当然，一个18岁的小子，又怎么可能同时敌上我们这么多强者。”

　　克罗沙姆、梵光和古力等强者仰天长啸，他们互相之间虽是死敌，但此刻却真正的同仇敌忾，共御强敌，再也不分彼此。

　　此时，众强者们看到了希望，封锁了四周星光之力的供给，这少年已无以为继，等待孙言的只有死亡一途。

　　杀！

　　一群强者再次冲上前，这一次他们再无保留，纷纷施展自身最强的战技，异兽的狂潮攻势，外族的神秘武技，不灭梵族的绝世之技，此时竟有渐趋融合之势，互相呼应，互相补充，其势越来越洪大，将这片区域几乎挤压至崩溃。

　　轰隆隆！

　　那片光幕同时摇曳起来，迸射出成千上万道光线，蕴含着死亡的气息，朝着孙言呼啸而去，这是禁断之域的恐怖。

　　武宗级别强者凝结的禁断之域，身在其中的武者将受到极大的压制，自身实力只能发挥一半，同时，各方面的速度、力量、感知也会受到极大的限制。

　　此时，孙言不仅受到禁断之域的压制，同时，又遭遇诸强的全力一击，面临如此的险境，武宗以下的强者，根本是无从幸免。

　　前方，孙言平静伫立，他忽然闭上了双眼，似是准备闭目等死。

　　“哈哈哈……孙言，你也知道自己必死！”克罗沙姆狂笑不止，能在这里击毙这样的天才，乃是JW联盟最想看到的事情，这样的少年任其成长下去，将是无边的祸患。

　　下一刻，克罗沙姆的狂笑戛然而止，它硕大的眼球圆睁，其中布满了血丝，充斥着难以置信的震撼。

　　周围，无尽的气劲翻腾，越过了地上那道生死之线，将孙言略显瘦削的身影湮没。

　　猛地，翠绿、赤红、淡金、湛蓝和厚黄交缠而生，五色相生相克，化为一道五色光柱冲天而起，如锋锐无比的宝刃，割断了无边气劲，继而直冲而上，刺穿了近乎禁断之域的光幕。

　　咚！

　　一道暮鼓晨钟般的轰鸣传出，孙言周边五色光铠环绕，逐渐转化为实质，那光铠上有着古朴的纹理，如一位绝世工匠精心打磨而成，令人难以挪开目光。

　　九九归一——五气光铠！

　　刹那间，孙言将九九归一诀的护体神功，与自身五种武道真意相融合，凝成一具更加强大的护体光罩。

　　相比星光之铠，五气光铠拥有五种武道真意的全部特性，比之更加坚固，具有极强的反震力。

　　轰！

　　周围的光幕立时崩溃，诸强联手的攻势倒卷而回，如万丈瀑布倒流，这些强者纷纷遭到冲撞，一个个口喷鲜血，有些甚至在半空中爆体，漫天的鲜血滴落，染红了地面，透着说不出的狰狞。

　　“怎么可能！”

　　克罗沙姆重重坠地，全身厚厚的龙鳞碎裂一半，龙尾亦是断了一截，它无法相信，如此绝杀之势，竟被这黑发少年轻易瓦解。

　　不远处，梵光、梵正相继落地，他们脸色苍白，透着一种不正常的酡红，相比克罗沙姆，两人有不灭梵花真意护体，所受的伤势要轻上许多。

　　砰……古力从半空中坠下，两只脚陷入地面中，继而站立之处呈现龟裂之势，他深深吸气，将体内乱窜的力量悉数导入地面，努力压抑体内狂窜的气血。

　　继而，古力闷哼一声，七窍中流出一丝丝血液，他死死盯着前方的黑发少年，神情中充斥着狂乱和震撼。

　　“这就是他的真正实力么？”古力坚硬如磐的心境，首次出现动摇。

　　以七道光纹护体，古力依然没有卸去这股反震力，在此之前，唯有武宗级别的强者，能够对他造成这样的压迫，同辈之中根本无人能够如此压制他。且，这是在众多强者群起而攻之，牺牲了他们作为天才的尊严，竟依然被这般碾压。

　　呼呼呼……

　　一股股气旋绕体而出，缭绕在孙言四周，那层五气光铠不断流转光芒，将他身体缓缓托至半空。

　　这一刻，不仅是在场的诸强，通过探测器观看到这一幕的各方种族，亦是目瞪口呆，心中充满了震撼，难以置信这片星空中竟有如此的天才。

　　极短时间内，山洞周围的光幕被荡涤一空，一道道星光再次涌动，充斥着这片空间。

　　可是，那些涌动璀璨的星光，却如同分流的溪水一般，流经孙言身边时，便自然而然的一分为二，缓缓流淌而过。

　　此时，注视着这情景的人们才明白，即使没有星光之力的补给，单凭这少年自身的实力，他也拥有凌驾所有人之上的统御性实力。


第1174章 突现的可怕强者

　　“不可能！这不可能！一个低等文明的低贱民族，怎么会出现这样的天才！”梵光一头金色凌乱，仰天长啸，他无法接受这样的事实。

　　“地球联盟，又一个堪比巫岩桥的绝代天骄么？”梵正脸色阴沉至极，他虽然自傲狂妄，却也很清楚，数千年前，绝代武宗巫岩桥带给不灭梵族怎样的侮辱。

　　空间中，响起黑发少年低沉的声音：“现在，有多远滚多远，我的耐心有限，再多看你们这群厌恶的嘴脸，我就真想将你们全部抹杀了。”

　　注视着前方的诸强，孙言的目光越发冰冷，他胸口涌动着炽烈的杀意，却在努力压抑着。

　　凭他如今的实力，想要将这些强者全部抹杀，并非无法做到，但是，必然会损耗相当的力量。

　　这座巨岛危机重重，孙言始终有个预感，觉得正有极大的危险潜伏着，而这个危险，才是真正能威胁到他的。

　　因此，孙言不愿损耗太多的力量，他不仅要保护林冰岚，还要顾忌到风铃雪等人的安危。在这样的时刻，唯有保存足够强大的力量，才能真正立于不败之地。

　　闻言，诸强皆是一怔，旋即，在梵正、梵光等人的心中掠过一个猜测，这少年是否已是强弩之末，这样可怕强盛的气势，都是伪装出来的。

　　一个18岁的少年，能够独战他们如此多的强者，已是这片星空中前所未有的先例。

　　何况是久战之下，这少年的气机反而越发浑厚，即使是JW联盟黄金龙族的变态身躯，也无法做到这一点才对。

　　一定是强弩之末！

　　几乎同一时间，梵光等强者心中这般断定，不约而同，诸强的气机疯狂涌动起来，他们癫狂的咆哮着，将自身剩余的力量调动起来，传向梵正、梵光、古力和克罗沙姆身上。

　　顿时，这四大强者身形暴涨，力量突地提升数倍，将四周空间挤得“咯吱”作响。

　　“拼了！”

　　“必须将此人击杀。”

　　“没错，否则我族将永无宁日。”

　　轰隆……一阵阵地动山摇的呼啸声传出，四个身影如压缩的超导元能炮轰出，化为四道绝强的光柱，朝着孙言站立之处冲去。

　　……

　　远处。

　　距离山洞很远的一座山巅，两个人并肩而立，默默注视着山洞前爆发的可怕战斗，他们将自身的气机收敛，小心翼翼的不泄出一丝一毫。

　　尤其，当看到孙言身周凝成五气光铠，两人交换眼神，同时将身上遮蔽气息的斗篷紧了紧，不敢发出一丝声息，生恐牵动了气机，遭到孙言的力量自动袭击。

　　这两人，正是镜泰初和梵雨。

　　“厉害！阿言真是太厉害了！”梵雨比划着手势，表达他此刻内心的震撼。

　　“废话！你以为我骗你么？这小子就是一个怪物。”镜泰初翻着白眼。

　　事实上，便是镜泰初自己，也为孙言如今的实力感到震撼。与进入“森罗万象道”前相比，这绝世少年的实力无疑提升了太多，令人感到难以置信。

　　难道说在这样短的时间内，言少能将实力提升如此多？还是说，在此之前，他就隐藏了真正的实力？在星空战场，从破灭神庙返回之后，言少就拥有这般惊人的实力么？

　　镜泰初思绪电转，回忆在星空战场的种种，初次相遇时，孙言的实力根本没有达到这样可怕的程度。甚至镜泰初自信，那时他的实力，肯定在孙言之上。

　　可后来再次见面，也即是从破灭神庙返回后不久，镜泰初则能明显察觉到，孙言整个人的气韵有了显著的变化。

　　无论是面对不灭梵族的绝世天才，亦或是其他强敌，这少年总是在不经意间，显露出一种从容不迫，那并非是刻意的，而是在其骨子里，自然而然展现出来的。

　　此刻，目睹孙言这样可怕，近乎压倒性的力量，镜泰初越发觉得，从破灭神庙返回后，孙言一定隐藏了相当一部分力量。

　　“幸亏，我镜氏与言少早有约定，以后不会成为敌人。”镜泰初暗中庆幸。

　　正在这时，旁边梵雨一声低呼，打断了镜泰初的沉思。

　　“糟糕！有危险！”

　　梵雨目光锁定一个方向，脸上露出惊恐之色，只见在一条山间小径中，一个身影如鬼魅般，足不沾地，以难以想象的高速前进，这样的神速让梵雨自愧不如。

　　“这是谁？”镜泰初定神望去，继而脸色大变，“麻烦了！”

　　只见在那条小径上的身影，竟是没有双腿，单凭雄浑如海的元力支撑，硬生生将其身躯托起，朝着山洞方向疾掠。

　　聚元凌空，虽能没有凭依的御空而行，但比之武者的最高速度，肯定是有相当的差距的。

　　可是，这个身影没有双腿，在这样的情况下聚元凌空，其速依然超过镜泰初、梵雨，其真正的实力可想而知。

　　“这是谁？难道是你们不灭梵族潜入这里的武宗强者？”镜泰初脸色难看至极。

　　镜氏的消息极为灵通，自然是知晓不久前，不灭梵族强行打开空间之门的事情，亦是隐约得知，在重伤的几位武宗强者中，有一名武宗强者坠入“森罗万象道”，生死未知。

　　“是长老会一系的梵伦，想不到他竟活下来。”梵雨脸色连变，“阿言恐怕有危险。”

　　……

　　砰！

　　一道拳痕乍起，如一条苏醒的巨龙，蜿蜒盘旋，伸展着是庞大的身躯，散发无穷的威严，抵挡住诸强燃烧全身力量的一轮攻势。

　　梵光、梵正、古力，以及克罗沙姆的前冲之势顿时停滞，距离地面那条线百米之处，仿佛有一堵无形之墙，挡在他们前面，令他们难以逾越。

　　“这……他竟有余力！”

　　“糟糕！他刚才根本未用全力。”

　　梵光等强者顿时明白，他们骇然失色，刚才那般激烈的战斗，孙言竟是一直游刃有余，现在竟能挥出更为强大的一拳，简直颠覆了武道的常理。

　　“死吧。”

　　孙言目光冷冽，既然已经发动全力，自是不会留情，以迅雷不及掩耳之势，将这些强者全部抹杀。

　　嗷！

　　一股清越的龙吟响起，孙言的右臂膨胀起来，肌肉如虬龙般，不断搏动着，每一次跳动，皆散发着极强的气息。

　　封龙之技！

　　这一刻，这片空间涌动狂澜般的气息，仿佛是无穷无尽，凝成一片龙威之海。如狂涛般的气息中，一头龙影咆哮着，冲破了所有人的攻势，朝着前方狂涌而去。

　　铺天盖地的拳痕，将这片空间彻底笼罩，在场所有强者在这一刻，身体皆被禁锢，竟是连动弹也做不到，只能眼睁睁看着一道拳痕冲天而起，如一头大龙狂啸而至，要将所有人的生命吞噬。

　　这，即是封龙之技！？

　　此刻，梵光、梵正等强者心中，都泛起这样的念头，身心充满了战栗，却是连反抗的念头都没有。

　　传说中，仙武强者以仙武之技，曾震慑这片星空，无论是帝族，还是JW联盟的皇族，皆臣服于仙武之技面前。

　　对于这样的传说，后世的强者们都是嗤之以鼻，天才自傲自信，他们绝不相信，世间存在如此神奇而强大的武学，能完全压制帝族、JW联盟皇族的无上战技。

　　可是现在，真正面临仙武之技的爆发，他们无法抗衡。

　　甚至于，他们面临的，尚且称不上真正意义上的仙武之技，孙言在封龙之技上的造诣，只能是堪堪登堂入室。

　　吼！

　　那道拳痕中喷发着阵阵龙吟，一群强者七窍、皮肤开始渗血，这是一种无法言语的武道真意，完全压制了在场所有强者，令他们心神俱震，当即便受到不轻的内伤。

　　“都消失吧。”孙言神情平静，挥动右臂，将这一拳的威力完全引爆。

　　正在这时，不远处忽然爆起一股恐怖的气势，一个黑影飞掠而至，撞在了这道拳痕上。

　　“真是完美的身体，我要啦，我要啦！哈哈哈……”

　　一阵癫狂的笑声接踵而起。


第1175章 大变迭起

　　咚！

　　一股沉重的轰鸣传出，犹如巨锤砸在巨鼓上，震得在场强者纷纷吐血，但一群人却是面露喜色。

　　孙言的这一拳，经过这样的撞击，出现了一个缺口。

　　“咦！”孙言皱眉，只觉拳上传来一股绝强的反震，他手臂微震，卸去了这股力量。

　　这片空地中央，出现一个人的身影，只有半截上半身，脑袋上头发一簇簇的，有着焦黑的痕迹，悬浮于半空，散发着如海如涛的可怕气息。

　　武宗强者！

　　在场强者们立时察觉到来人的实力，竟是一位武宗强者，气机自然聚势，在身周形成一片奇特的力场。

　　这是禁断之域的雏形！

　　唯有武宗强者，才能自然而然散发这种力场，一旦真正动用实力，则能笼罩一片区域，即是禁断之域。

　　“鸿大人！”

　　“鸿长老。”

　　梵光、梵正看清来人的真面目，皆是脸色大变，惊呼出声，这人乃是不灭梵族长老会的一员——梵鸿。

　　亦是不久前穿过空间之门时，不慎重伤坠入“森罗万象道”，下落不明的那位武宗强者。

　　古力、克罗沙姆等强者则是脸色阴沉，虽然在孙言的一拳之下逃脱，但突然出现的这名武宗强者，乃是一个巨大的威胁。

　　“森罗万象道”中，武宗强者是无法进入其中的，一旦出现一名武宗，在“森罗万象道”中几乎是无敌的存在。

　　哪怕，这个梵鸿身受重伤，只剩半截身体，亦是难以战胜的存在。不灭梵族的武宗强者，本身就是同级别武宗当中，近乎最强的武者。

　　前方，对于梵光、梵正的惊呼，梵鸿恍若未闻，他上下打量着孙言，频频点头称赞：“不错，真是不错！真是一副绝好的身体。”

　　那目光，仿佛是打量猎物的猎人，正在对猎物每一个部位品头论足。

　　周围，在场诸强则是鸦雀无声。

　　看着梵鸿脑袋上枯焦一片的头发，孙言沉默不语，忽而笑道：“老头，看你人不像人，鬼不像鬼的，是不是在穿过空间之门时，受到的重伤？”

　　语气一顿，孙言的笑容越发讥讽，“忘了告诉你，破坏那道空间之门的，就是我。”

　　破坏空间之门的，是眼前的这个少年？

　　在场诸强脸色连变，之前空间之门的破坏太突然，谁也找不到破坏者的踪迹，想不到竟是孙言。

　　联想到孙言近乎变态的实力，在场众强者已是信了七成，猛地又是一震，孙言突然提起此事，不是在激怒梵鸿么？

　　轰！

　　地面一阵颤抖，梵鸿脑袋上残余的头发一根根竖起，身周奇异的力场不断扩散，如一头苏醒的巨兽，朝着孙言涌去。

　　“你这个低贱的下民，我要将你碎尸万段，剁成肉酱吃掉。”梵鸿声嘶力竭的咆哮。

　　从空间之门重伤坠落，梵鸿无时不刻不在仇恨，幻想着找到空间之门的破坏者，该如何将之挫骨扬灰，才能平息心中无边的怒火。

　　却是料想不到，空间之门的破坏者就在眼前，令梵鸿顿时燃起无边的怒火。

　　轰轰轰！

　　可怕的力场蔓延，禁断之域的威力立刻展现，与梵光诸多强者凝聚的伪禁断之域不同，由武宗强者凝练的禁断之域，对下阶武者有着绝对的压制力。

　　只见梵鸿浑身流转瑰丽的光晕，体内释放浑厚无比的力量，一股股光辉涌动，竟是凝结成两条腿，缓缓落到地上，站在那里。

　　顿时，身处这片区域的强者们身躯沉重无比，竟是感到举步维艰，仿佛身上压着千钧巨石。

　　“死吧，你这小畜牲！”梵鸿咆哮着。

　　正在这时，孙言身体发生变化，一缕缕奇异光芒流转，与其肌肤融合在一起，像是由一种奇异金属浇灌而成，熠熠生辉，闪烁着锋利的光芒。

　　“你这老畜牲，才是该死！”

　　这一刻，孙言终于不在保留，体内涌动翻天覆地的气息，如大海涨潮一般，释放出不逊色梵鸿的强大气势。

　　一道璀璨拳痕乍起，犹如一条巨龙冲天而起，几欲冲破天穹，将这片空间撕成粉碎。

　　见此情景，在场诸强脸色刷白，为首的梵正、梵光、古力和克罗沙姆更是心中战栗，他们想不到战斗到这一刻，孙言竟一直留有余力。

　　显然，若是一开始孙言便展现这样的力量，他们根本无法抗衡。

　　地球联盟的这个黑发少年，到底拥有怎样强大的力量？

　　不过，这个念头在诸强心中，只是一掠而过，在他们看来，面对一名武宗强者，即使孙言再如何出类拔萃，也不是其对手。

　　终究，这少年仅是夜幕中，划过天际的一颗流星，留下一道惊艳世人的光彩，便会消逝不见。

　　轰隆！

　　整个空间爆出一阵阵轰鸣，地面裂开无数道沟壑，无数碎石灰尘瑟瑟抖动，升腾到空中。

　　唯有地面那条线，横亘在山洞前，依然清晰可见，不曾被破坏丝毫。

　　……

　　与此同时。

　　遥远的星空深处，无限接近中央星域的太空中，一条条狭长的陨石带交织，形成了这片区域极度危险的环境。

　　咻咻咻……

　　无数元能战机在陨石带中穿梭，不断爆发着激烈的战斗，这些战机上标识鲜明，一方是地球联盟军部的军徽，另一方，则是不灭梵族的徽记。

　　在一条条陨石带的两端，空间撕裂开两个口子，双方的元能战机不断冲出，在陨石带中爆发殊死的太空战。

　　此时，正在参战的元能战机数量，已达到一个惊人的数字。

　　若有旁人看到这一幕，一定会无比震惊，不灭梵族有着数十万年的底蕴，拥有如此数量的元能战机，并不会让人惊奇。

　　可是，地球联盟军部派出的元能战机数量，则是远远超过外界的预期，并且，这些元能战机的机身军徽，竟皆是军部第一集团军。

　　“怎么可能！地球联盟军部，竟有如此可怕的军力！”

　　在空间裂缝中，不灭梵族的军队高层感到惊骇，他们怎么也想不到，仅是百年的发展，地球联盟军部竟拥有如此惊人的军力。

　　无论是元能战机的数量，性能，还是机师的战斗力，皆不逊色不灭梵族的精锐太空战队。

　　且，这仅是地球联盟军部，第一集团军的军容。

　　嘭！

　　突然，前方交织的陨石带，一道恐怖的能量波冲击而来，将不灭梵族一架架元能战机悉数摧毁，而军部的元能战机则是毫发无损。

　　刹那间，那片广袤的陨石地带，仿佛是飓风过境，所有的不灭梵族元能战机荡然无存，只有无尽的战机残骸在太空中飘荡。

　　一架炽红的元能战机，不知何时，悬浮在陨石地带中央。

　　这架战机的机型很小，甚至比一般的元能战机，还要小上一圈，却是散发着一股莫名的波动，令人无法挪开目光。

　　“赤凰号！”

　　此刻，无论是敌我双方，都明白这架炽红如炎的战机，其驾驶者是谁。

　　军神·东方煌！

　　这架赤凰号，一如其主人东方煌，在百年前登上历史舞台，便延续着不败的神话。

　　即使，不灭梵族如今的第一守护者梵帝绝，亦曾败在赤凰号面前。

　　嗡！

　　炽红的赤凰号动了，机械臂中的赤色战矛举起，挥出了“十”字的光痕。

　　赤凰十字星斩！

　　一瞬间，整个太空战场，便被十字枪痕占据。


第1176章 完全失控的事态

　　呼呼呼……

　　一层层光辉，随着十字枪痕的蔓延，如怒涛般飞速扩散。

　　那可怕的力量波动，顷刻间，将这片陨石地带清扫而空，无数陨石化为齑粉，消逝在这片太空。

　　继而，这道十字枪痕越来越壮大，如太空中掀起的无边风浪，朝着另一端的空间裂缝涌去。

　　“快退！这是赤凰号的十字星斩，绝不要硬碰！”

　　一阵阵吼声回荡，响彻在战场上，每一个不灭梵族的族人耳边，这是武宗强者鼓动力量，对战场上每一个战士发出警告。

　　一瞬间，战场上所有的元能战机，大型战舰都激发防护罩，延绵成一道光幕，形成了一道光芒夺目的防御战线。

　　不灭梵族中，能够迈入战场的战士，皆是实力高深，经历千锤百炼的精英，他们的个人战力，军队的整体实力，皆是无可挑剔。

　　此刻，本族武宗强者的提醒，令他们立刻意识到危险，瞬间结成防御战线，来抵挡这道十字星斩。

　　这样的防御战线，即便是一颗星球的爆炸，也能够轻易抵挡。

　　可是，此时此刻，在无比璀璨的十字枪痕面前，这道坚不可摧的防御展现，仿若纸糊的一样，刚一接触，已是荡然无存。

　　哗啦！

　　这道防御战线随即断裂，无数元能战机、大型战舰在漫天的光辉中，化为宇宙的尘埃。

　　砰砰砰！

　　面对这样可怕的能量冲击，唯有少数的元能战机凭借短距离空间跳跃，侥幸生存下来。这些元能战机的机师，皆是不灭梵族最精锐的战士，他们却不敢靠近战场的中心，飞一般的朝着陨石地带边缘逃窜。

　　终于，这道十字枪痕冲到空间裂缝近前，太空中数个身影出现，一个个身周环绕不灭梵花的光影，交织汇聚成一朵不灭梵花，花瓣层层叠叠绽放，与十字枪痕碰撞在一起。

　　浩瀚的太空中，亮起一团耀眼的光团，那恐怖的冲击力，令检测仪器直接停摆。

　　“东方煌！”

　　“咳咳……”

　　那数个身影踉跄后退，皆受了不同程度的伤，总算是抵挡了这一道十字枪痕。

　　这时候，刚才还激战惨烈的太空战场，却如是飓风过境，再无一丝声息。陨石地带边缘，聚集着不灭梵族大量的元能战机，却是没有一架敢再靠近。

　　反而是地球军部方面，一架架战机、一艘艘战舰依然悬浮在战场中，丝毫没有受到损伤。

　　那一记十字星斩，竟没有对地球军部的军队造成任何损伤？

　　这一刻，没有任何停战的约定，不灭梵族方面的军队，却是再也不敢踏足这片陨石地带。

　　“东方煌，她竟掌握了赤凰号的完全形态！”

　　不灭梵族方面的强者们惊骇不已，他们不敢相信地球联盟的人，竟能掌握皇级战机的完全形态。

　　百年前，东方煌驾驶的赤凰号便享有无敌之名，在第四次斯诺河战争中，曾屡次创造奇迹，令JW联盟闻风丧胆。

　　并且，在东方煌少女时，便凭借赤凰号，击败不灭梵族的传奇人物梵帝绝。

　　可是，直至第四次斯诺河战争结束，不灭梵族的高层始终认为，赤凰号创造的战绩，有些言过其实，一旦遭遇不灭梵族的超级战机，赤凰号只有溃败一途。

　　毕竟，东方煌击败梵帝绝时，后者才驾驶元能战机不久，根本没有发挥出不灭梵族皇级战机的威力。

　　然而这一战，这架炽红战机出现在战场上，仅凭一记赤凰十字星斩，便粉碎了不灭梵族一直以来的骄傲。

　　赤凰号前，竟无一合之将！

　　轰隆！

　　战场中央，赤凰号再次举起那杆炽红战矛，释放出耀眼的光芒，继而一阵毁灭的波动传出，这片光芒燃成火红的巨禽，扇动着巨大的翅膀，激射向前方。

　　一霎那，整个太空战场仿佛燃烧起来，那头火红巨禽仰天长啸，化为一片赤红海洋，冲向不灭梵族的军队。

　　【赤凰镇魂击】！

　　不灭梵族的一艘艘战争巨舰上，通过光脑屏幕看到这头火红巨禽的强者们，立时脸色大变，疯吼着下达命令，让所有战机、战舰即刻返航。

　　这些强者们都很清楚，这一击代表着什么，乃是赤凰号本身具有的杀招，其威力之大，难以想象。

　　皇级战机，与其他型号的元能战机截然不同，不仅在各方面性能上，远远超过准皇级战机，并且，皇级战机本身，还拥有独有的，威力恐怖的杀招。

　　不过，想要发出皇级战机本身拥有的杀招，对于机师的要求极为严苛，必须与战机本身的契合度，达到100%，甚至更好，在此基础上，方有可能做到这一步。

　　即使是不灭梵族的历史上，能够做到这一步的机师，也是凤毛麟角，每十代也未必能出现一位。

　　这样的机师，乃是真正能够傲视星空，站在最顶端的超级机师。

　　这一场突如其来的战争，却有这样一位机师，出现在一个低等文明种族，令不灭梵族根本难以接受。

　　良久……

　　随着那头火红巨禽席卷战场，整个陨石地带再无不灭梵族军队的影子，即使是另一端的空间裂痕，也在迅速缩小，生恐赤凰号冲进来，不灭梵族方面根本无人是其对手。

　　驾乘在赤凰号中的东方煌，真正是军神般的存在，即使是绝代武宗出手，也未必能够战而胜之。

　　毕竟，开启完全形态的皇级战机，乃是太空战场上无敌的存在，绝代武宗身处太空，实力终究打了一个折扣，难以发挥最强的威力。

　　“想要与东方煌抗衡，唯有我族的第一守护者梵帝绝大人。”

　　“若是她再敢来犯，立刻通知梵皇星，请梵帝绝大人出关。”

　　在场上的诸多强者，此时不约而同，冒出这样的念头，再难生出与这位军神抗衡的念头。

　　此刻，在场的不灭梵族的战士们很清楚，经过这一战，军神东方煌的威名将真正响彻泛星域，再也不会局限于地球联盟境内。

　　只是，成就东方煌威名的垫脚石的，却是这一战的不灭梵族军队，对于帝族来说，这无疑是一场巨大的耻辱。

　　正在这时，这场战争中的敌我双方，几乎同一时间，接收到一则情报——斯诺河防线区域，JW联盟占据的四个星域范围，已被地球联盟军部攻占。

　　“斯诺河防线的四个星域范围，被地球联盟军部第一、第二、第三、第十集团军攻占？”

　　“不可能，驻守斯诺河防线的JW联盟军队，可是异族的三大王牌军团，怎么可能在短时间内失守？”

　　“四个星域的范围？那岂不是说，地球联盟管辖的区域，足足扩张了四倍！”

　　这一则情报如晴天霹雳，震得在场不灭梵族高层头晕目眩，他们一开始猜不透，东方煌为何会突然来袭，却是想不到进行这一战的同时，地球联盟军部已在不知不觉间，将斯诺河防线向外拓展了足足四倍的区域。

　　事态失控！

　　本来，第五次斯诺河战争爆发在即，无论是类人族同盟方面，亦或是JW联盟异族方面，都将地球联盟视为炮灰。

　　毕竟，数千年来，地球联盟虽然天才辈出，每一代皆有超卓人物，但这个种族文明的历史毕竟太短，又居于奥丁星域，只能在两个庞大势力的夹缝中求存。

　　这样的现状，亦是三大帝族、JW联盟皇族都愿意看到的，数千年前的巫岩桥，战云皇太过惊艳，令双方庞大势力都有所忌惮。

　　可是谁能想到，在第五次斯诺河大战尚未爆发前，事态便完全朝着不可预知的方向发展。


第1177章 崩裂

　　“从今天起，斯诺河防线外四个星域的范围，全部归于地球联盟殖民地，第五次斯诺河战争如果在这片星域进行，无论是类人族同盟，还是JW联盟异族，一律格杀勿论！”

　　低沉沙哑的嗓音，如同夜色下的琉璃，在这片战场中每个人耳边回荡，却是令无数人心神俱颤。

　　这一刻，不灭梵族的强者们终于明白，为何东方煌会强势来袭，这是要将第五次斯诺河战争的主战场转移。

　　谁又能想到，沉寂百年，一直低调的地球联盟军部，再一次亮剑时，竟是如此的石破天惊。

　　一年前，东方煌的第一集团军战胜两大帝族联军，就引起不灭梵族的一丝不安。

　　不过，那一次战争的两大帝族联军，并非是不灭梵族的精锐部队，并未引起足够的重视。甚至于，对于地球联盟军部的强盛，还采取默许的态度。

　　在三大帝族高层看来，地球联盟军部越强大，在第五次斯诺河战争中的作用，也越能够消耗JW联盟的军力。

　　每一次斯诺河战争结束后，作为战争最前线的地球联盟，必定会元气大伤，又是何惧之有。

　　可是，不灭梵族却没有想到，一年前军部展现的实力，竟仅是冰山一角。

　　现在，军部以迅雷不及掩耳之势，将地球联盟的版图扩展四个星域，又以绝对的强势，压制的不灭梵族精锐部队抬不起头来。

　　此时此刻，东方煌更是不容置疑的告知，如果第五次斯诺河战争的战火，在地球联盟的版图内燃起，将会对双方的军队赶尽杀绝。

　　耻辱！

　　这片战场上所有的不灭梵族，皆感到前所未有的耻辱，这个低等文明种族的军部统帅，竟敢这样蔑视最强帝族的威严？

　　轰！

　　太空战场中央，炽红的战机又挥出一道枪痕，如太空中横贯亿万光年的永恒光芒，刚一出现，便冲至隐藏在空间裂缝中，不灭梵族的庞大舰队面前。

　　如同是摧枯拉朽般，数以万计的SSS级战舰顷刻毁灭，战舰表面的超级防护罩如同蛋壳一样，裂成粉碎。

　　“不回答，就全部死。”

　　轻柔如烟的声音，在这片战场中回荡，却如同死神一般，肆意的收割着不灭梵族战士的生命。

　　片刻，不灭梵族方面依然没有给予答复，但是，那道空间裂痕已然关闭，不灭梵族的舰队也已退走。

　　这一场太空战场，以不灭梵族军队的惨败而告终，并以飞快的速度，在整个泛星域传播开来。

　　这一则战报，仿若是一场泛星域的超级地震，令无数强大的种族文明感到震惊。

　　与此同时。

　　发生在“森罗万象道”厚土牢笼，巨岛上的那场战斗，也引起了泛星域境内无数强大势力的关注。

　　巨岛上，山洞前。

　　孙言身上覆盖一层奇异的元力铠甲，一拳接着一拳，无边拳势延绵成一片，与梵鸿不断碰撞。

　　覆盖千米范围的禁断之域，对孙言的行动造成不了任何影响，他伫立在那里，拳痕如一条条大龙，与梵鸿施展的不灭梵族战技针锋相对。

　　整个空间如同被烈焰点燃，肆意流窜的气劲令人窒息，稍稍吸上一口，整个胸膛便如火烧一般，灼痛难耐。

　　这片区域四溢的气息，对于称号以下的武者，乃是极为致命的，蕴含着极为精深的武道真意，根本不是寻常武者所能承受。

　　在场的诸强，也皆是闭锁全身的毛孔，屏断了呼吸，不吸入一丝一毫的气息。即便是这些强者们，不慎吸入四周的气息，也会感到阵阵难受。

　　梵光、梵正、古力等强者竭力后退，已是退到禁断之域的边缘，根本不敢靠近战斗的中心。可惜，禁断之域一旦展开，除非施展者刻意放开，否则，他们根本无法离开。

　　然而，现在的梵鸿也无暇顾及其他，又怎会刻意开放这个禁断之域。

　　此时，诸强神情都充满了惊骇，注视着正战得难解难分的两人，他们心中无比震撼，又有谁能想到，地球联盟的一个少年，能与武宗级别的强者梵鸿，战得不相上下。

　　“呼！”

　　梵鸿深吸一口气，身周的不灭梵花光影盛放，将他整个人托在中央，他身上的气势再盛，传出令人心惊胆颤的可怕波动。

　　“真是完美的身躯，如果我将你这小畜牲的血肉吞下，不但能够身体尽复，实力一定能更进一步，此生说不定能冲击绝代武宗的境界。嘎嘎嘎……真是期待啊！”梵鸿眸中闪动狂乱的光芒。

　　伫立在原地，孙言神情平静，身上的气息比之刚才，却是减弱了不少，仿佛是元力无以为继。

　　这样的情况，令梵光等强者心安不少，这才是正常现象。

　　一个18岁少年，即使天资再如何惊艳，并修炼掌握仙武之技，也难以凭借月轮武者的实力，战胜一位武宗强者。

　　砰！

　　又是一次激烈的碰撞，梵鸿的气势越发强盛，反观孙言则是身周的光铠尽碎，虽是气息依然沉凝，但身体的毛孔已开始渗血，仿佛是无以为继。

　　“嘎嘎嘎……小畜牲，你还应该在多撑一会，经过元力贯彻的血肉，才是最美味的。”梵鸿肆意狂笑着，那模样已是癫狂。

　　站在山洞前，孙言的眸光忽明忽暗，似是陷入脱力的状态。事实上，从刚才开始，他便莫名进入一种昏朦状态，体内的元力本能的运转，与梵鸿进行战斗。

　　这种状态，如同一台开足马力的机器，忽然功率减少三成以上，自是在战斗中处于下风。

　　“怎么回事？”

　　孙言的思绪如在汪洋中飘荡，宛如一缕孤魂，也不知要飘向何方，他也不明白自己的识海，为何会变成这番光景。

　　如同自己的识海足足拓展了千万倍，而能够控制的思绪，却仅有一丁点的范围。

　　此时，正与梵鸿进行的战斗，清晰的映在孙言脑海中，他却漠不关心，或者说，根本无法引起自己的关注，即便身躯承受着极大的压力。

　　“为何会变成这样？”

　　环顾四周，孙言在自问，心底却有种熟悉的感觉，仿佛这样的识海，自己曾经历过，却又想不起来是怎么回事。

　　“要快点清醒过来，否则，我就威胁了。”

　　思绪中，孙言很清楚自身的情况，却是提不起一点紧迫感，确切的说，外界正在进行的战斗，与这片汪洋般的识海相比，显得有些太微不足道了。

　　这种情况，就如同一个小孩，坐拥一处秘藏的黄金山，对外面微薄的资产，再难提起一点兴趣。可是，小孩却难以搬动黄金山的九牛一毛，拿到外界去使用。

　　突地，这片广袤无边的汪洋识海一端，亮起一缕璀璨的星光，一个声音从远处呼唤，指引着孙言朝着那个方向而去。

　　下一刻……

　　轰隆！

　　一股绝强的力量袭来，孙言双目一动，眸子已是恢复清明，体内的元力立时疯狂涌动，瞬间便达到极致，双臂如大龙的躯体般震动，凝聚两道恐怖的拳痕。

　　同时，一个声音在耳边回荡，正是许久不见的林冰岚，“将这股力量，引向那个方向……”

　　孙言心中一动，拳势一变，由攻转引，在身前划出一个圆圈，将梵鸿的力量与自身的拳力一起，引向高空的方向。

　　随即，漫天的星光涌动起来，三股力量汇聚在一起，冲击向巨岛的高空，击碎了虚空的一点。

　　一道巨大的光门，忽然洞开，出现在厚土牢笼的高空处。


第1178章 森罗之途

　　轰！

　　巨岛的天空仿佛开了一个洞，形成了一座巨大光门的轮廓，漫天的光辉如潮水般涌出，将四周的星光也掩盖。

　　同时，随着周围能量的汇聚，这座光门越来越清晰，其上竟呈现一道道精美至极的纹理，比世间任何工匠所能雕刻的，都要精美百倍。

　　“不！停下来，停下来！”

　　山洞前，梵鸿惊慌的吼叫起来，他发现自身的力量不受控制，如潮水般朝体外涌去，皆汇聚向高空的那座光门。

　　任由梵鸿如何切断自身的力量，都是徒劳无功，那座光门中传来的吸力越来越强，顷刻间，已将梵鸿身上的力量吸收了三分之一。

　　砰砰！

　　由元力强行凝聚的两条腿，一瞬间消散，化为点点光雾，梵鸿的肌肤迅速干瘪，生命力正在大量流逝。

　　反观对面的孙言，则是气息沉凝，身上的气机没有减弱分毫，竟是丝毫没有受到影响。

　　“怎么可能！为什么这个小畜生，竟然一点事也没有。”梵鸿不甘的咆哮，既惊且恐。

　　“想知道原因么？你这没脑子的垃圾。”孙言笑了笑，慢条斯理的说道，“关于‘森罗万象道’的情况，你们不灭梵族应该比我清楚的多，这里严禁武宗以上的强者进入。那么，强行进入‘森罗万象道’，又侥幸存活下来的武宗强者，难道就一点事也没有了么？”

　　“你说什么！？”梵鸿厉声喝道，猛地反应过来，神情无比惊恐。

　　对面，孙言叹息摇头，啧啧叹息：“看起来，你这老家伙还没蠢到猪的地步。如果是我来建造‘森罗万象道’，既然不想放武宗级别以上的强者进来，但偏偏又有武宗强者混进来了，难道就没有一点是预防措施么？”

　　说到此处，孙言嘴角微翘，无比嘲讽：“老家伙，你以为建造‘森罗万象道’的强者，会和你一样蠢么？白痴！”

　　哗！

　　高空中，那座巨大光门终于完全成形，耸立在云端，如同是通往天堂的大门。

　　此时，梵鸿身上的力量已被吸得七七八八，仅剩不足三成，并且肌肤枯槁如树皮，几近垂死。

　　“这不可能，不可能！怎么会有这样的事情，身为不灭梵族长老会的一员，尊贵无上的我，怎么会在这里失败。”梵鸿目光涣散，语无伦次。

　　现在，梵鸿的力量仅相当于月轮武者的层次，甚至比在场大多数强者都要弱。

　　前方，孙言神情平静，忽然抬手，隔空拍出一掌。

　　砰得一声，梵鸿枯槁的身躯炸开，只有一块梵花形状的结晶，悬浮于半空，绽放着缕缕光芒。

　　“不灭梵花结晶！”

　　望着这块结晶，在场绝大多数不灭梵族的强者，皆露出贪婪之色，这是该族武宗强者最后的生命凝聚，如果能够吸收为己用，则会有莫大的好处。

　　可是，贪婪归贪婪，在场的强者们却是不敢有任何妄动，因为距离不灭梵花结晶最近的，乃是那黑发少年。

　　这一连串的战斗，孙言在诸强心中，已是近乎不可战胜，又有谁敢靠近山洞一步。

　　注视着这块美丽的结晶，孙言目光闪烁，他想起在许久之前，探索那座月轮墓地的时候，也曾遇到过一块不灭梵花结晶。

　　抬手，握拳，挥动！

　　半空中，那块不灭梵花结晶被轰成粉碎，化为一片光雨散落，令梵正、梵光等不灭梵族强者心头在滴血。

　　随即，孙言的目光投注过来，落在所有强者身上，令一群强者暗中战栗，却是提不起一丝战意。

　　可是，如果现在掉头就逃，却是诸强谁也都做不到的，他们来自泛星域最强的种族之一，又怎会在一个地球少年面前逃窜。

　　呼！

　　正在这时，高空中那座巨大光门绽放光辉，又一次传出绝强的吸力，在场的诸强们根本无法抵御，在阵阵惊呼中，皆被吸入光门中。

　　山洞前，唯有孙言身周环绕缕缕星光，护持着他，不受光门中绝强吸力的影响。

　　砰！

　　突地，山洞前的星门洞开，一股股星光涌动，缠绕着孙言，将他拉扯进山洞内，转眼消失不见。

　　……

　　与此同时。

　　帝风学院，暗部基地大厅。

　　从梵鸿出现开始，整个基地大厅一片沉寂，包括林星河在内，谁也没有发出一丝声息，皆是紧盯着巨大光脑屏幕，注视着战斗的变化。

　　直至巨岛上空，那座光门忽得出现，林星河、龙恺和铁勺大叔皆是一声惊异，旋即三人没有言语，静静关注着事态的发展。

　　光脑屏幕中的画面，定格在孙言被吸入星门的那一幕，整个基地大厅中，人们才松了一口气，紧张的气氛缓和下来。

　　不过，在场的暗部人员依然沉默不语，默默做着手头的工作，因为林星河三位绝世强者还在沉思。

　　良久，龙恺摇了摇头，转头瞪着林星河，撇嘴道：“哼！你这老家伙也真是运气，收到这样一位学生，不过，这也不是你教导有方，换成我来教导，肯定比你教得要出色。”

　　显然，经过这样一场激战，龙恺不得不承认，孙言的实力已领先同辈天才太多，这位绝世少年已迈入当今绝世强者的行列。

　　不过，让龙恺对林星河服气，这是他不能接受的。

　　“寻觅到好学生，这也是良师的本能。”林星河的回答，气得龙恺脸色发黑，恨不得在这里与林星河大战一番。

　　旁边，铁勺大叔摆了摆手，制止了两人的争吵，沉声道：“那座光门难道是巨大化的‘森罗之途’么？”

　　闻言，林星河、龙恺脸色一沉，两人点了点头。

　　“校长，‘森罗之途’是什么所在？”黄万仲低声询问，对于“森罗万象道”极是好奇。

　　事实上，不仅是黄万仲，大厅中所有暗部成员都竖起耳朵，想要知晓什么是“森罗之途”。

　　对于泛星域的武者来说，“森罗万象道”是他们一生的憧憬，即便无法进入其中，能够多了解一些秘密，也是好的。

　　“想要抵达‘森罗万象道’的终点，最后需要经历的两道关隘，就是‘森罗之途’，还有‘万象之径’。”龙恺声音低沉，解释道。

　　“历届的‘森罗万象道’开启后，想要进入‘森罗之途’，必须要经过千辛万苦，实力在众多试炼者中独占鳌头，才有机会触动‘森罗之途’，进入其中。”

　　听着龙恺的解释，在场众人才明白过来，所谓的“森罗之途”，在历届的试炼者中，唯有实力最强的武者，才有机会进入其中。

　　只有进入“森罗之途”，才有资格争夺“森罗万象道”终点的秘藏，可是这一次，情况明显不同。

　　龙恺、林星河和铁勺大叔，都曾进入“森罗之途”，但他们遇到的仅是一道很小的光门，与此刻厚土牢笼高空的巨大光门，根本无法相提并论。

　　“这么多人被吸入‘森罗之途’，难道说‘森罗万象道’中，有不知名的异变产生？”龙恺皱着眉头。

　　林星河摇了摇头，“并不是不知名的异变，很可能是星罗真意，再加上封龙之技融合的威力，又融入一名武宗强者的力量，才造成这样的变化。”

　　闻言，龙恺、铁勺大叔微微颔首，两人赞同林星河的推测，星罗真意神秘莫测，封龙之技霸道绝伦，再加上一名武宗强者的全部力量，确实很容易产生不知名的异变。

　　“这样巨大化的光门，也就是说，所有试炼者都能进入‘森罗之途’，也不知是好是坏啊！”铁勺大叔沉吟不已。

　　就在这时候，暗部情报人员飞快赶来，汇报一条震撼的消息，军部大胜不灭梵族精锐军团，并将斯诺河防线拓展四个星域，整个地球联盟的版图扩展了四倍。

　　这消息如同一颗重磅炸弹，震得在场众人说不出话来，林星河则是面无表情，目光闪动不定，也不知在想些什么。

　　其余众人却是意识到，一场巨大的风暴已呈不可遏止之势，以地球联盟为中心，朝着整个泛星域蔓延。


第1179章 星罗变

　　嘭！

　　星门洞开，孙言被拉扯进来后，束缚身周的星光消失，他轻飘飘的落在地上。

　　山洞中，流淌着一缕缕星光，如同是星光汇聚的河流，包裹着孙言的身躯，令他损耗的元力迅速恢复。

　　“星光为海，这是星罗真意通神之后，更为高深的境界么？”

　　闭上眼，孙言感受着山洞中浓郁至极的星罗真意，他本就领悟一丝星罗真意，此刻的感受极是深刻。

　　此时此刻，孙言又一次陷入之前奇异的状态中，脑海中思绪澎湃，仿佛是一片汪洋。

　　不过，与之前的一次不同，他却是站在汪洋的岸边，默默注视如海的思绪。

　　这样的情况，可谓是闻所未闻，修为达到称号武者的层次，自身识海的开辟，至少也达到了三成。

　　人的大脑，一直是最神秘的领域，在母星地球年代末期，人对大脑的开发度，也不足10%，这已是极限的情况。

　　时至今日，据地球联盟已有的明确数据，人对大脑的开发度，至多只有四成。

　　当然，那些居于巅峰的武宗强者，大脑的开发度到底有多少，则是不得而知，没有武宗会接受这样的测试，亦没人敢这样冒犯武宗强者。

　　以孙言既往的情况，他大脑的开发度，应该是超过35%以上。

　　可是，按照现在的情况，他识海的开发度，别说是35%，连万分之一都没有。

　　“这是怎么回事？而且，为何我的思绪越来越清明？”孙言疑惑不解。

　　呼……

　　四周的星光流动，忽然加快起来，这些星光中有着奇妙的纹络，犹若是夜空的星辰一样神秘，传出丝丝的呼唤。

　　一种奇妙的璀璨能量，延伸出一道道光丝，牵引着孙言，朝着洞穴深处走去。

　　片刻，孙言来到山洞的最深处，望着面前的情景，他不禁睁大眼睛，感到不可思议。

　　前方，无尽的星光汇聚，形成一个星光之茧，浓郁如稠的星光之力涌动着，在茧外缓缓游动，似是在保护茧内的生命。

　　“冰岚学姐！”

　　孙言感应到星茧内的气息，正是许久未见的林冰岚，那飘渺而出尘的气机，唯有领悟星罗真意的武者才能拥有。

　　迈步上前，孙言伸手探向星茧，却被浓郁的星光之力弹开，一股绝强的反震力传来，震得手腕隐隐生疼。

　　“别急，言学弟，我很快就能完成这一次的突破。”

　　耳边，响起林冰岚悦耳的声音，孙言挠了挠头，总觉得这位传奇学姐的嗓音，与之前似有一些不同。

　　随即，林冰岚的声音继续响起，述说的竟是星罗真意的奥义，立时便吸引了孙言的全部注意力。

　　“进入‘森罗万象道’后，我遭到JW联盟那些战斗生物的偷袭，身受重伤。不过，也以此为契机，星罗真意迎来了一次突破……”

　　“我本计划，从‘森罗万象道’出去后，便转战中央星域，从战斗中参悟星罗真意的更高境界，想不到这样达成了原先的计划……”

　　……

　　林冰岚讲述在“森罗万象道”中的经历，她以重伤之躯，穿过雷光之桥后，便来到这座巨岛，引动天空的星光之力疗伤，同时，感悟“森罗万象道”中的星光之力，无意中触及星罗真意更深一层的境界。

　　也正因为此，她才一直潜在山洞中，其实她的伤势早已痊愈，只是正处于突破的状态，无法自由行动。

　　“冰岚学姐，JW联盟偷袭你，乃是有绝大的图谋，你即使成功突破，也要小心。”孙言这般说道。

　　将JW联盟数万年来的惊天阴谋，巨细无遗的说出来，孙言慎重这样慎重告诫，虽然从山洞中的气息中，孙言能够察觉到，林冰岚此时的实力，绝对不逊色于他，但是，面对JW联盟这样的庞然大物，除非修至绝代武宗的无上境界，否则都是危险的。

　　然而，出乎意料的是，林冰岚并不惊讶，只是轻声道谢。同时，她告诉孙言，在进入帝风学院第一年的年末，她就有这样的预感。

　　“冰岚学姐，你早就知道？”

　　“言学弟对星罗真意的领悟，毕竟止于皮毛，并不清楚星罗真意的种种妙用。当星罗真意的领悟，达到称号武者的层次，便能隐约触摸到宇宙中，最为神秘的一种力量。”

　　声音微顿，林冰岚道：“以母星地球时代的话来说，这种力量类似于一种预知之力，或者说，是能预知未来可能发生的事情，并且，对于同样领悟星罗真意的其他人，也能产生一种若有若无的感应。”

　　星罗真意，竟还有这样的神奇妙用！？

　　孙言大吃一惊，思绪电转，一瞬间想通了很多事情的关键。

　　既然星罗真意领悟到深处，能够拥有近乎于预知的能力，那就是说，在数万年前，星云兽皇领悟星罗真意后，便预知数万年后的现在，地球联盟将会出现一位武者，同样能领悟星罗真意。

　　从那时开始，星云兽皇便开始布置，其所做的一切，都是为了捕获林冰岚，将之吞噬后，令星罗真意达到大成的境界。

　　“言学弟，并不需太担心，其实，从领悟星罗真意的那一天开始，我就有种预感，星罗真意想达到大成的境界，凭一己之力，根本是无法做到的。或许，星云兽皇这样的构想，反而能促成泛星域中，第一个星罗真意大成境的强者出现。”林冰岚的语气很奇怪。

　　闻言，孙言不由大急，道：“冰岚学姐，你怎么能这样想，就算是这样，也是将那星云兽皇宰掉，烧焖炒炖来吃。不过，活了好几万年的老家伙，估计是难以下咽的。呸，一定难吃至死。”

　　一声轻笑响起，林冰岚也不禁被孙言逗笑，旋即认真道：“言学弟，你放心，我是绝不会被星云兽皇吞噬的，我也觉得那样很恶心的。”

　　随即，两人开始交流武道的心得，将阔别一年半的感悟，毫无保留的说了出来。两人的这种交流，皆是以思绪进行，根本不担心有人偷听。

　　“冰岚学姐，你实在是天才，专注于星罗真意，在其上的领悟已达到武宗的境界。”孙言感慨不已。

　　虽然林冰岚没有明言，但孙言如今的武道积累何等深厚，稍一思索，便清楚林冰岚在星罗真意上的感悟，已迈入武宗的层次。

　　对此，孙言暗中不由惊叹，星翼·林冰岚不愧是四大骄阳中，武慧最强的天才，恐怕不久的将来，武道修为便会突飞猛进，跻身武宗的行列。

　　“以武慧而论，言学弟你在我之上，况且，你现在的情况有些特殊，不久之后，身体说不定会发生巨大的变化。一定要注意。”林冰岚的声音轻轻响起。

　　孙言不禁一震，他想不到林冰岚的六识如此敏锐，竟能察觉到他体内正在发生的异变。

　　嗡！

　　四周的星光涌动起来，一丝丝融入孙言身体，梳理着他体内的气机，令元力的运转越发顺畅。

　　孙言也不客气，任由星光之力涌入，这些力量中蕴含浓郁的星罗真意，对武道的修炼极有裨益。

　　两人的交谈仍在继续，彼此在武道上的领悟，丝毫没有保留。

　　良久，孙言满足的舒了一口气，笑道：“冰岚学姐，你将星罗真意的奥义，全部说给我听。咱们之间的那场约战，我可就占尽便宜了。”

　　算一算时间，距离与林冰岚约战的时间，仅有不足半年。

　　“武道由心，何必在意这些。与言学弟一战，若是能再有领悟，那再好也不过了。”林冰岚动人的声音中，有着期待的欣喜。

　　闻言，孙言暗中佩服，这位学姐一直没变，对于武道的追求，实是其他人难以企及。


第1180章 破茧

　　山洞中，一片寂静。

　　孙言与林冰岚的交谈停止下来，两位骄阳天才谈及很多事情，包括之前巨岛上空，突然出现的那座巨大光门。

　　经过两人的推测，那座巨大光门通往的地方，应该是“森罗万象道”中更深处的所在，很可能就是靠近终点的地方。

　　因此，两人决定，等林冰岚闭关结束，便一起前往那座光门。

　　片刻。

　　孙言从入定中醒转，深吸一口气，感受体内的元力澎湃如潮，之前损耗甚巨的元力，已然全部恢复，并且，又有了一丝精进。

　　体内的七大元力池，七轮朝着月轮的转化，已经完成了九成，再过不了多久，就能完全转化完成，届时，孙言才真正迈入月轮武者的行列。

　　“战斗，果然是提升实力最好的催化剂！”孙言喃喃自语。

　　不过，与林冰岚的交流中，后者以星罗真意探查孙言的身体，则是告知一个状况，在其体内正在发生着一种未知的，却是惊人的变化。

　　具体是怎样惊人的变化，以星罗真意的神妙，林冰岚也说不出一个所以然。只是推测，若是这种变化完成，孙言的实力很可能会有质的飞跃。

　　对于林冰岚的推测，孙言暗中佩服，星罗真意确实神奇，竟能察觉到三世身的存在。

　　确实，一旦三世身完全融合，孙言的身体将完成真正的蜕变，那个时候，他很可能拥有不逊色绝龙之主的体魄，实力出现质的飞跃，也是很自然的。

　　正思忖着，林冰岚的声音又一次响起：“言学弟，我的闭关即将完成，你将学弟、学妹们都接过来吧。”

　　在刚才的商议中，两人便达成共识，既然那座光门后，连通的很可能是“森罗万象道”的终点，自是要将风铃雪、吕剑他们一起带上。

　　“好的。”孙言微微点头，身形一动，化为一道轻烟，穿洞而出。

　　从这片山脉中窜出，孙言速度如电，很快赶至那座冰封峡谷，从裂口中进入，见到了吕剑等人。

　　见到孙言安然返回，一群同伴又惊又喜，纷纷上前问候。

　　此时，风铃雪也已闭关出来，见到孙言回来，自是欣喜不已。

　　“铃雪，看来你以后，再不需要为残缺的风之战体担心了。”

　　打量着风铃雪，比之以前，这位靓丽少女身上，多了一种轻灵之气，若有若无，如轻风一般，难以捉摸。

　　孙言则是清楚，这正是一种风之真意，由于风之战体的完善，风之真意自然绕体，成为一种天然的护体气劲。

　　“嗯。”风铃雪主动上前，握着孙言的手，这样亲昵的动作，她却是很自然。

　　“阿言，外面的情况如何？”周之昊询问。

　　不久前，峡谷中的众人，也注意到巨岛上空的异变，但深知自身实力不够，不敢贸然出去探查情况。

　　听着孙言讲述的经过，众人感到无比震惊，他们想不到短短的时间内，巨岛上空竟发生这样惊人的变化。

　　尤其，听到孙言与不灭梵族、JW联盟战斗生物，外族武者，甚至是一位重伤的武宗强者连番战斗，一群人心中的震撼无以复加。

　　虽然孙言说得轻描淡写，关于种种细节仅是一语带过，但这样战斗的本身，就远远超出了他们的想象。

　　试问，当今的地球联盟青年一辈，又有谁能够拥有这样的实力。

　　“阿言，你真是……”

　　吕剑摇头苦笑，此时此刻，他再生不出一丝勇气，与孙言一较长短，彼此之间的实力差距实在太大了。

　　在场的帝风学员亦是苦笑不已，他们心潮起伏，有着无比感慨，一年多前，他们与孙言还曾同台较技，却是想不到今天，他们已完全无法追赶上这少年的脚步。

　　“走吧。穿过那道光门，说不定就能抵达‘森罗万象道’的终点附近。”孙言这般说道。

　　众人纷纷点头，对孙言充满了感激，若非这位黑发少年，他们恐怕早就葬身在黑墨牢笼，又哪里能够坚持到现在。

　　片刻后，一群人从冰封峡谷走出，朝着那片山脉掠去。

　　“阿言，冰岚学姐现在如何？JW联盟会不会有别的布置。”

　　途中，风铃雪有些担忧，虽然林冰岚亦是四大骄阳之一，实力远超同辈，但经过一系列的战斗，在风铃雪心目中，唯有孙言的实力，才真正超凡脱俗，达到与老一辈绝世高手对等的地步。

　　“冰岚学姐不会有事，不用担心。”孙言哑然失笑，事实上，在四大骄阳中，他真正摸不清实力底线的，便是这位学姐。

　　一年多前，孙言与林冰岚第一次相遇，就在这位绝色佳人身上，感受到一种难以捉摸，又深不可测的气息。

　　当时，孙言实力尚浅，体会尚没有那么深刻。可是后来，与军神东方煌的相遇，令孙言真正意识到，林冰岚身上的那股气息，竟与东方煌有些相似，只不过，两人是截然不同的特质。

　　一群人速度如飞，很快来到那座山洞前，望着上空那座巨大的光门，众人不由惊叹不已。

　　此时，高空那座巨大光门中，依然释放着极强的吸力，将巨岛中很多武者吸入其中。

　　这种庞大无匹的吸引力，吕剑等人根本无从抵御，即使是风铃雪拥有完全形态的风之战体，站在山洞前的空地上，这座巨大光门的正下方，也唯有运转全力，才能堪堪抵挡这种吸引力。

　　所幸，四周的星光涌动起来，环绕在众人身周，形成了一层保护膜，隔绝了绝大部分的吸力。

　　“进去吧。”

　　孙言领着一群人，走进了山洞中，见到山洞中涌动如河流的星光之力，一群人彻底震惊了，他们能感受到这些星光之力中，蕴含着无比可怕的力量。

　　星罗真意！

　　众人面面相觑，他们眼中都有着惊骇，想不到星翼·林冰岚是如此可怕，竟将星罗真意运转到这样的程度。

　　“林学姐就在里面么？”吕剑深吸一口气，整理了一下身上的衣服。

　　“哼！就你那模样，怎么整理也比不上我帅。”是赵九辰冷笑着，早已将一头黑发打理的极为整齐。

　　这两个少年，从进入帝风学院开始，便对林冰岚充满仰慕，如今难得有这样的机会，自是要展现自身最帅气的一面。

　　旁边，其他众人也是同样的举动，将自身的仪表打理了一番。

　　瞧着一群同伴们的模样，孙言不禁摇头失笑，以他对林冰岚的了解，这位学姐对别人的仪表可不会关心。

　　呼呼呼！

　　随着洞中星光流淌，一群人来到山洞最深处，恰好看到此生最震撼的一幕。

　　山洞最深处，那个星茧恰在此刻，出现龟裂的痕迹，无尽的星光溢出，朝着四面八方蔓延，夹杂着难以言喻的气息。

　　刹那间，漫天的星光毫无阻隔，穿透了所有人的身体，众人感到身心经过洗涤一样，身躯焕发出勃勃生机。

　　同时，一群人眼前景象变幻，竟是看到了不同的画面，有的人看到星辰的毁灭，有的人看到星球的诞生，亦有人看到流星划破夜空，留下一道璀璨的痕迹……

　　这样的景象皆不相同，却令众人身躯僵直，呆呆站在那里，不约而同陷入顿悟的状态。

　　一群人当中，唯有孙言保持清醒，注视着是星茧龟裂，无尽的星光中，一个曼妙的倩影出现眼前。

　　一头璀璨的蓝发，与之前相比，再不是小指粗细，而是细若蚕丝，柔滑如瀑，那份悠远的气质，则是比当初更加脱俗，仿佛是从星光中诞生的绝代佳人。

　　“言学弟，好久不见！”

　　注视着黑发少年，林冰岚微笑点头，那笑容如星辰般美丽。


第1181章 断发相赠

　　“冰岚学姐，好久不见！”孙言也是笑嘻嘻的回应。

　　与一年多前相比，林冰岚身上的气息，越发的飘渺出尘，宛如不似这个世间的女子。这种感觉，孙言体会的极是深刻，他总觉得在林冰岚身上，有种很奇特的气息，但又说不出一个所以然来。

　　山洞中的星光加速旋转，形成一道星光龙卷，朝着林冰岚身周汇聚，很快融入她体内。

　　刹那间，林冰岚自身的气势千百倍的提升，那种力量令孙言心惊不已，但仅是一瞬间，这股气机便消失不见。

　　与此同时，众人纷纷从入定中醒来，皆是长吁一口气，有些意犹未尽。若非是林冰岚将所有星光之力收回，他们恐怕会一直入定下去，得到的裨益也会越大。

　　看到站在面前的林冰岚，一群人如梦初醒，纷纷上前问好。此时，众人才算明白，身为四大骄阳之一，林冰岚的实力亦是深不可测，恐怕与孙言不相伯仲。

　　反观吕剑、赵九辰，两人平时在任何场合，都是应对得体，可在林冰岚面前，则显得极为拘谨，那手足无措的模样，令龙平安捧腹大笑。

　　“冰岚学姐，我们该启程了吧。”孙言说道。

　　对于那座巨大光门后的地方，孙言还是有些担心，毕竟，梵正、梵光等一群强者先一步进入其中，如果真是“森罗万象道”的终点，那封存的秘藏很可能被捷足先登了。

　　“我有种预感，进入那座光门后，我们未必会出现在同一地方。大家要小心。”

　　说着，林冰岚的头发飘荡起来，闪烁出一缕缕星光，缠上众人的手腕，形成一道浅浅的印记。

　　那印记的模样，倒有些像是手镯，众人能察觉到其中蕴含一丝星光之力。

　　“这是星罗之烙，拥有烙印的人，在一定的范围内，就能感应到对方，方便寻找同伴的方位。”林冰岚娓娓说道。

　　吕剑等人惊喜不已，想不到星罗真意竟有这样的妙用，这样一来，即使通过巨大光门后，与同伴失散，也有很大几率汇合到一起。

　　“冰岚学姐，那我呢？”孙言嚷嚷起来。

　　这个时候，周之昊、风铃雪等人才注意到，唯独只有孙言的手腕上，没有习星罗之烙的存在。

　　“哼！阿言这小子，一向好色成性，肯定是单独无人时，对林小姐做了很多无礼的事情。活该！”周狂武嘿嘿直笑，低声嘀咕。

　　顿时，风铃雪一双妙目投注过来，注视孙言的眼神，充满了危险的气息。

　　周狂武，你这狗熊，竟这样诽谤哥哥我？！

　　孙言满脸黑线，暗中哀嚎不已，他哪里有做过这些事情，况且林冰岚一直在星茧中冲关，他就算有这样的念想，也无法付诸行动啊！

　　周围，在场同伴看向孙言的目光，也充满了不善，心中皆觉得孙言太过好色，有风铃雪这样的绝色娇娃，又有那么多红颜知己，竟还想打林冰岚的主意。

　　见到林冰岚之后，众人都觉得，这样的绝色人儿根本不该是男人能够拥有的，即使是孙言拥有同样强大的实力，但未免太过风流了点。

　　“冰岚学姐，你要给学弟我一个清白啊！”孙言连声嚷嚷，他一定要澄清这件事，否则，待会风铃雪一定会要他好看的。

　　林冰岚微笑起来，挥指一切，竟是切断一束美丽的头发，来到孙言面前，在他手腕上系成一个发镯。

　　“这是给言学弟的。”

　　顿时，四周一片寂静，一群人的目光盯着孙言的手腕，尤其是在场的男性，一个个几乎要喷出火来。

　　糟糕！冰岚学姐这不是把我往火坑里推么？

　　孙言只觉背脊一阵森寒，周围同伴们的眼神如一枚枚利剑，刺得他全身疼痛。同时，腰际传来一阵剧疼，那是风铃雪的小手探过来，正狠狠捏着他腰上的肉。

　　周狂武亦是目瞪口呆，他本来只是随口一说，现在是林冰岚却断发成镯，亲自为孙言系上，这一幕谁都会想歪。

　　“该死的孙言！这小子简直是我们男人的公敌啊！”

　　“林小姐这样的人儿，这小子竟也不放过。”

　　一群男人们神情悲愤，盯着孙言的目光，恨不得将他千刀万剐。

　　一时间，孙言只觉身处水深火热中，这样的情形，可谓是百口莫辩。不过，他却是知道林冰岚并没有别的用意，赠给他一个发镯，乃是对他之前所为的谢礼。

　　经过这一次的突破，林冰岚在星罗真意上的领悟，已超出了孙言的想象。她的发束结成的发镯，亦是蕴含浓郁的星罗真意，长期佩戴在手上，对于修炼有着极大的裨益。

　　不过，这样的妙用，孙言自是不好对旁人说起，现在看来，林冰岚此举，反而是极为亲昵，难怪以风铃雪的镇定，也这般醋意横生。

　　在众人一番声讨中，孙言只得转移话题，让同伴们赶快启程，准备通过那座巨大的光门。

　　从山洞中出来，孙言尝试着与乐乐建立感应，却是发觉小家伙没有任何回应，正如八翎鸾鸟所说的那样，乐乐的这一次蜕变，需要消耗相当长的时间。

　　呼！

　　当林冰岚收敛四周的星光之力，上空的巨大光门立时产生极强的吸力，令众人根本无从抵御，一瞬间便腾空而起，纷纷被吸入其中。

　　众人当中，唯有孙言、林冰岚有足够的实力，抵御巨大光门的吸力，两人缓缓腾空，紧跟在一群人后面，朝着巨大光门飞掠。

　　轰隆！

　　当孙言、林冰岚的身影湮没其中，巨大光门中传出一阵轰鸣，光门迅速缩小，直至完全消失。

　　巨岛的上空，再次恢复了原样。

　　……

　　“那座光门，关闭了！”

　　“怎么回事？难道是开辟光门的力量已经耗尽。”

　　帝风学院暗部基地，通过巨大光脑屏幕，目睹这一切的经过，林星河等人陷入沉思。

　　片刻，林星河、龙恺和铁勺大叔便得出结论，打开这座巨大光门的力量，乃是孙言、林冰岚，以及不灭梵族的那位武宗，集结三人之力，才产生了这样的异变。

　　现在，孙言、林冰岚已进入光门中，所以，这座光门再无法维持，随之便消失了。

　　“这一次变故太大，恐怕进入‘森罗之途’的人数，超过百位吧。历届‘森罗万象道’开启，可从未有如此多的人数。”龙恺皱眉。

　　林星河、铁勺大叔皆是神情凝重，以往每一次“森罗万象道”的开启，最后进入“森罗之途”的人，皆是试炼者中的佼佼者，每一次都未超过双手之数。

　　这一次的变故，却有超过百位强者进入“森罗之途”，令林星河三人感到，似是要发生重大的变故。

　　这时，又有暗部成员传来情报，军部已派出大量的军队，赶赴刚占领的四个星域，其动作之快，亦是出乎意料。

　　“煌丫头，到底打得什么主意？”林星河面沉如水，神情有着责怪之色。

　　旁边，龙恺、铁勺大叔交换眼神，两位绝世强者则是沉默不语，关于东方煌与林星河的矛盾，从百年前到现在，已是由来已久，不是他们能够干预的。

　　“煌帅的心思，又有几人能猜透。”龙恺言语之间，则是给予东方煌足够的尊重。

　　不过，这一次地球联盟军部的大动作，龙恺并不赞同，以雷霆之势占领JW联盟四个星域，这固然是振奋人心的战报。

　　可是，以地球联盟如今的军力，并没有那么多精锐部队，能够镇守这样广阔的星域。

　　军势虽强，但军力不足，这是地球联盟数千年来，始终面临的尴尬局面。

　　“任由这丫头去折腾吧。”

　　注视着光脑屏幕，林星河怒哼一声，转身离开了基地大厅。

　　龙恺、铁勺大叔对视一眼，皆是无奈摇头，第四次斯诺河战争爆发前，东方煌可谓是林星河最得意的学生，但是后来，两人的关系降至冰点。

　　这其中的缘由，外界是众说纷纭，龙恺、铁勺大叔与林星河虽是旧识，却也不清楚其中的关键。

　　“希望这一次，咱们地球联盟能安然度过吧。”龙恺轻声叹息。

　　基地大厅中的众人都清楚，仅是短短的时间，整个泛星域的形势已极为紧迫，或许就在下一刻，第五次斯诺河战争就会爆发。


第1182章 森罗监控者

　　一片蔚蓝天空下。

　　幽碧的海面上，不时有海鸥掠水而过，数十个岛屿出现在海面上，大大小小的岛屿如同大海中的浮萍，在潮涨潮落中，若隐若现。

　　天空，突然显现一道裂痕，伴随着一个炸雷般的巨响，无数强光涌出。

　　砰！

　　孙言从裂痕中落下，他双目紧闭，似是陷入昏迷，笔直砸在软软的沙滩上，随后，天空中的裂痕便消失不见。

　　许久。

　　一波海水冲上岸边，将孙言冲醒过来，他全身湿漉漉的爬起来，环顾四周，对身处这样的岛屿感到吃惊。

　　“怎么会是这样的地方？铃雪，吕剑他们真的走散了？”

　　展开六识搜索这座岛屿，孙言惊愕的发现，竟只有他一个活人存在，根本没有其他人的踪迹。

　　放眼望去，这片海域的岛屿连绵成片，乃是一片片的群岛，或许同伴们落在其他的岛屿上。

　　不过，这样的环境，与孙言预想的截然不同。

　　本以为那座巨大光门后，必定是极为危险的地带，比厚土牢笼要危险的多。却是想不到，这里是晴空万里的海域，甚至感受不到一个强大生物的气息。

　　抚摸着手腕的发镯，孙言尝试联系林冰岚，却是毫无反应，仿佛是被某种无形的力量隔绝了。

　　随即，孙言又尝试与12号等智能生命取得联系，但信号却是若有若无，无法得到实质性的信息回馈。

　　“这里，到底是什么地方？”孙言揉了揉额头，感到很头疼。

　　突地，脑海中响起一个淡漠的声音，“这里是‘森罗之途’，欢迎你，试炼者。”

　　这是……

　　孙言瞪大眼睛，猛地甩了甩头，警惕的观察四周，却是没有任何人的踪迹。

　　随即，孙言沉淀心神，反问：“你是谁？”

　　“我是这片区域的监控者，以你们人类的话来说，应该是一种光脑程序……”

　　突如其来的声音，令孙言震惊不已，听着这声音徐徐讲述，他逐渐明白过来。

　　现在孙言所处的地方，乃是“森罗万象道”的最深处，虽然不是终点的位置，但也算是靠近终点的地方。

　　至于这个声音的主人，则是一种极先进的光脑，按照孙言的推测，这种光脑已具备一定程度人的智能，比现今类人族同盟的光脑，至少先进十倍。

　　于是，孙言顿时来了兴趣，如同和老友交谈一样，与这个声音攀谈起来。关于“森罗万象道”的种种，孙言有着太多的疑问，希望能得到详细的解答。

　　对此，这个声音则是知无不言，但首先告诫孙言，关于“森罗万象道”的一切，最好不要泄露出去，否则，很可能引来极可怕的事情，即使是绝代武宗的强者，也未必能够幸免。

　　“原来，‘森罗万象道’的诅咒，就是来自这个声音的告诫。”孙言暗中思忖。

　　“监控者先生，‘森罗万象道’究竟存在了多久？是谁创造了这样神奇的地方？”孙言问出心中最大的疑问。

　　“多久，我也不清楚……”

　　这个声音的回答，出乎孙言的意料，随即，这个声音告诉孙言，在它被创造出来之前，“森罗万象道”就已存在了许久的时间。

　　按照这台光脑的记录，它存在的时间，大约是30万年前，究竟是谁创造了它，却是没有任何记录。

　　而在30万年前，“森罗万象道”便已存在，只不过，尚处于雏形阶段，仅有“森罗之途”，以及“万象之径”。

　　“‘森罗之途’，‘万象之径’，这两个区域合在一起，便是‘森罗万象道’的由来。”这个声音述说着。

　　至于黑墨牢笼、厚土牢笼，以及其余近百个牢笼区域，在30万年前却是不存在的，乃是后来的至强者一一到来，创造了一个又一个牢笼区域。

　　“至强者？是仙武强者么？”孙言追问。

　　“按照你们星域的说法，就是仙武强者，不过，这种划分是很笼统的，其实仙武强者分为很多的层次。能创造一个个牢笼区域的强者，是其中最强的存在。”这个声音这般告知。

　　孙言听得心神摇曳，由此他才明白，绝龙之主、雷帝到底有多么强大，恐怕远远超出世人的想象。

　　伴随着海水冲刷沙滩的哗哗声，那个声音继续响起，向孙言讲述30万年前，“森罗万象道”的种种变化。

　　30万年前，这台光脑被创造出来，其程序便是监控“森罗万象道”的变化，它刚一诞生，便拥有极强的力量。即使是武宗强者进入“森罗万象道”，也会被它一瞬间抹杀。

　　随着时间的推移，偶尔有生物闯入“森罗万象道”，却鲜少能够闯过“森罗之途”，进入“万象之径”。

　　这样的情况，直至第一位至强者的到来，发生了巨大的改变。

　　至强者的力量太强大，根本不受这台光脑的限制，轻易突破“森罗之途”，前往“万象之径”，抵达“森罗万象道”的终点。

　　可是，第一位至强者却没有取走终点封存的秘藏，只是在那里参观了一遍，同时，还发现了这台光脑的存在。

　　也不知出于何种原因，第一位至强者改造了光脑，令其更加的强大，并输入了一种程序，严禁离开“森罗万象道”的生物，说出其中的秘密，否则，将受到极可怕的诅咒。

　　之后，“森罗万象道”每隔一段时间，便会打开一道空间裂痕，有一批强大的生物传送进来，为“森罗万象道”终点的秘藏而战斗。

　　这样的情况，持续了数万年，直至某一天，第一位至强者再度来临，在“森罗万象道”周围，创造了一座牢笼区域。

　　从此，在那之后很久的时间，再没有生物来到“森罗万象道”，令这台光脑感到很寂寞。

　　听到这里，孙言诧异莫名，“森罗万象道”的由来，竟比他想象的还要久远和复杂。

　　来到这里的第一位至强者，当初无疑将这里当成一座试炼之地，所以才对“森罗万象道”进行了种种改造。

　　“后来，十多万年前的某一天，又有一个强大的生物突破空间裂痕，来到了这里。不过，这生物并不是至强者，以你们星域的实力来划分，大约相当于武宗的层次。”

　　这个声音继续述说着，告知类人族同盟最先来到这里的强者，乃是在十多万年前，“那生物身上的气息，和你身上隐藏的那种不灭花的气息一模一样，他在这里度过了近百年的时间，并冲击到更高的境界，才打破空间通道离去。”

　　什么！？

　　孙言大吃一惊，一瞬间想通了很多关键，不灭梵族最初的祖先，便曾无意中来到这里，并在“森罗万象道”中有惊人的奇遇，才迈出关键的一步，跻身绝代武宗的境界。

　　也即是说，从十多万年前开始，不灭梵族就知晓“森罗万象道”的存在，一直想打开通往这里的门。

　　随即，这个声音继续述说，告知孙言在那一段岁月，不仅不灭梵族来过这里，其余四大帝族，以及JW联盟皇族都无意中进入“森罗万象道”，在这里获得惊人的奇遇，继而又返回各自的星域。

　　连续发生这样的事情，这台光脑意识到，“森罗万象道”的空间应该出现了某种裂痕，便致力于修补这种裂痕。

　　诚然，这台光脑那时已拥有一部分生物的情感，希望不定期的，有生物来到“森罗万象道”，但光脑中固有的程序，则令它必须将空间裂痕完全修补。

　　在那之后，随着空间裂痕的修补，“森罗万象道”再没有其他生物闯入。

　　不过，这样的情况仅持续了万年，便有第二位至强者破开永固空间，来到了“森罗万象道”。

　　这位至强者，便是绝龙之主！


第1183章 来龙去脉

　　“这位至强者来到这里，并不是为了终点封存的秘藏，而是为了镇压一批思念体，也就是你在黑墨牢笼的龙骨沟壑中，遭遇的那些龙族思念体……”

　　这个声音这般讲述着，并告诉孙言，之所以向他讲述这么多秘密，就是因为观看了龙骨沟壑中，孙言经历的种种状况。

　　通过孙言经历的种种，这台光脑收集到宝贵的数据，告知他“森罗万象道”的秘密，乃是作为一种回报。

　　绝龙之主来到“森罗万象道”，与第一位至强者做了同样的事情，就是开拓了数个牢笼区域，用来镇压远古龙族的思念体，并用来存放一些罕见的生物。

　　黑墨牢笼、厚土牢笼等牢笼区域，皆是绝龙之主创造的，做完这一切，绝龙之主便再未来过这里。

　　此后，又有数位至强者来到“森罗万象道”，其中也包括雷帝，不过与类人族同盟并没有太多的关联。

　　再后来，便是数千年前，地球联盟第一批引路人无意中破开空间裂痕，来到“森罗万象道”。

　　此后，地球联盟与这处神秘的所在，便建立起了微妙的联系，每隔一段时间，就会有一批天才武者进入其中，为终点封存的秘藏发起冲击。

　　对此，这台光脑反是乐见其成，默默观察着每一批试炼者的战斗，从中搜集着种种数据。

　　这也是时隔20多万年后，“森罗万象道”再一次成为试炼地。

　　“不过，与之前试炼的生物相比，你们地球人要弱小很多，我经常需要提供一些帮助，让他们分配到不太危险的区域。即便如此，从数千年前到现在，抵达终点的人也是屈指可数。”

　　听到这个声音这样说，孙言汗颜不已，心说这才正常，之前进行试炼的强大生物，很可能是第一位至强者的族人，或者是后辈，单以天生的体质来说，恐怕就不逊色帝族，肯定比地球人要强大。

　　……

　　天空渐渐暗淡，夜晚来临，海浪不断冲刷着沙滩，显得极为安静祥和。

　　盘膝坐在沙滩边，孙言与那台光脑以思绪在交流，关于“森罗万象道”的秘密，实在太多太多，如果详述起来，十天十夜也说不完。

　　那个声音并没有提及太多，只是将“森罗万象道”与类人族同盟的一些联系，详细告知孙言，也令后者解开了许多疑惑。

　　良久。

　　孙言长吁一口气，仰望夜空，喃喃道：“原来如此，十多万年前，帝族、JW联盟皇族就知晓这里的存在，也就是说，我们地球联盟从数千年前开始，便落入这帮混蛋的算计。”

　　帝族、第六战族为首的外族，还有JW联盟皇族阶层，从10万年前开始，便不断寻找进入“森罗万象道”的途径。

　　因为此前的空间裂痕，被这台光脑完全修复，这些强大种族根本找不到进入的通道，但是，先祖们在此的奇遇，却成为这些强大种族寻找的动力，将“森罗万象道”中的秘藏，视为能够使自身种族再创辉煌的惊世宝物。

　　可惜，漫长的时间以来，任由这些强大种族如何努力，却始终不得其门而入。

　　以光脑的先进性来比较，“森罗万象道”中的这台光脑太先进了，据孙言的推断，恐怕比12号等智能生命曾经的文明，还要先进许多。

　　毕竟，这台光脑的诞生，乃是出自至强者之手，从某方面来说，可谓是代表整个星空的最高水准。

　　这样的情况，直至数千年前，地球联盟第一批引路人的出现，发生了巨大的变化。

　　毫无疑问，以帝族、JW联盟皇族的情报网，恐怕早已知道第一批引路人，掌握了进入“森罗万象道”的钥匙。

　　于是，一场针对地球联盟的阴谋，应该从数千年前便开始了。

　　“不，不对。确切的说，JW联盟皇族，因为星云兽皇领悟星罗真意，在近万年前，可能就预见到这一切。”孙言不禁恍然。

　　难怪红柳城外的遗址，处处透着诡异，似乎有人在很久以前，就布置了种种的后手。显然，这其中必定有JW联盟异族的影子。

　　愤怒！

　　一瞬间，孙言胸口一片炽热，那股怒火如岩浆般，烫得他浑身刺疼。也即是说，从近万年前开始，地球联盟便陷入了一场绝大的阴谋，直至第一批引路人的出现，这场巨大的阴谋便由此启动。

　　“不灭梵族、至尊兽皇……我要让你们明白，长久以来的图谋，最终会化为泡影。不久的将来，我要将帝族、JW联盟星域打成粉碎！”

　　此刻，孙言在暗中发誓，他要以地球联盟一员的身份，打上帝族、JW联盟星域，粉碎这帮混蛋自以为是的阴谋。

　　正思忖时，那台光脑的声音响起，告诉孙言准备一下，不久之后，“森罗之途”的试炼即将开始。

　　“‘森罗之途’的试炼？”孙言有些不解。

　　那个声音解释道，并不是为试炼者专门安排的试炼，而是通过“森罗之途”的试炼。

　　“想要进入‘万象之径’，必须通过‘森罗之途’的试炼，不合格的试炼者只有两个下场，死亡，或者，踢出‘森罗万象道’。”

　　这个声音中透着一种冰冷，这个时候，它才像是一台光脑。

　　轰隆！

　　远处的天空，夜幕下有光芒浮现，旋即不断扩大，化为一条条光路，从空中倒垂下来，延伸至每一座岛屿上。

　　“踏上这条光路，你将会遇到其他试炼者，击败超过十名试炼者。就会被传送到‘森罗擂台’，在那里将决出进入‘万象之径’的名额。”

　　孙言随即明了，原来决定“万象之径”的名额，就是通过战斗，只有试炼者中的最强者，才有资格进入“森罗万象道”的终点。

　　“只需要击败十名试炼者么？”孙言漫不经心的询问。

　　对于自身的实力，孙言已有了绝对的自信，经历长久的战斗，他很清楚，在现今的“森罗万象道”中，自己的实力在五甲之列。

　　“击败的人数，是按照每一批的试炼者决定的。这一批的试炼者数量很多，所以，你必须击败十名。如果是以往，击败三人，就能拥有进入‘万象之径’的资格。”那台光脑的声音这样回应。

　　帝族、外族，还有JW联盟这帮混蛋！

　　孙言暗中腹诽不已，如果不是这三方家伙混入其中，他的同伴、好友们应该有很大的机会，进入“万象之径”。

　　希望遇到的十名试炼者，都是这三方的混蛋吧，哥哥我正好可以不留手。

　　怀着这样的心思，孙言踏上了光路，朝着这片海洋的尽头掠去，那台光脑则向他告别。并告诉孙言，踏上光路后，光脑将不会再和他通话，将以一个监控者的身份，关注一切战斗的发生。

　　对此，孙言倒是有些不舍，他其实还有很多问题，想要请教这台光脑，可惜，恐怕没有这样的机会了。

　　“呼……”

　　站在光路上，孙言闭目调息，六识徐徐展开，观察着这些光路的轨迹。

　　从天空倒垂而下的这些光路，纵横交错，在半空中则会两两发生交集，孙言推测那些交集点，正是试炼者彼此战斗的场所。

　　而在半空中，不时有光点亮起，从光路中飞出，湮没在浩瀚的夜空中，很可能是失败的试炼者，被这片空间排挤出去。

　　“快来，快来呀！最好是不灭梵族的混蛋，或者是JW联盟异族那些傻逼，让哥哥我好好活动一下筋骨吧。”

　　孙言暗中呼喊着，他的拳头已有点发痒了，他最不希望碰到的，就是地球联盟的同伴，这样同伴、好友们就能多一丝机会，获得最后的名额。

　　嗡！

　　右前方，一道光路飞掠而至，与孙言脚下的这条光路交汇在一起，旋即，便见一个六臂黑猩猩般的怪物出现。


第1184章 意外收获

　　这头怪物高达十米，身躯如黑钢合金浇铸而成，六条手臂的肌肉虬龙般鼓胀，充满爆炸性的力量，即使相隔数千米，也能看到这头怪物身上翻腾的气息。

　　这样一头怪物，在孙言的好友中，恐怕只有龙平安、风铃雪、周狂武能够抗衡，吕剑、周之昊等人皆不是对手。

　　嗷！

　　这头六臂黑猩猩远远看到孙言的身影，顿时仰天咆哮，犹如猎人看到猎物般，充满了兴奋。

　　可是，下一刻，这头六臂黑猩猩脸色一变，神情尽是惊恐，因为它看清了孙言的模样。

　　这黑发少年，不正是山洞前，以一己之力，将三方强者们压得抬不起头来的，那个魔鬼少年么？

　　砰！

　　一只拳头袭来，明明拳头很小，但卷动的气劲，却如一块巨大的磨盘，穿过重重光幕，压在六臂黑猩猩身上。

　　随着一声惨烈的哀嚎，六臂黑猩猩三条手臂尽断，鲜血在半空中飘洒，它却是戾气尽敛，拼命朝着来路逃窜。

　　在这里遭遇孙言，六臂黑猩猩哪里有半点斗志，只希望离这魔鬼少年越远越好。

　　虽说，JW联盟制造的战斗生物，皆是悍不畏死，充满了可怕的野性，但它们的智商却很高。面临绝对无法战胜的敌人，还不知死活的送上门，它们当中可没有这样的蠢货。

　　然而，任由六臂黑猩猩如何逃窜，随着光路的延伸，它还是朝着孙言的方向靠近。

　　毕竟，“森罗之途”半空的千万条光路，就是为了让试炼者战斗，才被创造出来的。无论对手再如何强劲，必须经过一番战斗，才能够决定失败者的命运。

　　“跑？给我回来。”

　　孙言探手一抓，手掌如巨鹰的爪子，射出五道指劲，化为一个无形的牢笼，将六臂黑猩猩抓到身边。

　　“地球联盟的这位大人，我认输！”

　　噗通……六臂黑猩猩跪倒在孙言面前，丝毫不顾及断掉的三根断臂，连声求孙言饶命。

　　这样一来，孙言反而毫无兴趣，他没想到这怪物如此孬种，还未开打，就已经这个模样了。

　　“你们战斗生物不是视死如归，绝不退缩的么？”孙言反问。

　　六臂黑猩猩连连求饶，谄着脸笑道：“那不一样，孙言先生天纵之姿，一根手指就能碾死我。明知是必死，我怎么会做那种送死的愚蠢行径呢？我又不是莽夫。”

　　“孙言先生，我进入‘森罗万象道’以来，从未沾染地球联盟族人的鲜血，你就放我一条生路吧。”

　　望着六臂黑猩猩痛哭流涕的样子，孙言很是无语，不过，他眼眸冷芒闪动，虽然没有战斗的欲望，但碰到这种战斗生物，他可不会放过。

　　见孙言杀机隐现，六臂黑猩猩打了一个冷战，猛地想起资料中，关于这魔鬼少年的脾气。

　　随即，六臂黑猩猩改口，慎重道：“孙言先生，我知道身为地球联盟的族人，你一定恨我们JW联盟异族入骨。可是，我也知道您的原则，我愿意以两个极大的秘密，换取我的生命。”

　　闻言，孙言心中一动，杀意渐敛。

　　“先说最有价值的那一个，如果值这个价，我就放你离去。”孙言慢条斯理的说道。

　　注视着六臂黑猩猩，孙言神情古井无波，他心中已有决断，自己虽是守诺之人，但也要分对象，听完最有价值的这个秘密，他立刻将六臂黑猩猩击杀。

　　然而，似是看出孙言的想法，六臂黑猩猩脸色越发真诚，道：“孙言先生，我知道你恨异族入骨，恐怕不想遵守约定。但我要说的这两个秘密，都是极为惊人，任何一条都能抵得上我的性命。”

　　语气一顿，六臂黑猩猩压低声音，道：“事实上，这两条秘密的任何一条，都能抵得上我们首领克罗沙姆的性命。我是无意中得知，所有的同伴中，也唯有我知道这两条秘密。”

　　孙言不由一怔，仔细打量六臂黑猩猩，发现这怪物的目光极为深邃，竟是拥有极高的智慧。

　　略一沉吟，孙言点了点头，依然是之前的那句话：“好！先说一条秘密，如果值这个价，我就放你离去。”

　　只不过这一次，孙言的语气很慎重，熟悉他的人都知道，一旦他这般说，便已是做出了承诺。

　　六臂黑猩猩顿时脸色一松，似是很笃定，它持有的两个秘密，必定能让孙言放过它。

　　“这第一条秘密，是关于星云兽皇大人所在的星球，以及大人居所的进入方法。”

　　将声音压得极低，六臂黑猩猩却说出了一个无比惊人的秘密，孙言听得身躯一震，脸上露出不可思议之色。

　　JW联盟五大兽皇，以星云兽皇最为神秘，近万年前，星云兽皇隐居于JW联盟星域的一颗星球上，再也没有踪迹。

　　不过，有关星云兽皇所在的星球，对于杀域镜氏来说，并不算什么秘密。

　　可是，那颗星球上，星云兽皇居所的进入方法，却是连镜泰初也梦寐以求的秘密。在镜氏内部，甚至开出天价的悬赏，来获得星云兽皇居所的进入方法，但近万年来，无人成功抵达那里。

　　或者说，即使有人成功抵达那里，也没法活着出来。

　　不待孙言询问，六臂黑猩猩便说出了缘由，它之所以知道星云兽皇住所的进入方法，那是因为它就是在那里被制造出来的。

　　“我们这一种战斗生物，并不具备强大的战斗力，但却拥有极高的智慧，想要制造出来极为困难。正因为制造的难度，引起了星云兽皇大人的兴趣，所以，我们这种战斗生物的制造基地，便是在大人居所附近……”

　　六臂黑猩猩陷入回忆，讲述刚被制造出来的那段时间，它是一群六臂黑猩猩中，智慧最高的那一个。

　　正因为此，它刚被制造出来，便懂得要隐藏自己，否则引起制造者的兴趣，将它进行解剖，那就糟糕了。

　　毕竟，JW联盟异族制造战斗生物的根本目的，就是要制造实力强大的怪物，而不是太过聪明的生物。

　　无论是类人族同盟，还是JW联盟异族，对自己制造出来的战斗生物，都不希望拥有太高的智慧。

　　因为生物一旦拥有太高的智慧，就很容易失去控制，这一点六臂黑猩猩在诞生的那一刻开始，就很清楚的认识到这一点。

　　至于星云兽皇住所的进入方法，乃是六臂黑猩猩在摸索逃跑路线时，慢慢推测出来的，其准确性绝对无误。

　　“事实上，这条路线即使是星云兽皇大人自己，恐怕也不知道。因为大人居住的那座高峰，每一次开启，都是由大人施展力量，将来访者卷入山巅。这条路径，是我无疑中摸索出来，山峰中天然的道路。”

　　六臂黑猩猩这般说着，孙言暗中点头，他相信这番话的真实性。

　　若是换做孙言是星云兽皇，拥有巅峰的力量，开辟山峰，布势成阵后，肯定不会再关注山峰中自然形成的道路。

　　“好，这个秘密很有价值，我答应你。说出第二个秘密，放你离去。”孙言点了点头。

　　语气一顿，六臂黑猩猩陷入思索，似是在考虑第二个秘密，究竟该说什么。

　　见状，孙言心中一动，他也是心思玲珑之人，立时推测出，这头六臂黑猩猩掌握的秘密，恐怕不止两条，应该知晓更多的隐秘之事。

　　手指微动，一缕星光悄然凝聚，继而光华收敛，几近透明，形成了一颗无形的结晶。

　　这是星罗真意的一种运用，也是孙言唯一懂得的技巧。

　　屈指一弹，这颗无形结晶射出，悄无声息，没入六臂黑猩猩体内，后者则是毫无所觉。

　　“第二个秘密，是关于地球联盟四大骄阳之一的剑万生，他曾逃亡三年，其中有一年的时间，乃是在JW联盟星域流浪……”六臂黑猩猩欲言又止。

　　关于东临·剑万生的逃亡，地球联盟早已不是秘密，从某方面来说，正因为这三年的逃亡，令东临温家的追捕铩羽而归，才造就了剑万生骄阳之名。

　　可是，关于剑万生这三年，到底逃亡过那些地方，并且，为何之后会出现在传说中的那座监狱，谁也不清楚这方面的情报。


第1185章 群星齐聚

　　“在JW联盟星域流浪？”孙言心头一震，催促道：“说下去，无论这秘密价值如何，我都会放你离去。”

　　随即，六臂黑猩猩没有再隐瞒，将剑万生曾在JW联盟星域的遭遇，大致述说了一遍。并告诉孙言，剑万生很可能抵达星云兽皇所在的星球，且成功逃脱了那颗星球上强者的追捕。

　　“那个星球上的强者，皆是星云兽皇大人的护卫，实力极其强大。其中的佼佼者，甚至不乏兽皇级别的存在，剑万生能够顺利逃脱，恐怕付出了不小的代价。”

　　六臂黑猩猩眼神闪烁，似是言之不尽，却在孙言的目光压迫下，将所知道的情报一五一十的说了出来。

　　也说出了一个，令孙言震惊的秘密。

　　……

　　数年前，剑万生与东临温家的那一场冲突，并不是表面上那么简单。

　　“你们地球联盟的说辞，是东临温家掳走了剑万生的妹妹，后者怒发冲冠，一举杀上暴风学院。可是真相并不是这样，东临温家确实掳走了剑万生的妹妹，但并不是看上了那女孩的姿色，而是受星云兽皇亲自授意，要将那女孩送到JW联盟星域。”

　　“这件事本来很简单，唯一失算的，则是没想到那女孩的哥哥，竟是一名剑道天才，最终掀起了轩然大波。并且，也不知剑万生哪里得到的消息，竟知道温家与我们异族有勾结，在逃亡途中，竟赶往星云兽皇大人居住的星球。”

　　“关于剑万生在那颗星球上的遭遇，我也是听星球的守护者们偶尔的交谈中，推测出了一些线索。剑万生应是凭自身实力逃脱的，只不过，他当时实力连称号武者也达不到，也不知是怎么逃走的。”

　　……

　　默默听完这一切，孙言沉默不语，他心中其实雪亮，剑万生之所以能够在那颗星球上逃脱，自是过度催动剑意，凭借武宗级别的剑意，成功在强敌环伺下逃逸。

　　也正因为此，剑万生由于过度催动剑意，致使身体千疮百孔。原本，孙言以为剑万生身上的暗伤，乃是与东临温家战斗时，强行催动剑意留下的，想不到还是小看了这位绝世剑手。

　　猛地，孙言身躯微震，瞪视着六臂黑猩猩，漠然道：“星云兽皇那老家伙，为何这样重视剑万生的妹妹，别告诉我，你毫不知情？”

　　“这……”六臂黑猩猩一阵犹豫，终是说道：“我确实不太清楚，不过，星云兽皇大人居住的山峰，有数颗星辰悬浮，乃是星云兽皇大人制造的。似乎每一个星辰的诞生，都需要一个星核，那女孩的用途恐怕是这个。这只是我的猜测……”

　　星罗真意——诞星！

　　孙言心中大震，深深注视着六臂黑猩猩，道：“你确实很聪明，从被制造出来的那一刻，就隐藏自己的智慧。否则换成我是星云兽皇，肯定不会让你存活到现在。”

　　“滚吧！”

　　挥手一击，将六臂黑猩猩震出光路，半空中立时出现一道裂痕，将这头黑猩猩吞噬。

　　闭上双眼，孙言展开六识，片刻睁眼一笑，他能若有若无的感应到，留在六臂黑猩猩身上的那道气劲。

　　“你这猩猩可别轻易死了，下次见面，我还要知道两个秘密，才会放你安然离去。”

　　此时，脚下的光路再次延伸，朝着远处高空飞速移动，同时，那个声音在耳畔响起，告诉孙言已战胜一名试炼者，还需战胜九名试炼者，才能进入“森罗之途”的核心地带。

　　片刻，孙言很快迎来第二个对手，令他惊喜的是，这是外族的武者。

　　孙言自是毫不客气，直接将这名外族强者击毙，对于不灭梵族、外族的族人，孙言的厌恶程度，与异族也差不了多少。

　　……

　　夜空，银色月光飘洒，给半空中的万千条光路披上一层银辉。

　　站在一条光路上，孙言身形随着光路起伏，朝着前方高空疾掠。

　　半个夜晚的时间，他已战胜了十名试炼者，正朝着“森罗之途”的核心地带而去。

　　“幸好，哥哥我运气不错，碰到的都是战斗生物，外族，还有不灭梵族那帮混蛋，哈哈哈……痛快，痛快！”

　　孙言仰天大笑，他觉得自己运气真是好极了，没碰到地球联盟的任何一个同伴。

　　“这是我特别安排的，不是你运气好。”那台光脑的声音忽然响起。

　　“这……监控着先生，你不是说，不会干预其中的战斗么？”孙言不禁挠头。

　　“我确实没有干预任何试炼者的战斗，选择什么样的对手，也并不算是干预。按照我之前在你身上搜集的数据，这样的安排也是一种补偿。”那个声音这般回应。

　　顿时，孙言有些汗颜，看来这台光脑拥有的人类的情感，比他预想的还要多。

　　“马上，就要抵达‘森罗之途’的核心地带，在那里，我是真的无法干预任何事情。”那个声音说完，便再没响起。

　　砰！

　　前方，忽有一个五角形的光环出现，一道道光路进入其中，眨眼之间，视野一片开阔，孙言来到一座巨大角斗场的上空。

　　这座角斗场呈圆形，直径超过十万米，仿佛是一座小型城镇。如此庞大的规模，实是孙言所仅见，即便是星空战场的角斗场，也不及这座角斗场一半。

　　“各位试炼者，欢迎来到‘森罗角斗场’，你们将在这里，决出进入‘万象之径’的名额。”

　　那台光脑的声音响起，只是这一次，没有与孙言交谈时的柔和，而是冰冷漠然的语气。

　　嗖嗖嗖……

　　半空中，一个又一个五角形光环出现，很多人的身影浮现，其中大部分都是孙言熟悉的面孔。

　　赵九辰、吕剑、风铃雪接连到来，另一边，还有梵正、梵光、克罗沙姆等强者……

　　刹那间，一道道光路涌来，汇聚在这座角斗场上空，看着这座庞大的角斗场，一群强者皆露出震惊的神情。

　　“阿言，我们在这里！”

　　“阿言，你也来了。”

　　一群同伴们看到孙言的身影，顿时兴奋起来，他们能够顺利抵达这里，都是托孙言的帮助。

　　另一边，梵正、梵光等强者则是脸色苍白，在角斗场中与孙言战斗，他们根本没有一丝信心。

　　正在这时，又是数道光路出现，剑万生、林冰岚、马贝尔·胧，以及肖绝尘相继出现。

　　四位骄阳天才的齐聚，立时引得在场诸强瞩目，这四人乃是地球联盟最杰出的武道天才，与孙言齐名，都曾创下传奇的战绩。

　　“嗨！小剑，冰岚学姐，绝尘……”孙言挥手打招呼。

　　脚下光路延伸，孙言与四人聚在一起，很自然的牵起马贝尔·胧的小手，与其他三人笑嘻嘻的交谈。

　　“你还活着呀，实力精进了不少。”剑万生目光微动，说道。

　　闻言，孙言嘴角抽动，与剑万生熟悉之后，这位绝世剑手嘴巴越来越恶毒了。不过，从剑万生身上，孙言隐约感到一股锋锐的力量，比之以前的剑意又增进了许多。

　　至于马贝尔·胧、肖绝尘的实力，也比上一次见面，要提升了许多。对于能在“森罗之途”见到孙言，两人既是惊讶也很高兴，尤其是马贝尔·胧更是欣喜不已。

　　“试炼者都到齐了，这一次‘森罗之途’战斗的参与者，比以往多了不少，希望你们全力以赴，在这里的战斗，决定你们是否能够进入‘万象之径’……”

　　那台光脑的声音适时响起，告诉在场强者们战斗的规则，与之前的战斗并没有太大区别。

　　战斗的规则很简单，连续的战斗中，战到最后的十个强者，将拥有进入“万象之径”的资格。

　　“战斗的双方，任何一方死亡，弃权，或无力再战，则被认为失败。战败者将立刻被传送出‘森罗之途’，也可以现在选择弃权……”

　　在光脑的声音宣读战斗的规则时，孙言目光游移，寻找之前相遇的梵雨的身影，却是一无所获。他不禁感到奇怪，以梵雨的实力，恐怕比梵正、梵光还要强上几分，为何没有来到“森罗之途”。

　　“这家伙不会待在厚土牢笼，不愿意出来了吧。”想到梵雨的嗜好，孙言摇了摇头。

　　“阿言，真希望我们能分到一起。从很久以前，我就想和你交手，你还记得我有一样东西，留在你手上么？”肖绝尘忽然笑着说道。

　　“哦，我也很期待啊！”孙言也跟着笑起来，双眸微动，掠过一抹深思。


第1186章 月轮之壁

　　嗡嗡嗡……

　　随着那台光脑的声音消失，一道道光路倒垂下来，分落向角斗场各个方向，那里是角斗场的一个个候战厅。

　　光路落下，孙言站在一座宽敞的大厅，只有他一个人，大厅一面墙壁上，雕刻着十的数字。

　　十号候战厅么？

　　盘膝而坐，孙言沉静心神，将脑海中杂念尽数抛诸脑后，接下来的战斗非同一般，很可能遭遇剑万生等四大骄阳。

　　相比不灭梵族、外族，以及JW联盟的战斗生物，孙言真正认可的对手，其实是剑万生四人，一旦与这四人进行战斗，胜负如何，孙言自己也无法预料。

　　轰隆！

　　孙言身体之中不断有五色光辉闪烁，气机升腾如海，仿佛置身于五色彩虹之中一般，四周的温度不断变化，时而冰冷，时而炽热，时而生机勃勃，时而锋锐如刀……

　　此时，孙言正以领悟最深刻的五种武道真意，来淬炼身体，将状态迅速推至巅峰。

　　进入“森罗万象道”以来，孙言经过连番奇遇，对自身领悟的数种武道真意，皆有了不同程度的提升。

　　可是，经历龙骨沟壑的蜕变后，孙言则是清晰认识到，他最强的战技，还是封龙之技。

　　诚然，星罗真意神妙无穷，雷霆真意拥有至强破坏力，但他在这两种武道真意的领悟，仅限于皮毛而已。

　　武道万千，殊途同归！

　　即便青木、炎阳、革金、厚土、极寒真意，乃是下位的武道真意，却是封龙之技的基础，将这五种武道真意领悟到极致，则能将封龙之技的威力发挥到最大。

　　那时，他说不定能够重现，昔日封龙之技的真正威力。

　　呼！

　　身体中的元力涌动如潮，七轮不断转动，已近乎全部转化为月轮，雄浑的元力仿佛燃烧起来，很自然的转化为龙元，在体内循环往复，继而蔓延向四肢百骸。

　　良久，孙言身形微震，双眸睁开，摇了摇头，露出一丝无奈。

　　“可惜，只差一线，就能真正跻身月轮武者的境界。”

　　心绪一动，砰得一声，一团五色光焰，出现在他右手掌心，如实质的火焰般跳动着。

　　这光焰表面上看起来没有任何力量波动，但是其中却蕴含着惊人的力量，足以瞬间秒杀一名星轮武者。

　　以孙言此时的实力，足以碾压任何一名星轮武者，以凌驾在一般的月轮武者之上。

　　可是，他很清楚，若是能将体内七轮完全转化为月轮，他的实力将立时暴涨，达到他都不敢想象的程度。

　　半步月轮，与真正的月轮武者，两者之间，实则有质的差别。

　　可惜，孙言拥有七轮，想要完全转化为月轮，需要的时间和积累，都超乎想像。以他现在的转化速度，实则已堪称神速，已是武道上的一个奇迹。

　　“只能在战斗中，尝试着进行突破，如果真与肖绝尘碰上，倒是极好的一个寻求突破的机会。只是……”

　　孙言微微皱眉，似是想到了某个困扰的问题，随即摇了摇头，将心中杂念抹去。

　　这时，候战大厅中，响起那台光脑的声音，告诉孙言，他的战斗尚未开始，可以到外面去观战。

　　“观战？监控者先生，你不是说，不会给我优待么？”孙言戏谑地说道。

　　“我是没有给你优待，这是每一位试炼者都拥有的权利。”那个声音没好气的回应。

　　好吧。

　　孙言从候战大厅走出，前方有一条通道，尽头是试炼者专属的观战室。

　　此时，耳畔传来阵阵欢呼，孙言不禁纳闷，难道说观众席上还有人在观战？

　　片刻，孙言来到属于他的十号观战室，在这里不仅能够看到场内的战斗，同时，也能看到观众席上的情况。

　　顿时，孙言便震惊了，他看到观众席上座无虚席，无数的光影在呐喊，竟全是虚拟出的影像。

　　只不过，这些虚拟的影像皆散发着强烈的气息，竟皆是强大的武者。

　　“为何要虚拟这么多强者的影像？好奇怪的嗜好。”孙言暗中腹诽。

　　这些虚拟影像身上的气息，都是称号级别的武者，制造如此庞大数量的虚拟影像，需要消耗极为惊人的能量。

　　在孙言看来，这台光脑制造如此惊人数量的虚拟影像，根本是一种巨大的浪费，也由此，让他意识到，这台光脑拥有何等庞大的力量，恐怕远远超出他的想象。

　　“这些影像是曾经战死在‘森罗万象道’的武者，将他们制造出来，是希望他们能够观看强者们的对决。”

　　“身为武者，追求更高、更强的境界，不是一生的渴求么？这是我既定的程序中，最原始的一条规定。”

　　闻言，孙言身躯一震，看着观众席上的无数影像，不禁肃然起敬。

　　漫长的时间以来，到底有多少强者陨落在这里？那些影像们的存在，正是“森罗万象道”长久存在的明证。

　　嗡！

　　角斗场中，一道浩荡的气劲响起，那片广阔的场地中央，出现了周之昊、吕剑的身影。

　　这已是进行的第四场战斗。

　　虽然来到这座角斗场的强者数量，远超过以往，但实际的数量，其实也不过百人，想要决出最强的十个名额，并不需要耗费太多的时间。

　　事实上，前面进行的三场战斗，有一场根本没有进行，便由一方弃权告终。

　　毕竟，来到“森罗之途”的核心地带，诸强对彼此的实力，都有大致的了解。若是战斗双方实力相差太大，又何必进行下去。

　　“之昊！”

　　“吕剑！”

　　角斗场中两人都很吃惊，想不到竟这样碰到一起。

　　孙言站在观战室中，看到周之昊、吕剑，也有些意外，这两人的实力相当接近，真正战斗起来，胜负难料。

　　“哈哈哈，吕剑，我早就想和你打一场。你知不知道，每次看到你收到那么多情书，我就有将你凑成猪头的冲动。现在，终于让我逮到机会了。”周之昊看着吕剑，哈哈大笑起来。

　　对面，吕剑脸色有些发黑，一言不发，他没想到娃娃脸少年，竟在这样的场合，提起这件事。

　　其实，在场的两个少年皆极为英俊，在帝风学院中也都是风云人物，但是，两人受女孩欢迎的程度，则是截然相反。

　　从入学开始，吕剑每天都会收到女生的情书，几乎是帝风学院男生的公敌。

　　反观周之昊则是从没受到女孩的青睐，其原因自是很简单，谁让周之昊生得一张娃娃脸，鲜少有女孩愿意与他在一起，因为显得她们都老了。

　　“之昊，如果是因为这个缘故，从‘森罗万象道’返回后，我将家族中几个风华绝代的美女介绍给你。不如，你现在认输吧。”吕剑这般说道。

　　“你……吕剑，你以为我是需要施舍的人么？无论是追女孩，还是武道成就，我都要凭自己去争取。来吧！”周之昊大声说道，左手一展，瞬息之间，一缕缕透明丝线缠住手掌，释放出阵阵冰冷的气息。

　　杀意成丝！

　　看到这一幕，四周观战的强者们纷纷色变，他们想不到这娃娃脸少年如此厉害，将杀意凝练到这种程度。

　　“周弟这小子，真是，没救了。”孙言无奈摇头。

　　从两人相识开始，孙言便能察觉到，周之昊的争胜心不强。正因为这种性格，周之昊与周家绝学的契合度，并不是太高，难以发挥杀意绝学的真正威力。

　　想不到经历这么多战斗，周之昊的争胜心依然不旺盛，实在浪费了这少年的武道天才，以及绝佳的好运气。

　　不过，即使如此，周之昊如今在武道上的成就，也已是同辈天才中的佼佼者。

　　一道电光闪现！

　　周之昊速度极快，整个人化为一道虚无的影子，左手如长枪刺出，一股冰冷的杀意撕裂空间，出现在吕剑面前。

　　对面，吕剑面色平静，面对冰冷可怕的杀意，甚至连额前的刘海也未抖动，全身笼罩着绝强的护体气劲。

　　砰！

　　周之昊的左手刺在吕剑胸膛，却传出长枪刺在铜墙铁壁上的鸣响之声。


第1187章 终有一战

　　“好硬！”

　　周之昊连退数步，甩着隐隐作疼的手腕，乍舌不已，他没想到自己全力攻击，竟攻不破【六合镇狱劲】的防御。

　　“你以为只有你在进步么？”吕剑浑身一震，周身萦绕钟形气劲，如一座小山丘般冲了过来。

　　刹那间，两人爆发激战，彼此将所学战技发挥到极致。

　　渐渐地，观战的人们发现，两人的战技衔接越来越流畅，之前还存在的一些滞涩和破绽，也消失无踪，竟是在短短时间内，双方都有了不小的进步。

　　“这两个少年，假以时日，都可能冲击武宗境界。”

　　侯战室的强者们看的脸色微变，对周之昊、吕剑两人的潜力，给出了极高的评价。

　　这时，孙言目光微动，摇了摇头：“要分出胜负了，可惜……”

　　叮叮叮！

　　吕剑身前的钟形气劲，猛地呈现无数龟裂痕迹，继而崩碎开来。

　　只见吕剑脸色一白，随着【六合镇狱劲】被破，蹬蹬蹬蹬倒退数百米，神情中有着难以置信，继而脸色黯淡下来。

　　“我输了！”吕剑神情苦涩，无奈摇头。

　　与周之昊的几番激烈碰撞，吕剑本以为凭借【六合镇狱劲】的绝强防御，一定能活生生耗死周之昊。

　　毕竟，周家的杀意绝学固然堪称绝世，吕家的【六合镇狱劲】亦是一门绝世武学。两人的元力修为不相伯仲，那比拼的就是武道真意的感悟程度。

　　吕剑没有想到，周之昊对于杀意的领悟，竟达到了杀意成丝，连绵共震的地步。几番碰撞，便将他的护体光罩击溃，而他到最后才察觉到。

　　单是这一点，吕剑就逊色了一筹，再战下去，已没有意义。

　　这一战，周之昊胜出。

　　候战室中，孙言神情平静，对于这样的结果并不奇怪。吕剑在【六合镇狱劲】上造诣，应该算是吕家千年来，这个年龄段的最高成就。

　　可是，周之昊对于杀意的领悟，却是隐隐超出了他这个年龄，应该有的程度。

　　然而，周之昊与吕剑这一战掀起的波澜，仅是一个开始，接下来的一战，乃是剑万生对梵光。

　　这一战，立刻吸引了所有人的注意，地球联盟的骄阳天才，与不灭帝族的绝世天才，到底孰强孰弱？

　　在不灭梵族诸强的心中，并不认为剑万生有多少胜算，诚然之前孙言的恐怖实力，令他们所有人心生畏惧。

　　可是，他们根本不相信，一个小小的地球联盟，能连续出现两名绝艳天才。

　　唰！

　　一道剑光乍起，如天空的惊鸿，令人为之窒息，剑光收敛，一颗人头飞起。

　　噗通！

　　梵光的无头尸体颤动了两下，倒在地上，而对面的剑万生已收剑入鞘，漠然走了回去。

　　顿时，四周一片寂静，谁又能想到，不灭梵族的绝世天才梵光，竟是被一剑毙命。

　　观战的诸强倒吸一口亮起，只觉得头皮发麻，剑万生的实力竟是如此不可测，恐怕与孙言不相上下。

　　……

　　此后，这座巨大角斗场中，连续爆发激战。

　　凡是能抵达这里的武者，皆是泛星域的顶级天才，他们之间的战斗，皆是极为激烈，任何一场都令人目不暇接。

　　经过连续十数场的战斗，地球联盟、不灭梵族、JW联盟战斗生物，以及外族，这四方强者已有很多出局。

　　除去孙言之外，地球联盟四大骄阳都排到了对手，其战斗都是毫无悬念，对手都是瞬间被击败，四人可怕的实力，令所有强者忌惮不已。

　　其次，风铃雪、周狂武、白祖武等人运气都不错，排到的对手实力都不算太强，他们都战胜了各自的对手，成功进入第二轮战斗。

　　而不灭梵族方面，最强的梵光被剑万生一剑秒杀，梵正则战胜一名外族，进入第二轮的战斗。

　　这时候，孙言耳边响起光脑的声音，他终于等到了第一个对手——龙平安。

　　巨大的角斗场中。

　　孙言站在中央，看着对面的光头少年，笑道：“平安，想不到咱们在第一轮碰上。正好，我一直对你的【鸾鸟八音】很感兴趣，这一战让我领教一下吧。”

　　“哈哈哈……我龙家的独门绝学，一旦施展出来，可说是威力无匹，就连我自己都害怕。阿言，你可要小心点，别阴沟里翻船哦！”

　　龙平安叉着腰，仰天大笑，那神情一反常态，说不出的张狂。

　　周围，候战室的强者们不禁撇嘴，暗中寻思这光头少年脑子没问题吧，竟然还让孙言小心一点，难道不明白彼此的实力差距有多大？

　　关于龙平安的实力，在场强者们大多很清楚，按照地球联盟众天才的实力来划分，龙平安的真正实力能列入前十，不可谓不强。

　　可是，与孙言这样的变态相比，那差距就太明显了，哪怕龙平安家传的武学再厉害，观战的诸强都认为不会对孙言造成任何威胁。

　　“好！我会很小心。”孙言神情平静。

　　经历太多战斗，他早已懂得一个至理，任何战斗都要小心应对，哪怕对手的实力远低于自己，也是一样。

　　“好！”

　　龙平安笑容收敛，肃然道：“我认输！”

　　噗通、噗通、噗通……

　　四周的候战室中，传来一阵阵重物倒地的声音，一群人哭笑不得，暗骂龙平安太无耻了，本来还期待龙家的独门绝学，这混蛋竟立刻认输了。

　　“你……”孙言瞠目结舌。

　　龙平安连连挥手，仰天大笑，“阿言，你觉得我会和你打么？我又不是傻瓜，会干这样的蠢事，我在外面等你的好消息！”

　　看着光头少年消失的身影，孙言彻底无语了，他虽然清楚龙平安恶劣的性格，却是没想到会恶劣到这种程度。

　　奶奶个熊，哥哥我需要一个势均力敌的对手，才能完全迈入月轮武者的境界啊！

　　孙言暗中苦恼，他只能期盼在接下来的战斗中，能与剑万生、肖绝尘，或者林冰岚碰上，唯有那种程度的战斗，才能刺激他的实力更进一步。

　　然而，想法很美好，现实却并非是这么一回事。

　　连续几十场战斗，一直到最后十个名额决出，孙言也没有排到这三人，他的对手根本不堪一击，皆是一瞬间解决战斗。

　　最后的十个名额，分别是孙言、剑万生、肖绝尘、林冰岚、马贝尔·胧、风铃雪、周之昊、白祖武，克罗沙姆和古力。

　　不灭梵族的顶尖强者，梵光被剑万生击杀，梵正则在第二轮遇到古力，最终不敌古力败北。

　　令人大跌眼镜的，乃是周之昊、白祖武竟在其中，两人能进入十个名额中，纯是因为运气，遇到的对手都比他们弱，很轻松的便战到最后。

　　对此，周狂武则是泪流满面，在地球联盟的诸多强者中，他的实力仅次于骄阳天才后面，却遇到了克罗沙姆，陷入苦战，最终败下阵来。

　　角斗场中央，十个身影站在那里，他们是十个名额的获得者。

　　而在角斗场周围的候战室中，败北的诸强叹息不已，等到10个获胜者进入“万象之径”，他们就会被传送出“森罗万象道”，这令他们扼腕不已。

　　不过相比之下，他们也是幸运的，能坚持到现在，并存活下来，对他们以后的武道，将会有无可估量的裨益。

　　“十个名额么？”

　　看着不远处的克罗沙姆、古力，孙言笑了笑，那笑容令后两者一阵冷汗，生恐这少年当场发难。

　　“这里禁止私斗，等进入‘万象之径’在解决吧。”马贝尔·胧低声道。

　　孙言微微点头，没有说话。

　　正在这时，肖绝尘忽然上前，朗声道：“请问，监控者先生，我有一个请求，想与孙言在此一战，可否得到允许？”

　　此话一出，众人皆惊。

　　孙言微微一怔，喃喃道：“绝尘，这又是何必呢……”


第1188章 不能正视的战斗

　　巨大的角斗场很寂静。

　　无论是场中的强者，还是场外的诸强，目光都落在肖绝尘身上，不明白这位金发少年忽然提出这样的要求，到底是何用意。

　　剑万生、林冰岚神情讶然，两人聪慧绝顶，却也想不通，为何肖绝尘会这样提出约战。

　　“肖绝尘，你这是什么意思？”马贝尔·胧目光冷冽，透着一丝杀意。

　　本来，地球联盟在四方强者中，处于弱势的一方，现在却能有八人进入“万象之径”，乃是最理想的局面。

　　可是，肖绝尘在此时，突然提出这样的约斗，未免太不合时宜了。

　　如果换在别的地方，马贝尔·胧此刻已经出手，她可不想孙言有任何损伤。并且，在她看来，“森罗万象道”最后的秘藏，只能是属于孙言的。

　　“我与孙言，早有一战的约定。”肖绝尘露出阳光般的笑容，看着孙言，“这场约斗，比冰岚小姐，剑兄都要早。”

　　环视这座巨大的角斗场，肖绝尘一声轻叹，道：“在这样的角斗场中，与生平劲敌一决胜负，应是无数武者的梦想。这样的机会太难得，我不想就此错过，阿言，可否与我一战。”

　　众人不禁默然，肖绝尘所说并没有错，这座巨大角斗场堪称是星空最传奇的场地，如能在这样的地方，与尊敬的对手战上一场，身为武者的一生将无憾。

　　一时间，一双双目光落在孙言身上，等着这位绝世少年的回应。

　　“我也同意，就是不知道监控者先生，能否破例。”孙言微微耸肩，毫不在意。

　　下一刻，在场众人耳边，响起那台光脑的声音，同意孙言、肖绝尘的请求，如果两人中任何一人战败，将由战胜者指明一个人选，加入最后的十个名额。

　　“你们确定要进行一战？”那台光脑声音漠然，进行最后的确认。

　　“是。”肖绝尘笑容依旧。

　　“我同意。”孙言亦是点头。

　　随即，偌大的角斗场一阵变幻，其余众人皆被移动，进入各自的候战室。

　　一时间，周围一片肃静，前所未有的压力凝滞，令观战的强者们有些喘不过气来。

　　谁也没有想到，地球联盟两位骄阳之战，竟在此时此地，突如其来的进行。并且，率先提出约战的，竟是最为低调的肖绝尘。

　　“肖绝尘，孙言……”

　　看着角斗场中两人的身影，古力脸色凝重，经过连番的战斗，他已清楚意识到，自己与地球联盟骄阳天才的差距。

　　从某种程度上来说，这一战亦代表着，类人族同盟青年一辈，最高水准的战斗。

　　“阿言，还记得那块东西么？如果我胜了，那块东西要归还给我。”

　　站在角斗场中央，肖绝尘一头金发，闪耀着太阳般的光辉，整个人仿佛披着一件金色斗篷，朝四周散发光明。

　　无论何时，肖绝尘展现给人的，都是一种优雅从容，犹如从太阳中诞生的神使。

　　“当然，如果你胜了，这块东西自然奉还。”孙言笑了笑，莫名叹了一口气。

　　此时，熟悉孙言的好友们感到诧异，孙言前后叹息的次数，比他们相识以来加起来的还要多。

　　“开始。”

　　砰！

　　下一刻，孙言身形已化为虚无，巨大角斗场中出现一道透明的影子，他整个人已到肖绝尘面前，拳头泛着锋锐金色，翻拳砸了下去。

　　这一拳并不快，却蕴含无可匹敌的气势，直径千米的范围，卷起一道冲天气柱，瞬间将孙言、肖绝尘的身影卷了进去。

　　拳势，惊天动地！

　　观战的诸强只觉浑身一沉，仅是看到这一拳，便有山岳压顶的窒息感。如果站在场中，真正直面这一拳，众多强者中竟有九成，没有自信能接下来。

　　这，就是孙言现在的真正实力？

　　刹那间，不久前在厚土牢笼，曾与孙言战斗的强者们，此刻只觉毛骨悚然。

　　显然，相比厚土牢笼，孙言的实力又有了精进，这样的修炼速度简直令人发指。

　　肖绝尘笑容渐敛，面对这样惊人的拳势，他并没有避让。双掌抬起，耀眼光辉涌动，如漫天光雨充斥天地。

　　那发光的掌印如此美丽，却散发着惊人的力量，于半空中形成一个光之漩涡，竟在缓缓吞没可怕的拳势。

　　【无上光明典】！

　　轰！

　　惊天拳势、光之漩涡碰撞，爆起一阵剧烈的炸响，偌大的角斗场飓风席卷，地面飞沙走石，可怕的气劲冲刷着角斗场的墙壁，传出噼里啪啦的脆响。

　　身处候战室的诸强们有一种错觉，仿佛墙壁下一刻就会被洞穿，危及他们的生命。

　　角斗场中央，无数劲风四溢中，孙言、肖绝尘两人，却是身躯纹丝不动，甚至他们的神情都没有变化，根本没有受到任何损伤。

　　唯一的区别，则是两人的双脚皆陷入地面，但在这样激烈的碰撞中，地上的脚印周围，并没有丝毫龟裂的痕迹。仿佛是地上雕刻着一双脚印，两人恰好踩进去一样。

　　这样的情景，说明孙言、肖绝尘在这一记对拼中，皆是留有余力，能够自如的控制力量。

　　“好可怕！”

　　“这两人，太强了。”

　　观战的诸强不禁悚然，他们没想到仅是一开始的交锋，就会爆发这样可怕的破坏力。

　　孙言那一拳，纯是以领悟到精深的革金真意，催动挥出的一拳。

　　而肖绝尘则是以【无上光明典】迎战，展现这门绝世武学的惊人威力，那璀璨夺目的光掌，令人难以忘怀。

　　“不错！”

　　孙言毫不停留，立刻又挥出一拳。

　　这一次的拳势，如春日万物萌发，一股无匹蓬勃的生机四溢，单是看一眼这拳势，便觉得元力运转便快上一分，并且，身体仿佛注入了一丝活力。

　　这样的拳势，似乎毫无破坏力，仿佛吞噬这一道拳劲，还能平添许多力量。

　　“不对，这一拳！”

　　“奇怪，我体内的元力怎么越转越快，不受控制！”

　　此时，观战的强者们忽然发现，看着这一拳的轨迹，体内的元力竟是越来越快，转眼之间，便如脱缰的野马，即将脱离自身的掌控。

　　一瞬间，在场的强者们反应过来，连忙紧闭双眼，不敢再看这一拳，极力控制自身元力，使之平复下来。

　　只是短短眨眼的功夫，在场一半的强者皆口喷鲜血，受到不同程度的内伤。他们脸上有着骇然之色，孙言这一拳乃是注入了青木真意，看起来平淡无奇。

　　毕竟，青木真意是公认的，属于疗伤，辅助修炼的一种武道真意，以这种真意本身而言，根本不具备任何杀伤力，除非是辅以某种惊人绝学。

　　在众多强者看来，孙言这一拳必定有着后手，然而谁也没想到，竟纯以青木真意灌注的一拳，竟能伤到众多观战者。

　　无疑，孙言对青木真意的领悟，达到了一种难以想象的境界，以青木真意灌注的拳势，来牵动观战者的元力，这样的境界实在骇人听闻。

　　观战者尚且如此，那身处战斗中心的肖绝尘，又将如何应对？

　　肖绝尘伫立在那里，脸上笑容已然消失，神色透着一丝凝重。

　　猛地，他深吸一口气，萦绕身周的光辉涌动，化为两道光焰被他吸入鼻中，肖绝尘整个人膨胀起来，身上光辉内蕴，身躯如同光辉铸就而成，一双手掌越发璀璨，继而挥掌迎了上去。

　　在一双双眼睛注视下，这一拳一掌撞击在一起，初时寂静无声，下一刻便如春雷阵阵，暴雷般的轰鸣是接踵而起。

　　“不要看这拳势！”

　　“那掌中之光也不能正视！”

　　观战的诸强连声惨叫，有人捂着双眼，手指之间渗出鲜血，竟是眼球瞬间被灼伤。


第1189章 光明之躯

　　短短的瞬间，观战的诸强中，有一些眼球直接爆出血线，若非这些强者实力强大，对于身体每一部分的控制力，足以随心所欲的控制，恐怕当场就吓了。

　　其余诸强虽然没有受伤，但眼部也是刺痛难当，几乎睁不开双眼。

　　这一刹那的交锋，令在场的强者们惊骇不已，孙言的这一拳，乃是以领悟至深的青木真意，来达到伤敌的效果，凡是看到拳势的武者，体内的元力运转皆会失控。

　　而肖绝尘则是以【无上光明典】的绝学，爆发出无比强烈的光辉，凡是观之都会灼伤眼球。

　　两人这一击的原理虽不同，但达到的效果却是一样，其中半数强者不敢观看这一次碰撞。

　　“孙言，肖绝尘……”

　　克罗沙姆声音低沉，语气中有着浓浓的杀意，亦有着深深的恐惧，地球联盟涌现这样两位骄阳天才，若是任由他们成长下去，JW联盟百年之后，恐怕会多出两个绝世大敌。

　　至于其余观战者，在心中震撼之余，亦有着一丝领悟，孙言、肖绝尘施展的战技不同，但达到的效果却是一般无二，颇有大道万千，殊途同归的至理。

　　角斗场中央。

　　孙言的拳、肖绝尘的掌，彼此粘在一起，并未分开。

　　持续了片刻，两人的拳掌交接之处，猛地爆起一道道锋锐无比的气劲，皆是朝后方退了三步。

　　这一次碰撞，依然不分上下！

　　然而，肖绝尘脸色有些泛白，显是在元力雄厚程度上，他尚比不上孙言。

　　观战强者们心中了然，这也是正常，帝风大武一脉的【混元阴阳一气诀】，修炼有成后，本就以气息悠长，元力雄浑如海而著称，在整个泛星域也是有名的。

　　相比之下，北炎教廷的【无上光明典】，就不是已是元力雄浑见长，肖绝尘的元力逊色一筹，也是可以理解的。

　　角斗场中，忽然响起肖绝尘清越柔和的声音。

　　“数千年前，我北炎教廷的第一任教皇罗杰，与大武宗巫岩石桥一战，终是元力不继而败北。这一战，乃是罗杰教皇一生的遗憾。”

　　肖绝尘轻声述说，目光深邃，似是在缅怀昔日，那两位绝世之雄的交锋。

　　观战的诸强诧异之余，又有着了然，难怪肖绝尘会突然提出，要与孙言一战。

　　帝风大武一脉，与北炎教廷的关系，一直相当复杂，巫岩桥和罗杰是一生挚友，可是，罗杰后来的身死，也是因为与巫岩桥决战，受到了难以痊愈的重伤。

　　当年，大武宗巫岩桥与是北炎教皇罗杰之战，乃是这在整个泛星域最轰动的一战，无数绝世强者想要观战，却是不知晓这两人交战的地点。

　　据传闻，巫岩桥与罗杰的一战，并没有观战者，但后来，罗杰重伤不治，巫岩桥此战后，却在千年后逝去，已说明此战的胜负如何。

　　“昔日罗杰教皇的遗憾，今天我一定会弥补，不再有憾！”

　　说话之间，肖绝尘全身跳动光焰，整个人如沐浴在太阳之火中，他的身躯越来越璀璨，竟是转化为一种半光的体魄。

　　【光明之躯】！

　　“这是……以自身修炼的无上光明典，修炼催动到极致，出现的一种质变么？”远处，古力不禁骇然失声，他激动的浑身颤抖，“如果我能修炼【无上光明典】，再配合我光纹族的战体，岂不是有望冲击绝代武宗的境界？”

　　一霎那，古力脸色酡红，他想到这个可能，兴奋的难以自抑。可旋即，他脸色一暗，【无上光明典】唯有北炎教皇能够修炼，这一代掌握在肖绝尘手中，想要从这样的骄阳天才手中夺取，根本是难如登天。

　　随即，古力脸色一整，静息屏气，观察着肖绝尘身上的每一处变化，想从中窥探【无上光明典】的奥妙。

　　此刻，孙言脸上浮现讶然，他双眸微动，注视着肖绝尘身躯的变化，莫名的又叹息一声。

　　“【光明之躯】么？虽然尚不完全，但可见绝尘你对【无上光明典】的领悟，恐怕仅次于第一任教皇罗杰。我很惊讶。”孙言缓缓说道，透着一丝莫名的感慨。

　　这时，熟知孙言的马贝尔·胧，风铃雪不禁奇怪，这黑发少年的情绪有些奇怪，按理来说，与肖绝尘这样的对手一战，孙言怎么都会很享受战斗才对。

　　“那就以这一拳来证明，巫岩桥先生与罗杰教皇之间，到底孰强孰弱！”

　　孙言一声低喝，身躯骤然燃起烈焰，熊熊燃烧着，将地面溶出一个窟窿。疯狂涌的烈焰，支撑着他的身躯，缓缓浮在半空。

　　一刹那，孙言身形一动，宛如一团炽热流星，朝着肖绝尘疾射而去。

　　轰！

　　孙言的身躯在半空不断旋转，每一次旋转，那烈焰形成的漩涡，便扩大一倍，半空中出现漩涡般的空洞，竟是被高温排挤而成。

　　炎阳化形，炽日焚世！

　　目睹这一幕，观战的强者们脸色大变，这分明是炎阳真意领悟到极致，才能造成的威势。

　　从开战到现在，孙言已连续使用三种武道真意，每一种皆领悟到精深莫测的程度，令人心中战栗。

　　这少年的天资，实在堪称绝世，当世无双！

　　肖绝尘清喝不断，身躯光辉暴涨，绽放出无比夺目的光华，整个人如一轮太阳，仿佛能照亮世间万物。

　　轰隆隆！

　　整座角斗场被两种光芒笼罩，炽热的火焰之光，与璀璨的金色光辉，不断挤压碰撞，却是互不相让。

　　一道道可怕的气劲，朝着四周疯狂溢出，将角斗场四周的墙壁刺得千疮百孔，不过，四周立刻产生一股股透明的气流，将角斗场损伤之处修复。

　　此时此刻，在一间间候战室中，正在观战的强者们心神俱震，这样的碰撞太可怕了，恐怕战斗中心的两人，都会受到不小的创伤。

　　轰轰轰……

　　角斗场中央，一股股剧烈的气劲疯狂爆溢开来，立时形成一股股小型的龙卷，在场中四周盘旋，久久不息。

　　只见在一层层光幕中，两个少年的身影浮现，浓烈的光罩覆盖着两人身躯，双方竟是毫发无伤。

　　“好！以不完全的【光明之躯】，就能经受住我这一拳，果然不凡。”

　　孙言放声大笑，声音中有着浓烈的战意，显是经过这一次的碰撞，让黑发少年真正燃起了战斗的欲望。

　　“炎阳真意，已达到是称号武者的极致，再进一步，就是武宗强者级别。孙言，你的武道天才，太可怕！”肖绝尘也是丝毫不吝啬，这般称赞对手。

　　说话之间，两人的气势竟是进一步提升，气机越发的凝练浑厚，仿佛是触及了某一个临界点。

　　这两人要突破！

　　观战的诸强们目光何等敏锐，立时察觉到两人的异常，竟是双双达到了突破的边缘。

　　该死，这两个家伙这样强了，竟还能在战斗中突破！

　　一时间，在场众多强者暗中狂骂不已，孙言、肖绝尘展现的实力，已远远超过了他们当中绝大多数，竟还能借着激战的契机，触碰到是突破的那一层障壁，这还让别人怎么活？

　　轰！

　　砰！

　　孙言、肖绝尘身上同时传出爆鸣，前者浑身的气机涌动，越来越凝练浑厚，犹如即将喷发的火山，已到了随时可能喷发的边缘。

　　而后者，肖绝尘身上跳动的光焰，则是越来越纯粹，无比夺目的光辉中，透着一种透明的色泽，渐渐融入他的躯体之中。

　　下一刻，两人身躯连震，同时出现惊人的变化。


第1190章 跻身月轮

　　银辉闪耀，如月悬夜空！

　　孙言整个人瞬间一变，一缕缕银色光辉萦绕身周，以他为中心，释放出来。

　　整个角斗场银辉蔓延，仿佛是突然间夜幕降临，银色光辉不断环绕，缕缕光华中，可以看到一缕缕银辉化为实质，犹如银色铠甲般，覆盖在孙言身体表面。

　　那美丽的一幕，令在场无人为之窒息！

　　月轮武者！

　　这个时候，在场强者们都明白发生了什么，孙言竟在激战中取得突破，一举迈入月轮武者的境界。

　　“月轮照空！原来是这个模样。”

　　“不对！这样的动静太大了，月轮武者的晋升，怎会有如此强烈的力量。”

　　观战的诸强们不禁愕然，在他们当中已有人突破成为月轮武者，对于这一阶段的蜕变很清楚，根本没有孙言如此惊人的光辉。

　　此时，孙言身体中传出一阵阵的鸣响，周身的银辉不断绽放，释放出比刚才强大数倍的力量。

　　一个个候战室中观战的强者们，已是脸色苍白，他们神情中露出震骇之色，孙言才刚晋升月轮武者，竟拥有如此霸道绝伦的力量。

　　那假以时日，等这黑发少年迈入武宗，整个泛星域谁是敌手？

　　轰！

　　对面，肖绝尘则是身上光辉弥漫，他的身躯已近乎完全光化，仿佛是由太阳光辉铸就而成，无比璀璨，又爆发出无比强盛的力量。

　　这股力量无比浩然，给人一种无可抵御的感觉，仿佛一旦碰撞，便会被这股力量碾压成灰。

　　完全的【光明之躯】！

　　四周的众多强者不禁发呆，他们震惊的有些麻木，肖绝尘竟也在强敌的压迫下，完成突破，将【光明之躯】彻底炼成。

　　要知道，【光明之躯】乃是【无上光明典】的最强武学，第一任教皇罗杰与巫岩桥决战时，亦未将【光明之躯】彻底修炼成功。

　　曾有人这样猜测，若是当初罗杰修成完全形态的【光明之躯】，当初的那一战结果，是否就会改写呢？

　　这一瞬间，观战的强者们屏住呼吸，这是见证那个猜测的时刻。

　　帝风大武一脉最杰出的传人，北炎教廷数千年来最杰出的天才，这两人的一战，正好是验证历史的一刻。

　　嗖！

　　此时，孙言动了，他迈步而出，速度不急不缓，如同是闲庭信步，右臂挥动，一拳打出。

　　刹那间，拳势如虹，漫天的银辉随着他的一拳狂飙，以铺天盖地之势，涌向肖绝尘。

　　这一拳，似乎很慢，实则快到极致。

　　拳势之浩荡，时间之精准，角度之刁钻，亦是令人心惊胆战。

　　观战的强者们这才明白，孙言对于拳技的把握，在各方面已是炉火纯青，远超称号武者的程度，恐怕武宗强者在某些方面，亦是自叹不如。

　　这黑发少年，现在欠缺的，也仅是元力境界而已。

　　对面，肖绝尘神情平淡，他的面容透着光辉，犹如一具精美的光之雕塑，不泄露一丝一毫的情绪。

　　猛地，他抬起双手，亦是似缓实疾，双掌在半空划出一连窜光影，随即不急不缓的印在那只拳头上。

　　一拳，一掌，再难前进分毫！

　　同时，拳掌交接之处，却是罕见的无声无息，竟是没有一丝气劲泄露。

　　这一幕，看得诸强们浑身发冷，这两个少年简直是怪物，才刚刚取得突破，便已能完全控制自身的力量。

　　此时此刻，众多强者们才明白，地球联盟四大骄阳之末的肖绝尘，以前虽是名声不显，与其他三位骄阳相比，总觉得有些份量不够，但这一切只是假象。

　　既能位列四骄阳之中，肖绝尘的实力同样是怪物级别，无论是天资，战斗本能，还是武道的信念，寻常天才根本望尘莫及。

　　下一瞬间，孙言、肖绝尘浑身同时发光，两人身上涌出夺目光辉，竟是比拼起元力的深厚。

　　清冷的银辉、耀眼的金光，在两人拳掌碰撞处迭起，随即，一缕缕细小的光沙，从中溢出，洒落在地上，竟将地面腐蚀了一层。

　　光沙飞扬，凡是与之碰触的物体，皆是瞬间被侵蚀，仿佛是如刀的岁月，抽走了任何物体的形体。

　　“这是两人元力运转到极致，又敛而不发，在某一点碰撞，元力由此化为实质，形成的元力之沙。”有人低呼，语气惊骇，如见鬼神。

　　称号武者阶段的战斗，罕有听闻这样的事情，唯有武宗级别的强者碰撞，才会在势均力敌时，出现元力之沙飞扬的奇景。

　　这种元力之沙，看似美丽，实则危险之极，实力不够的武者一旦碰触，顷刻之间，便会被侵蚀成粉。

　　整个角斗场中，因为孙言、肖绝尘静默的身影，继而静寂下来，无声无息。

　　然而，就在这一时，孙言身上的银辉猛地爆发，刹那间盛放十倍，在他身后，漫天的银辉凝聚，竟是形成七道月轮，交替流转，无比神异。

　　这一幕的景象，让观战强者们跳了起来，有些人甚至两眼翻白，差点当场晕过去。

　　他们看到了什么？七道月轮之影，同时出现在一个武者身上。

　　那岂不是说，孙言体内是七轮同具，这在武道历史上，从无先例，闻所未闻。

　　“七轮同具！没错，帝风大武一脉是有这样的传说。”

　　“身具七轮，【混元阴阳一气诀】理论上的完美形态。”

　　“即使是大武宗巫岩桥，也梦想着拥有七轮同身，想不到竟在这少年身上出现……”

　　一时间，众多强者才真正明白，为何孙言能在短短的时间内，如一颗彗星般，在地球联盟迅速崛起。

　　这黑发少年的天资，实在太过惊艳，在地球联盟的历史上，恐怕是前无古人。

　　身具七轮，【混元阴阳一气劲】的完美形态，这少年如果继续成长下去，终有一天，会超过帝风大武的创始人巫岩桥，成为泛星域又一位无双强者。

　　“难怪，此人是JW联盟暗杀黑名单前五，可怕，太可怕了！”一间候战室中，梵正浑身冒着冷汗，他的脸色苍白如纸，着实被这一战吓得七窍惊魂。

　　无论是肖绝尘，还是孙言的实力，已远远超过了梵正，即便是不灭梵族这一代最杰出的天才，在两个少年绝艳的光辉面前，亦是黯然失色。

　　并且，这两个少年竟同时出自地球联盟，梵正想到一个可怕的可能，若是再过百年，这两个少年不死，成功迈入武宗境界，那泛星域之中，又有何人能制？

　　昔日，单是一个绝代武宗巫岩桥，便差点将不灭梵族的梵皇星打穿。

　　现在角斗场中的，很可能是两个绝代武宗，那岂不是要将不灭梵族闹翻天么？

　　目光一转，梵正又看向角斗场某三处的候战室，他眼中闪动着狂乱，那三间候战室中，还有地球联盟的三位骄阳天才，恐怕比之孙言、肖绝尘，亦不会逊色太多。

　　“不行！如果放任这五人再成长十年，地球联盟便再无种族文明能够抗衡，一定要将这情况报告给族中的大人。”梵正低声自语，猛地浑身颤抖，嘴角溢出鲜血。

　　一股无声无息的力量，从梵正体内爆发出来，如星辰变幻，却是难以察觉。他体内的丹田部位，一朵不灭梵花的光影若隐若现，其花瓣正在一片片凋零，每掉落一片花瓣，梵正身体便颤动一下，脸色就苍白一分。

　　此时，在阴影中，似有一个叹息声响起，却是那台光脑的声音。

　　“生物，为了各自种族文明的繁衍昌盛，便要抹去对其有威胁的目标。这是生物亘古不变的劣根性么……”

　　“当初绝龙之主先生一直感慨，生物的这种劣根性，即使再过千万年，也不会有改变。看起来，确实如此，这一条要加进数据中去。”

　　那台光脑的声音随即消失，一道空间裂痕出现，任由梵正身上散发的力量，从裂痕中钻了进去。


第1191章 神秘战殿

　　与此同时。

　　帝风学院暗部的基地大厅，巨大光脑屏幕突然模糊起来，继而出现一片浩瀚星空的景象。

　　“怎么回事？难道基地光脑兽受到入侵？”

　　“这不可能，我们暗部基地的光脑，可是白修罗先生制造的，比帝族的光脑系统还要先进。”

　　“奇怪，没有发现任何入侵的痕迹，怎么光脑的所有功能都受到限制？糟糕，光脑完全失去控制了。”

　　基地中所有暗部成员感到惊慌，他们没有发现任何光脑被入侵的痕迹，可是，现在基地的光脑系统，确实已完全不受他们控制。

　　这样的情况，从暗部创立到今天，尚是第一次发生。

　　这个时候，基地大厅的一处门打开，林星河、龙恺和铁勺大叔走了进来，他们本已准备离开基地，却突然发现，基地的大门紧锁，意识到出现情况，便回转到基地大厅。

　　“这是……？”

　　林星河三人看到光脑屏幕的景象，神色皆是一变，露出惊疑不定。

　　“校长，基地光脑系统完全失去控制，请稍微等待，应该很快就能查出缘由。”黄万仲满头大汗的汇报。

　　“哦，你真的确定，很快就能查出原因？”龙恺的反问，换来黄万仲一脸尴尬的苦笑。

　　这样的情况太诡异了，在暗部基地建立至今，都不曾有过先例。黄万仲有怎敢保证，在短时间内能够查出缘由。

　　“报告黄秘书长，基地所有系统全部失控，连关闭光脑的能源都无法办到。”一个暗部成员惊惶报告。

　　顿时，黄万仲额头渗满汗水，他暗中狂骂不已，竟在这样的时刻，出现如此糟糕的事情。

　　一时间，数百种可能的猜测，从黄万仲脑海中掠过，他脸色一白，沉声道：“难道说，这是JW联盟，或者帝族开发的最新式武器？”

　　此时，林星河、龙恺和铁勺大叔交换眼神，三人都看到彼此眼中的了然。

　　“安静！不用慌张。”林星河的话语，如同一针强心剂，令在场所有人平静下来。

　　转头，看着沉默的龙恺，铁勺大叔，林星河低沉道：“你们俩也想到那个传说么？”

　　“除了数千年前的那个传说，我想不到别的事情，与现在的情况一样。”龙恺神情肃然。

　　铁勺大叔亦是点了点头，却是沉默不语。

　　周围，基地大厅中的暗部成员们面面相觑，他们此时已不再慌张，从林星河三人的态度，这三位绝世强者似对这种情况很了解。

　　“校长，这是怎么回事？”黄万仲低声询问。

　　林星河摇了摇头，并没有回答，抬头看着光脑屏幕，喃喃道：“先等一等，如果真如数千年前的情况一样，屏幕中应该很快显出那个所在的。”

　　“星空战殿！真的存在这样的地方么？”龙恺声如呓语，陷入一种迷茫的情绪。

　　旁边，黄万仲等人皆是莫名，他们不明白林星河三人所指的，到底是什么。

　　“咦！变了，屏幕中的画面变了。”有人忽然惊呼起来。

　　只见巨大的光脑屏幕中，那片浩瀚星空的景象一变，在星空最深处，一座殿堂逐渐浮现。

　　轰！

　　犹如星辰碎裂，由此诞生的一座殿堂，从遥远的星空彼岸飘来，浮现在屏幕中央。

　　这座殿堂无比瑰丽，星光凝结为地，月华流转为梁，散发着幽静、古老的气息。

　　“真的是星空战殿！这世间，真的存在这样的地方。”铁勺大叔不由惊呼。

　　见黄万仲等人一脸迷茫，林星河轻声叹息，告诉众人这座神秘殿堂的由来，传说在数千年前，绝代武宗巫岩桥做出决定，准备以一人之力，打上梵皇星，这个消息当时如一颗引爆星空的炸弹，掀起整个泛星域的轩然大波。

　　“嘿嘿，当时的巫岩桥着实霸气，公然宣布要打上梵皇星，给不灭梵族一个月时间准备。”龙恺一阵嘿笑，看着林星河，鄙夷道：“哪里像你这老头，晋升武宗境界后，还偷偷摸摸的龟缩了数百年。”

　　闻言，林星河冷哼一声，却是没有反驳。即使他是一代天才，与帝风大武一脉的创始人相比，还是自认远远不如的。

　　在场众人听得发呆，关于巫岩桥打上梵皇星的事件，虽然一直都有传闻，但在任何资料中都没有详细记载。

　　据传说，当初的巫岩桥绝对强势，凭一人之力打得梵皇星无数强者抬不起头来，之后与不灭梵族和解后，双方达成协议，只要巫岩桥将这一段战斗不外传，不灭梵族就会答应巫岩桥的条件。

　　至于巫岩桥提出的条件是什么，根本无从知晓，但关于那一段战斗的资料，数千年来从未有任何一丁点详细的内容。

　　“巫岩桥大武宗前往梵皇星之前，便已接到不灭梵族一位绝代武宗的挑战。”铁勺大叔开口，说出这个惊人的秘密。

　　大厅中人群不禁低呼，原来还有这样一段秘辛，不过这才符合常理，不灭梵族一向自大，极重脸面，若是任由一个地球人踏入梵皇星，对不灭梵族已是极大的侮辱。

　　注视着光脑屏幕中的那座殿堂，林星河轻声叹息，道：“原本那一战无人知晓地点，可是，就在那一战开始时，各大文明种族的核心基地，发生了与现在同样的事情。光脑系统都被控制，在光脑屏幕中，出现了这座星空战殿。”

　　这座星空战殿，难道是巫岩桥大武宗，与不灭梵族那位绝代武宗战斗的地方？

　　一时间，在场的人们脑海中，不约而同掠过这样的念头。

　　“并不是这样，而是在这座星空战殿中，能够观看到被认可的，堪称武道传世之战的交锋。”林星河深吸一口气，这般说道。

　　在星空战殿中看到，那观战的又会是谁？谁又有资格坐在这样神奇的战殿中？

　　正在黄万仲等人心生疑虑之时，林星河三人则在讨论，星空战殿的突然出现，难道是又爆发某一场惊世之战？

　　“泛星域中，哪两位强者的交锋，能致使星空战殿出现？”龙恺疑惑不解。

　　铁勺大叔摇了摇头，道：“五大帝族的最强者，JW联盟的五大至尊兽皇之间难道有冲突？也不对，即便是这些绝世强者的对决，也比不上数千年前巫岩桥先生那一战。”

　　“很快就会知道了。”林星河盯着光脑屏幕，目光一瞬不瞬。

　　突然，光脑屏幕中那座星空战殿亮了起来，爆起耀眼的光辉，一道匹练般的光路延伸而出，竟是透过光脑屏幕，伸至基地大厅中，落在林星河面前。

　　这样的变化，令在场众人震惊不已，这根本是违背常理，无论是从科技的角度，还是从武道上来解释，都无法解释的通。

　　这道光路，到底是怎么从光脑屏幕中延伸出来的？

　　“这就是星空战殿的邀请么？哼！”龙恺撇嘴，不满的哼了一声。

　　显然，林星河得到允许，进入星空战殿观战。

　　铁勺大叔也是脸色不愉，他真正的实力，其实也是武宗级别，却没有得到星空战殿的邀请。

　　不过，龙恺、铁勺大叔并不是对林星河不满，而是非常好奇，到底是什么样的战斗，能使得星空战殿忽然出现。

　　“不用着急，我能进入星空战殿，你们也能从光脑屏幕中观战，这是被邀请者的特权。”林星河这样说道。

　　听到这句话，龙恺等人皆是脸色一松，他们真正关心的，其实就是战斗本身。

　　踏上光路，林星河朝着光脑屏幕走去，整个人穿过屏幕时，泛起一阵水波般的涟漪，随后在众人的注视下，看着林星河踏入星空，消失在星空战殿中。

　　下一刻，光脑屏幕画面变幻，出现了这座殿堂内部的情景。

　　当龙恺等人看清殿堂内部，一一出现的身影时，一群人皆是心头狂跳，他们怎么也想不到，竟能看到整个泛星域的绝世强者。


第1192章 星空强者的盛宴

　　殿堂内部，无比辽阔，中央有一个巨大的漩涡盘旋，仿佛是一个巨大的黑洞。

　　半空中，悬浮着无数的座位，上下浮沉，不断有一个又一个身影浮现，端坐在那些座位上。

　　一道光路延伸，林星河来到一个座位前，坐了下来，环顾四周，心中不由剧震。

　　远处，一个巨大的座位上，盘踞着一头巨龙，通体如黄金铸就，宛如一尊黄金雕塑。

　　黄金龙族——龙皇！

　　另一个方向，一个座位上黑雾缭绕，一个身影若隐若现，看不清真面目，却有无比诡异的气息，朝着四周崩散。

　　单是那种诡异的气息，便不是称号武者能够承受，一旦被这种力量侵入体内，便如中了附骨之蛆，身体会逐渐衰弱。

　　鬼疫兽皇！

　　五大至尊兽皇中，鬼疫兽皇是最令人毛骨悚然的绝世强者，传闻，JW联盟的人体实验计划，就是由鬼疫兽皇率先提出的构想，曾经袭杀战云皇的行动，亦有着鬼疫兽皇的幕后策划。

　　对于帝风大武一脉来说，JW联盟异族中，鬼疫兽皇是最痛恨的敌人。

　　“帝风大武一脉的林星河，你这样盯着我？是不是很想将我击杀，掂量一下自己的份量。”那团黑雾中，鬼疫兽皇阴恻恻的声音响起。

　　紧盯着那团黑雾中的身影，林星河目光凌厉，沉默片刻，冷声道：“鬼疫兽皇，你是前辈，比巫岩桥先生还要老数万年吧。向我一个晚辈叫板，有什么意思？数千年前，你被巫岩桥先生追杀百万光年的时候，怎么不这样说呢？”

　　一时间，周围的气氛立时凝滞，附近悬浮的一个个座位中，那些绝世强者们沉默不语，却皆是饶有兴趣，看向了这边。

　　那个座位上的黑雾，猛地剧烈涌动，犹如黑海中的狂潮，瞬间暴涨万丈，铺天盖地的诡异气息，朝着林星河的方向涌来。

　　顿时，无边的黑潮中，仿佛能将一颗星球吞没，那无比恐怖的气息，令人绝望。

　　附近座位中端坐的强者们不禁色变，鬼疫兽皇不愧为五大至尊兽皇之一，单是这一手，便展现傲视泛星域的超绝实力。

　　然而，殿堂中央的那个漩涡，忽然产生一股吸力，竟是将这道万丈黑潮吸了进去，一瞬间无影无踪。

　　突如其来的变故，令四周的绝世强者们再次色变，这座殿堂果然如传说中一般，任何级别强者的力量，都会一刹那被吸收。

　　“呼……”

　　鬼疫兽皇深深吐了一口气，黑雾缭绕中的身影开口：“算你幸运，捡回一条命！”

　　对面，林星河苍老的面容中，则有着嘲弄之色，他从头到尾都很平静。倒不是说，林星河有自信，与鬼疫兽皇一战，如果他真拥有这样的实力，早在百年前，就将帝族、JW联盟的军团赶出奥丁星域。

　　之所以这般镇定，林星河是早知道星空战殿的情况，任何力量都会被中央的那个漩涡吸收。

　　事实上，鬼疫兽皇也很清楚，刚才突然动手，其目的就是想尝试一下，星空战殿是否像数千年前一样，拥有那种神秘绝伦的威力。

　　这座殿堂的神秘奥妙，早已引起帝族、JW联盟五大至尊兽皇的垂涎，但是，面对这样不可抗拒的殿堂，谁也不敢轻举妄动。

　　这一记尝试，也令鬼疫兽皇打消了念头，不敢再有其他举动。

　　此时，周围悬浮的座位中，不断有一个个强者到来，能够来到星空战殿的，必须是武宗、兽皇级别以上的强者。

　　能坐在这里，不仅是一次千载难逢的机会，亦是一种无比荣耀的认可。

　　远处，忽然传来一阵惊呼，只见有数个身影同时出现，其中有三道身影身周，盘旋着一朵奇花的光影，每一朵都是八瓣的奇花。

　　“不灭梵族的三巨头，竟也来了！”

　　“当然，星空战殿突然出现，肯定会惊动他们。”

　　“不对啊！不灭梵族三巨头都来了，到底是那两位强者的战斗，致使星空战殿堂出现呢？”

　　一时间，在座的强者们议论纷纷，他们环伺四周，想寻找究竟是哪一位绝世强者，没有出现在这座殿堂中。

　　毕竟，整个泛星域固然辽阔无边，但真正迈至巅峰的强者，则是凤毛麟角。

　　除去五大帝族，JW联盟皇族，其他种族文明的武宗、兽皇也是少之又少，数百年能出现一位，已是相当惊人了。

　　而能进入星空战殿的强者，可不仅是武宗、兽皇那么简单，龙恺、铁勺大叔同样拥有武宗的实力，也没有进入这里的资格。

　　因此，在座的强者们心里都有数，能进入星空战殿的绝世强者，大致是哪些人。

　　可是，大殿中诸多巅峰强者环视，也没有看到哪一位缺席。

　　“会不会是，地球联盟最近风头最劲的那位军神？”有人提出疑问。

　　随即，这个疑问便遭到否决，地球联盟东方煌诚然惊才绝艳，并且令绝世武宗也忌惮不已，但并不是她自身的实力超绝，那是依靠皇级战机达成的力量。

　　况且，就算真是东方煌，但与她对战的，又会是谁呢？

　　五大帝族的大武宗，JW联盟五大至尊兽皇，可是都快到齐了。

　　“难道是隐匿是许久岁月的星云兽皇？”有强者产生这样的猜测。

　　星云兽皇与东方煌！

　　这样的猜测虽然荒谬，但也未必不可能，毕竟这段时间，东方煌展露的锋芒太锐利，已令帝族、JW联盟皇族也忌惮不已。

　　正在这时，一道光路出现，一个身影浮现，身笼星光，从远处飘来，在一个座位上坐下。

　　这个身影一出现，便令整个殿堂安静下来，近万年未曾出现的星云兽皇，竟出现在星空战殿中。

　　要知道，数千年前，大武宗巫岩桥与不灭梵族那位绝代武宗一战，星云兽皇也未曾出现在星空战殿，想不到今天，却突然现身。

　　猛地，殿堂之外，又一道光路出现，其上有着一抹曼妙的倩影，从远处缓缓而来，越是到近处，则有种无比的威严扑面而来。

　　这道光路，在林星河旁边的座位停下，那抹倩影正是东方煌，一袭赤红军装，风华绝代。

　　“老师。”东方煌微微鞠躬，问好。

　　“哼！坐吧。”林星河冷哼一声。

　　看着星云兽皇、东方煌的身影，四周的绝世强者们顿时一头雾水，唯一可能爆发战斗的两个正主，现在也出现在星空战殿，到底是那两位绝世强者的战斗，引出了这座传奇殿堂。

　　……

　　与此同时。

　　外界已经沸腾了，各个种族文明的重要基地大厅中，无数人、无数异族看到星空战殿的情景，皆是充满了震撼。

　　相比之下，外界对于到底是怎样的战斗，引出了星空战殿，反而并没有那么大的兴趣。

　　反而是星空战殿中齐聚的诸多绝世强者，给外界带来无比强烈的冲击，这无疑是一场千载难逢的盛宴。

　　类人族同盟，JW联盟的巅峰强者齐聚一堂，是并且相安无事，这在历史上是从未有过的事情。

　　偌大的殿堂中，悬浮着一个个座位，每一个座位上的身影，随便拉出来一个，皆是泛星域闻名遐迩的存在。

　　“林老头，煌帅，竟然都进入了星空战殿！”

　　暗部基地大厅中，龙恺不禁感慨，怎么也想不到，地球联盟竟有两位强者出现在星空战殿，单是这一点，便足以引起外界的大震动。

　　这个时候，偌大殿堂中央，那个漩涡忽地加速旋转，一道光柱射出，在殿堂中汇聚成一道光幕。

　　光幕中，一座巨大角斗场的轮廓出现，继而显出正在战斗的两个身影。

　　砰！

　　那座巨大角斗场上空，七个月轮印空，交替旋转，盘旋于一位黑发少年身后。

　　“七轮同具！这是……”

　　这个情景，如一道轰天巨雷，在星空战殿中炸开，惹得在场绝世强者们不禁惊呼。

　　林星河亦是骇然色变，他怎么也没想到，殿堂光幕中出现的其中一人，竟是孙言。


第1193章 延续数千年的未尽之战

　　森罗角斗场中。

　　孙言身后七轮盘旋，如七道月光轮转，他整个人的气势不断攀升，比之刚才提升是近三倍。

　　“这就是月轮武境的力量么？”孙言握拳，感到体内的元力如汪洋般汹涌，那无穷无尽的力量，竟令他坚韧无比的经脉，感到一丝丝胀痛。

　　半步月轮，与真正的月轮之境，实力差距竟这样大，这是孙言始料未及的。

　　“这战斗，变得更加有趣了。”

　　低头自语，孙言轻轻握拳，尚未催动拳力，他的拳头便明亮起来，一缕缕元力涌动，附着成一具元力拳铠，犹如一团湛蓝光拳，寒冷无比。

　　极寒真意，竟是不经发动，仅是心绪转动，便立刻发动到极致。

　　“接我一拳！”

　　话音刚响起。

　　孙言身形已如轻烟消失在原地，下一刻，仿佛是瞬移一般，站在了肖绝尘的身前，湛蓝的拳头蕴含着惊人的寒气，简简单单的一拳轰出。

　　这一拳，落在所有观战者眼中，却如同是席卷一颗星球的冰风暴，不仅无比寒冷，并且，拳势快到了极点。

　　与此相比，孙言之前的拳速，尚不能称之为快。

　　这一瞬间，肖绝尘似根本来不及躲避，甚至来不及做出任何反应。只能径直站在那里，任由这一拳轰在胸膛。

　　砰！

　　在无数双眼睛注视下，只见肖绝尘的胸膛，那枚拳头印下去的地方，骤然爆出一团璀璨的光辉。

　　继而，那一团光辉不断绽放，竟是在顷刻间，升腾起万丈光辉，形成一道光焰喷泉。

　　这情景看似美丽，实则蕴含着无穷的危险，因为每一缕光辉的力量，都足以秒杀一名星轮武者。

　　咯噔！

　　无尽光焰散落中，孙言、肖绝尘各退三步，两人脸上皆有着意外的神情。

　　双方突破后的一次全力交锋，竟又是平分秋色。

　　“能挡住我这一拳，【光明之躯】的完全形态，确实拥有超强的防御力，恐怕还在【九九归一诀】之上。”

　　伫立在那里，孙言对【无上光明典】的最强战技做出评价，他脸上的惊讶已经消失，双拳自然垂在身侧，拳头上五色光晕交替，整个人的气势竟又一次提升。

　　“绝尘，其实与你的第一次见面，你就让我感觉捉摸不透，今天的感觉依然如此。”

　　“再接我一拳！”

　　孙言迈出一步，身上的元力如狂涛般涌动，朝着四周疯狂扩散，这是体内的元力过剩，开始溢出体外的征兆。

　　这个时候，角斗场四周，正在观战的诸强们不禁屏住呼吸，他们心中的震惊已经麻木。原本以为，孙言、肖绝尘各自取得突破后，双方的实力便会出现差距，这场战斗即将以一方战败，从而落下帷幕。

　　却是想不到，各自突破的两个少年，竟依然战得势均力敌，并且，诸强都以为孙言的力量已完全展现，可事实告诉他们，这黑发少年的力量仿佛没有尽头，依然在无止尽的攀升。

　　突地，角斗场中央，爆出一道炫目的光辉。

　　正在观战的诸强们不禁闭上眼睛，展开六识，以心眼来观战。随即，众多强者们身躯连颤，他们惊愕的发现，孙言的双拳，在一刹那，爆发出了夺目的光辉，竟比肖绝尘的【光明之躯】，还要耀眼几分。

　　随即，孙言双拳轻轻挥动，在虚空中印出一道拳痕，猛地拳痕一阵模糊，竟是一分为二，幻化成两道……

　　继而，一道、两道、三道、四道……十八道！

　　十八道拳痕，在虚空凝而不散，每一道拳痕中蕴含的力量，都堪比孙言之前的一拳。

　　并且，每一道拳痕中，都蕴含着不同的武道真意，有的竟是两种武道真意混杂在一起。

　　“来，让我看一看，你的【光明之躯】，是否能承受我这一击。”

　　随着孙言的轻语，十八道拳痕骤然发光，拳势竟是交织在一起，仿佛天空忽然乌云遮蔽，将肖绝尘身上的光辉都掩盖下去。

　　“拳凝虚空，布势成阵！”候战室中，龙平安惊呼出声，脸上露出难以置信之色。

　　他出身的龙家，乃是地球联盟的隐世大家族，其家族的传承极为渊博，并且龙平安还是龙恺最疼爱的孙子，从小就跟随左右，平素的耳濡目染，令他的见识高人一等。

　　相形之下，帝风学院这一届的学员中，龙平安才是家学最渊博的那一个。

　　拳凝虚空，布势成阵！

　　儿时，龙平安曾见其祖父龙恺演示过，但龙恺乃是武宗级别的强者，方才能够做到这一点。

　　也即是说，孙言这一击，乃是属于武宗强者的手段，却出现在一位新晋月轮武者的身上。

　　这黑发少年此时的实力，到底有多么强大？

　　这个时候，角斗场中的肖绝尘，也露出凝重之色，他身上光辉涌动，竟是稠厚起来，迅速化为一缕缕光液，覆盖在身周，继而凝固成铠。

　　【光明之铠】！

　　【光明之躯】作为无上光明典中的最强战技，其恐怖的防御力，不仅体现在武者的自身，同时，发生质变的元力，还能覆盖在身周，形成一层更为坚固的光铠。

　　半空中，十八道拳痕交织在一起，化为一道惊鸿，撞击在肖绝尘身上。

　　咚咚咚咚！

　　下一刻，密集的碰撞声响起，肖绝尘身上的光铠不断爆出光华，他则是屹立在那里，承受着这可怕力量的冲击，宛如一座山岳，不退不避。

　　终于，十八道拳痕消散，肖绝尘身周的光铠已是裂纹密布，几近崩碎。

　　然而，随着一阵光辉涌动，那具光铠便恢复如初，没有一丝裂纹存在。

　　毫发无伤！

　　观战的诸强们不禁惊呼，都不敢相信自己的眼睛，孙言那一击可怕至极，恐怕日轮级别的武者，也不敢正面抗衡。

　　可是，肖绝尘不退不避，就那样站在原地，竟是没有丝毫损伤。

　　【无上光明典】的最强战技，其防御力竟是如此惊人？那岂不是说，肖绝尘单凭这恐怖的防御力，便能立于不败之地？

　　站在角斗场中央，肖绝尘身上的光铠越发的璀璨，他注视着孙言，微微摇头，道：“阿言，这就是你全力一击的力量么？如果仅是这样的拳力，是无法击溃【光明之躯】的，即使这样的拳力提升十倍，也难以损伤我体表的一层光铠，更别说伤及我的本体。这一战，看来你的胜算很小了。”

　　语气一顿，肖绝尘目光闪动，沉声道：“我知道你领悟封龙之技，现在施展出来吧，当初罗杰教皇创造这一战技，最终的目标不是战胜巫岩桥，而是期望有一天，能与仙武之技一较长短。今天，我要是实现罗杰教皇的遗愿。”

　　这一番话，观战的诸强皆是震惊，罗杰创出【光明之躯】，竟是有这样的野心，真是令人难以想象。

　　不过，也正是有这样的野心，才使得【光明之躯】的威力，能隐隐压制帝风大武一脉的武学。

　　突地，四周响起一声叹息，孙言在摇头轻叹，“绝尘，这又是何必呢？完成了罗杰教皇的遗愿，你又将何去何从呢？”

　　没头没脑的一句话，令人一头雾水，而对面的肖绝尘却是笑了，“孙言，从第一次见面，我就觉得能和你成为知己，果然如此！”

　　正在此时，三个候战室中，一直关注战斗的剑万生、林冰岚，以及马贝尔·胧，三人脸上，皆是不约而同露出一丝奇怪的神色。

　　“阿言，肖绝尘的情况，都有些奇怪啊！”

　　“阿言从头到尾，似乎都有些心不在焉。”

　　“至于肖绝尘……”


第1194章 结束？开始？

　　星空战殿，偌大的殿堂中寂静无声，在座的每一位绝世强者皆是沉默，他们的注意力全部被光幕中的战斗所吸引。

　　此刻，唯有光幕中的战斗声，在殿堂中回荡，冲击着每一位强者的心弦。

　　刚开始，当光幕中出现孙言、肖绝尘两个少年的身影，即有强者惊讶之余，不禁嗤之以鼻。

　　两个少年的战斗，即便交战双方都是惊世之才，也无法引起在座强者太多的关注。

　　毕竟，凡是能迈入武宗之境的绝世强者，哪一位不是身经百战，无数次挣扎在生死线上，才能不断突破，最终问鼎武道至境。

　　武宗强者，本身每一位都是绝世天才，乃是一个种族文明最惊艳的存在。

　　少年武者，即使武道天资再如何绝艳，也不能保证，在以后的武途中不会夭折。

　　武道蹉跎，天才薄命！

　　漫长的岁月中，多少绝世天才在半途折翼，无法问鼎武道巅峰。

　　这样的事例，已是屡见不鲜，两个少年武者的战斗，又有何吸引力呢？

　　除非，这是两个少年武宗之战……

　　然而，当黑发少年身绕七个月轮，拳凝虚空，布势成阵，星空战殿的绝世强者们都震惊了。

　　七轮同具，这是武道历史上，前所未有的事情。数千年前，帝风大武一脉的巫岩桥，曾提出这样的武道构想，却被众多绝世强者嗤之以鼻，讥讽巫岩桥是异想天开，根本不可能有武者，能够达成身具七轮的武道奇迹。

　　可是现在，一位少年武者，不仅身具七轮，且已突破至月轮境界。尤其是拳凝虚空，布势成阵，那可是武宗强者的手段，竟出现在一位月轮武者身上。

　　那一霎那，殿堂中的绝世强者便意识到，泛星域中即将出现一位无双的武者，假以时日，会超越昔日的绝代武宗巫岩桥，拳破星空，所向无敌。

　　不过，这样的震撼仅持续一刹那，便被黑发少年的对手打破。

　　那金发少年浑身发光，宛如光辉铸就而成，在体表结成一道光铠，便轻易抵御黑发少年必杀一击。

　　那光铠的防御力，简直可怕的发指，星空战殿诸多绝世强者，也没有自信能破除那一层光铠。

　　“这两个少年是那个种族文明的？一个拳势震天，一个固如永恒之壁，太惊艳了！”

　　“不可能，泛星域中如果有这样的天才，早就传遍了所有星域，为何之前从未听闻。”

　　“那黑发少年拳势滔天，一举一动，皆是气度凝然，已具备一代拳宗的风范，星空骄阳，也不过如此！”

　　“那金发少年才是真的强得变态，单凭那一层光铠，便能抵御无双拳势，已立于不败之地。”

　　一时间，星空战殿中的绝世强者们议论纷纷，对这两位少年的来历猜测不已，他们怎么也想不通，到底是那两个种族文明，竟能培养出如此可怕的少年天才。

　　在少年之时，便具备武宗战力，那么，再过十年，岂不是要独步星空，令这一代的青年天才成为陪衬？

　　殿堂中，林星河瞪大眼睛，他努力想维持平静，但神情依然是瞠目结舌。他是知晓孙言身具七轮的秘密，却是怎么也想不到，他的这个得意学生实力竟暴涨到这等程度。

　　“这个小子，到底是怎么修炼的……”

　　旁边，东方煌注视着光幕，她一如平常，镇定自若，似对这样的战斗毫不惊讶。

　　忽地，她似有所感，转头看向一个座位的身影。

　　一朵不灭梵花的光影笼罩，八瓣奇花在座位上盛放，令那个身影显得尊贵而遥不可及，这是不灭梵族三巨头之一——梵帝绝。

　　此时，梵帝绝看着光幕中，孙言挺拔不群的身影，黑发少年身上有着一种飞扬的气息，似要冲破光幕，笼罩这座星空战殿。

　　“原来如此，真是想不到呀……”梵帝绝眯着眼睛，淡淡笑了起来。

　　地球联盟的两个少年！

　　突然，殿堂中在座的绝世强者中，有人认出孙言、肖绝尘的身份，不禁是惊呼出声。

　　“七轮同具，这是当初巫岩桥提出的构想，那黑发少年是帝风大武一脉！”

　　“那金发少年如太阳之子临世，这是【无上光明典】！北炎教皇罗杰的传人么？”

　　一些巅峰强者认出两个少年战技的来历，不禁惊呼出来，他们都经历过巫岩桥那个时代，都清楚巫岩桥、罗杰是多么的出色，在武道的历史上，给自留下了浓墨重彩的一笔。

　　顿时，在场的巅峰强者们都震撼了，他们怎么也想不到，这两个少年竟来自同一个种族文明，并且，还是地球联盟这样的低等文明。

　　轰！

　　光幕中，孙言身周的七道月轮旋转，猛地收缩进体内，他全身气机尽敛，仿佛一个平凡的少年，静静地站在角斗场中央。

　　这样的情景，却令所有观战者心头一跳，莫名的压迫感涌现。

　　一瞬间，孙言挥出一拳，整个角斗场立时被一股狂暴绝伦的气息占据，仿佛有一头恐怖的生物觉醒，伸展着庞大的身躯，欲一飞冲天。

　　嗷……

　　一声清越的龙吟，似从宇宙最深处传来，刹那间震动四方。

　　无数观战者眼中看到，角斗场上空，一条庞大的身躯在盘旋，搅得风卷残云，继而从空中倒射而下，朝着肖绝尘冲去。

　　封龙之技——升龙遁地破！

　　这一击，乃是孙言修炼封龙之技以来，最完美的一次领悟。

　　这是在肖绝尘身具完全形态【光明之躯体】，造成的庞大压力下，孙言在一瞬间感悟，挥出的一拳。

　　“封龙之技，其真正的形态，原来是这样！”孙言脑海中闪过种种明悟。

　　一霎那，整个角斗场已被滔天的拳势占据，那霸烈狂暴的气息，犹如一头恐怖的巨龙，在地面上肆意的肆虐，轰击的一个个候战室摇摇欲坠。

　　砰！

　　漫天狂暴的气劲中，一个身影飞了出来，重重的落在地上，砸出一个深坑。

　　片刻，这座角斗场的气息逐渐平息，观战者们定睛望去，只见在深坑中，躺着肖绝尘的身影，身周的光铠呈现无数裂痕，尤其是胸膛前的光铠，已是完全粉碎，露出一道道狰狞的伤口，鲜血从中汩汩流出，染红了全身。

　　“想不到，罗杰教皇创造的【光明之躯】，依然不敌仙武之技。至强仙武，果然是星空中最强的存在。”躺在深坑中，肖绝尘脸上翻着苦笑，喃喃说道。

　　不远处，孙言缓缓走来，在深坑边缘站定，注视着坑中的肖绝尘，两人四目相对，都有着别样的情绪浮现眼底。

　　略一沉默，孙言皱眉，道：“绝尘，【光明之躯】既然完败，这一战就此作罢吧！”

　　“就此作罢……”

　　肖绝尘愣了愣，平躺在深坑中，忽然笑了起来，先是微笑，继而大笑，随后癫狂的大笑，即便扯动胸膛的伤口，也难以停止笑声。

　　“我一直以为，从出生到现在，从无一人能懂我。想不到，阿言，你竟如此了解我。可惜……”

　　声音渐渐低沉，肖绝尘缓缓闭上眼睛，再无一丝声息，仿佛是失血过多，晕厥了过去。

　　这时，角斗场四周的候战室中，观战的风铃雪等人也是怔怔出神，不明白战斗已到了这一步，肖绝尘已重伤倒地，为何孙言的神情，反而越来越凝重。

　　与此同时。

　　星空战殿中，正密切关注这一战的巅峰强者们，亦是感到很奇怪。

　　从孙言施展封龙之技开始，这一战已失去了悬念，【光明之躯】固然防御惊人，但依然经不住封龙之技的一拳。

　　继续战斗下去，根本没有意思。

　　“奇怪！这两个少年诚然无比惊艳，其中一个少年甚至修炼仙武之技，但是，这样就能致使星空战殿出现么？”有一名绝世强者产生疑问。

　　这个疑问，同样在很多巅峰强者心中出现，无论是孙言，还是肖绝尘，这两位少年固然是绝世天才，足以傲视星空青年一辈。

　　可是，这两人毕竟年少，这一战诚然震撼，但能惊动星空战殿，总觉得有些不对劲。


第1195章 真相

　　要知道，数千年前，乃是巫岩桥与不灭梵族的一位绝世强者，两位绝代武宗的交锋，才致使星空战殿昙花一现。

　　这一次，至少该等这两个少年，真正晋升武宗境界，进行一战，星空战殿才会出现才对。

　　“战斗，结束了么？那可未必哦……”

　　殿堂中，忽然响起一个平静的声音，令在座的绝世强者们心中一紧，因为说话的正是星云兽皇。

　　紧跟着，另一个方向，则是响起梵帝绝低沉的话语：“这一战真正精彩的地方，才刚刚开始，接下来，才是星空战殿会出现的缘由。”

　　话音刚落——

　　光幕中，角斗场内的那一个深坑，忽然冲出一道光柱，湛蓝如星，宛如夜空的星辰。

　　那无比浓烈的气息，竟是最纯正的星光之力！

　　……

　　森罗角斗场中，地面颤动起来，那个深坑中，一股骇人的气势爆发，伴随着漫天星光之力，直冲天际。

　　下一刻，这道光柱方向一折，竟是从半空倒垂而下，直接压爆了空间，狂暴的气流犹如飓风一般，朝着四面八方扩散开来。

　　漫天的星光随即扩散，遮蔽了所有观战者的视野。

　　【星斗灌地杀】！

　　那璀璨的星光，根本无法直视，即使是称号武者，也不自禁眯起了眼睛。

　　地面上，孙言黑发飘扬，如一尊雕塑站在那里，头也不抬，随意挥出一拳。

　　砰！

　　这一拳，打在虚空中，却是响起一声脆响。

　　随即，便见一道细小的星针，如发丝般粗细，被夹在孙言手指之间。

　　这根星针，才是这可怕一击的真正杀招！

　　继而，孙言另一只手抬起，朝着身前的那个深坑，随意拍出一掌，无声无息。

　　轰隆！

　　前方的地面完全爆裂，无数石屑乱飞，地面硬生生被这一掌，压下去十数米，与深坑的最深处齐平。

　　半空中，肖绝尘悬空而立，身上涌动的金光已然消失，代之以浓郁的星光，璀璨夺目。

　　并且，在他身体表面，裸露在外的部位，呈现复杂的星纹，不断散发着星辉，令肖绝尘整个人焕然一变，犹如一头星辰中诞生的巨兽。

　　此刻，肖绝尘给人的感觉，充斥着一种兽性的狂野，他的双瞳也在变幻，流转着星云般的雾气。

　　孙言静静地站在原地，轻声叹息：“这又是何苦，绝尘，如果你不显露这个面目，我也不会深究到底的。”

　　四周，正在观战的诸强目瞪口呆，肖绝尘突如其来的变化，实在太过惊人，令他们一时难以接受。

　　“这是星罗真意！难道说，肖绝尘在修炼【无上光明典】的同时，还领悟了星罗真意。”周之昊骇然失色。

　　不过，周之昊等人见惯了孙言的变态，肖绝尘如果是这样的情况，倒也是可以接受的。

　　“不对，肖绝尘的状态很奇怪，这确实是星罗真意，但是，他现在的状态，真的能称之为人类么？”马贝尔·胧美眸连闪，忽地冷哼一声。

　　巨大角斗场中，肖绝尘身上正在发生惊人的变化，他的脖子上也开始出现一道道星纹，并朝着他的面部蔓延。

　　片刻，肖绝尘全身皆覆盖着星纹，这些星纹交织成一种神秘的图案，散发着力量惊人的星辉，他整个人的气息越来越惊人，竟开始隐隐压制地上的孙言。

　　“孙言，如果有一丝可能，我也不希望与你为敌。可惜，你的存在，已经严重威胁到我们JW联盟，我必须将你抹杀。”

　　话音响起，全场皆惊，一双双眼睛注视着肖绝尘，眼神中充满了难以置信。

　　肖绝尘，四大骄阳之一，北炎教廷数千年来，最为杰出的一任教皇，怎么投靠JW联盟异族？

　　这个消息，未免太骇人听闻！

　　“这么说来，当初在圣熊市，与我交手的，也是你了？”孙言深吸一口气，压抑着胸膛莫名愤懑的情绪，“也即是说，JW联盟异族那帮混蛋的人体实验很成功，你是有史以来最成功的作品么？”

　　这一番话响起，整个森罗角斗场，包括遥远太空中的星空战殿，以及，各大种族文明的重要基地大厅，正在观战的无数强者们鸦雀无声。

　　肖绝尘，JW联盟异族人体实验，最成功的作品！？

　　JW联盟异族人体实验，竟制造出这样可怕的怪物么？

　　“是的。”肖绝尘坦然承认，“我不仅是人体实验最成功的作品，同时，也是星云兽皇大人选中的，下一任至尊兽皇的继任者。”

　　平静的声音中，传递着一则惊天动地的绝大秘密，在此时此刻揭晓在世人面前，令无数人浑身一片冰冷。

　　与此同时。

　　星空战殿中，在座绝世强者们的目光，同时聚焦在一个座位上，星云兽皇正端坐其上。

　　“哈哈哈……”

　　星云兽皇低沉的笑起来，继而放声大笑，充满了快意，“在座的诸位，肖绝尘没有说错，他是我近万年来，最为完美的一个作品。假以时日，必定能接任我，成为新的至尊兽皇。诸位，对我的作品，还算满意么？”

　　除去JW联盟的巅峰强者外，是在座类人族同盟的巅峰强者们，却是无一人说话，他们心中有着深深的畏惧。

　　消失在世人面前近万年，星云兽皇刚一出现，便创造出这样可怕的一个怪物。

　　刚才肖绝尘的实力，已是有目共睹，将【无上光明诀】修至化境，现在，又现出真面目，竟是领悟极深的星罗真意。

　　【无上光明诀】，再配上星罗真意，这样可怕的怪物任其成长，恐怕不出10年，类人族同盟将多出一位恐怖大敌。

　　“呵呵……”

　　殿堂中，忽地响起梵帝绝的笑声，“星云兽皇，不要那么得意，你的作品虽然完美，小心下一刻，就被人抹杀在世间。”

　　“梵帝绝，想不到短短百年，你竟成长了那么多，已触摸到九瓣梵花之境的边缘，超出我的想象。”

　　星云兽皇笑容收敛，缓缓说道：“可惜，与我的作品相比，你还是逊色很多。再者，肖绝尘现在身处‘森罗万象道’，在那里，显露我们异族血脉的他，是近乎无敌的存在。”

　　“是吗？”梵帝绝反问。

　　周围的绝世强者们皆是沉默，星云兽皇和梵帝绝的对话，其他人根本无法插入。虽然星云兽皇说，梵帝绝不及肖绝尘，但是，触及九瓣梵花之境的不灭梵族强者，已是无限接近绝代武宗，甚至可能已是绝代武宗级别的强者，足以与星云兽皇平等对话。

　　正在这时，光幕中传来孙言的讥笑：“抹杀我？代表异族那帮混蛋么？绝尘，你知道自己是怎么露出马脚的么？其实从我进入北炎域开始，就隐隐察觉到不对，等到了红柳城，见到了北炎教廷的一个主教，我便确认了自己的猜测。”

　　“哦，从那个蝼蚁身上，你怎么察觉出不对？”肖绝尘语气中透着诧异，不明白哪里出了问题。

　　“在那个主教身上，我发现了一丝星罗真意的气息，后来经过进一步接触，我发觉是那主教身上，竟被种下了星罗之烙。”

　　孙言笑了笑，伸出一根手指，指尖立时亮起一抹星光，凝成一个半透明的烙印，“这是星罗真意最粗浅的运用技巧，可惜，你运用的更加粗糙，甚至比不上我。我立刻便判断出，这个星罗之烙，很可能与星云兽皇有关。更进一步判断出，北炎教廷内部，很可能有JW联盟异族的渗透。”

　　抬头看了看肖绝尘，孙言微微摇头：“在那个时候，我还没有怀疑到你身上，可在那处遗址中，你再度出现在我面前，我则是察觉到你身上，有着强大的星罗真意。”


第1196章 真正的决战

　　森罗角斗场中，孙言平静站立，他的身躯显得有些瘦削，却如同一杆枪，挺立在天地之间，有种巍峨不倒的雄伟。

　　此时，他身周萦绕一点点星光，虽然微弱渺小，却有一种绚烂的色彩。

　　“在遗址的那座大殿中，你虽然极力隐藏，但面对同样领悟一丝星罗真意的我，却还是发现了你身上的星光之力。”

　　“本来，如果换做是其他场合，发现绝尘你体内的星罗真意，我并不会有任何怀疑。”看着面无表情的肖绝尘，孙言笑了笑，“每个人都有自己的秘密，你隐藏自身的星罗真意，或许有你自己的理由。可是……”

　　话语一顿，孙言无奈摇头：“当时那座大殿中形势何等危急，你拥有星罗真意，本能够凭一己之力，破困而出，却始终隐而不发。并且，当时吸收所有人的力量，用以破开永固空间节点的门，正是通过你自身为中枢，才做到这一点的吧。”

　　四周一片寂静，肖绝尘悬浮于半空，周身星辉闪耀，神情冷肃，也不知在想些什么。

　　良久，肖绝尘低沉道：“仅凭这些，并不足以断定，我是JW联盟布置的暗棋。”

　　“没错。仅凭这件事，只能证明绝尘你心机无比深沉，乃是一代枭雄。身为北炎教廷最出色的教皇，拥有不为人知的另一面，并不奇怪。况且，第五次斯诺河战争即将爆发，无论你是英雄，豪雄，还是枭雄，其实都无所谓。”

　　孙言抬起手，伸出一根手指，一缕星辉闪烁，指尖射出一根星线，连接在肖绝尘身上，继而星线一收，一枚细小的星罗之烙被拉了出来，返回孙言指尖。

　　“你在我身上，种下了星罗之烙！”肖绝尘的声音变了，充满了不可思议。

　　身为星云兽皇的继承者，从被制造出来开始，肖绝尘便拥有星罗真意，可谓是天生就领悟这种神奇的武道真意，其起点之高，远超过任何人。

　　即使是星翼·林冰岚，武慧无双，也是在进入帝风学院的时候，在武宗石碑下，领悟星罗真意，名动奥丁。

　　而孙言对于武道真意的领悟，更是只有一点皮毛，竟能在肖绝尘身上种下星罗之烙，并且不被发觉。

　　“怎么？难以置信么？”孙言笑了笑，神情有着莫名的冷峭，“你一定觉得奇怪，自身拥有这样强大的星罗真意，为何没有发觉这一枚星罗之烙。并且，星云兽皇那老混蛋，身为你的制造者，肯定与你有着一种意识上的联系，怎么也没有发现这枚星罗之烙的存在，对不对？”

　　此时，肖绝尘神情冷厉，一言不发，不过他确实很奇怪，这一枚星罗之烙到底是怎么瞒过他，并瞒过星云兽皇的感知的。

　　整个泛星域中，对于星罗真意的领悟程度，按理来说，无人能超过星云兽皇才对。

　　“因为……”

　　孙言笑容越发灿烂，却是冰冷回应：“因为你很蠢，至于制造你的星云兽皇，更是一个不折不扣的蠢货！”

　　此言一出，肖绝尘浑身星辉盛放，显是动了真怒。

　　而远在星空战殿中，星云兽皇亦是周身星光缭绕，形成一道星光云雾，爆发出惊人的杀气。

　　五大至尊兽皇，身份何等尊贵，此刻竟被一个少年，当着无数强者的面，说他星云兽皇是不折不扣的蠢货？

　　“杀了他，将他的头颅带回来。”星云兽皇心中，向肖绝尘发出这个命令。

　　角斗场中。

　　肖绝尘悬浮于空，俯视着地上的黑发少年，随即周身的星纹越发灿烂，身形开始膨胀，竟是胀大了一倍。

　　防护服之下的肌肉虬龙般膨胀，几乎要将衣服撑爆，一股璀璨的星辉，犹如是实质，环绕着他的身躯，双臂伸展，在半空中形成一个“十”字形。

　　那一瞬，漫天的星辉闪耀，肖绝尘整个人宛如成为一颗星辰，无比夺目，一股骇人的气势爆发。

　　轰！

　　角斗场上空晃动了一下，仿佛是整个空间也为之颤动，无数碎石屑升腾到半空，整个地面呈现无数道龟裂的痕迹。

　　单是释放出力量，森罗角斗场似乎都承受不住。

　　“阿言，就让我再见识一下，封龙之技的威力吧！”

　　下一刻，肖绝尘动了起来，他身形一晃，在虚空之中拉出一条模糊的线，犹如是夜空中坠落的一颗星辰，无比凶狠地砸向地面上的孙言。

　　人尚在空中，地面便已经受不住，以孙言为中心，地面迅速龟裂，崩碎，随着一声巨响，那片地面形成一个巨大的凹陷。

　　【十字星爆】！

　　此时，孙言依然站在原地，没有丝毫避让的意思，整个人稳如磐石。

　　他身周流转着一股透明的气劲，若有若无，将他护持在其中。在他周围的地面，已完全凹陷下去，成为一个巨大的深坑，比肖绝尘刚才的深坑大上百倍。

　　唯独孙言站立的地方，方寸之地，却有一根十石柱挺立。

　　面对是肖绝尘无比凶狠的一击，孙言神情不变，似比之前的战斗还要从容，抬起一只手，随意拍出一掌。

　　下一刻，漫天的星辉被拍散，肖绝尘被这一掌，径直震得倒飞出去。

　　身处半空，肖绝尘猛地深深吸气，身形立时坠了下来，双脚踏上地面。

　　便在他脚踏实地的一刹那，他的脸色霍然一变，双臂飞快前伸，挡在胸前。那样的动作，仿佛是身前有一头绝世凶兽，挟着无匹的气势狂扑过来。

　　可是，在观战的诸多强者眼中，肖绝尘身前则是风平浪静，根本没有任何气劲的踪迹。

　　哗啦啦……

　　肖绝尘平伸的双臂，却仿佛抵在一头狂兽上，身形不由自主朝后飞退，紧扣地面的双足，硬生生在地上犁出两道深深的痕迹。

　　“停下来！”

　　一声狂吼，肖绝尘身躯后仰，犹如拼劲全身的力量，将一头无形的狂兽托上了天空。

　　随后，只见半空中风起云涌，一道无形的飓风直冲天际，消失不见。

　　砰！

　　远处，孙言目光注视过来，他不动声色，右拳举起，似是很缓慢的挥出，这一霎那，一道拳痕绽放，犹如是一朵不知名的奇花，花瓣一层层剥开，充斥着一种神秘而未知的美丽。

　　这一拳，任何人看见，都不觉得有任何杀伤力。

　　可是，这一拳落在所有强者的眼中，则令他们都变了颜色。

　　忽然，孙言与肖绝尘之间，那一段距离，陡得被这盛放的一拳占据，虚空浮现层层叠叠的虚影，继而形成一片无形的浪涛，铺天盖地，疯狂冲向肖绝尘。

　　【星罗天幕】！

　　肖绝尘一声狂吼，他身处战斗的中心，对于这一拳的感受，比任何人都要深刻，仿佛是怒海惊涛中的一叶扁舟，随时可能船毁人亡。

　　这一刻，肖绝尘唯有全力以赴，口中咆哮连连，全身涌动着夺目星辉，施展星罗真意的防御战技，想以此来抵御这一拳。

　　砰得一声巨响，与那一拳形成的惊涛刚一接触，肖绝尘又被震飞出去，身周的【星罗天幕】，如鸡蛋壳一样崩碎，根本抵挡不住这一拳。

　　随着咚得一声，肖绝尘从半空中砸落在地，地上再次出现一个深坑，与之前的那个坑竟是一般无二。

　　“呼呼呼……”

　　浑身青筋怒张，肖绝尘喘着粗气，从深坑中爬出来，全身已被汗水湿透，他脸上有着惊骇之色。

　　难以相信，他展露真正实力，释放无匹的星罗真意，竟会被孙言完全压制。

　　可就在不久前，肖绝尘以【无上光明典】迎战，双方明明是战得难分难解。

　　此时，远处的对面，孙言面带讥笑，脚步一动，迈出一步，下一刻，竟已出现在肖绝尘面前。

　　“绝尘，所以我才说，你真是蠢得可以。”

　　孙言微微摇头，“从星云兽皇那老家伙那里，继承了庞大的星罗真意，却不懂得运用，只是一味追求星罗真意的破坏力。星罗真意，作为武道真意中最神奇的一种，仅是这样运用的么？呵呵……异族真是愚昧，不懂得变通。”


第1197章 星云之盒

　　肖绝尘气喘吁吁，却是说不出一句完整的话来，刚才的一番交锋，竟是耗损了他极大的力量。

　　不过，对于孙言这番话，肖绝尘不禁是低吼连连。他是由星云兽皇制造出来的，对于这位制造者有着无比的尊敬，孙言这般侮辱星云兽皇，肖绝尘根本无法接受。

　　“你以为我是故意这样说的么？”孙言笑了笑。

　　伸出一根手指，指尖星光一闪，微弱的星光之力发动，却是在顷刻之间，交织成网，将四周逸散的星罗真意汇聚，形成了一道星纹，悬浮于孙言身前。

　　这道星纹，与肖绝尘身上的星纹，竟是一模一样，并且，其纹路更加深刻许多。

　　“这不可能！”

　　肖绝尘不禁瞪大眼睛，神情之中充斥着难以置信，孙言对于星罗真意的领悟，明明仅限于皮毛，为何能够凝练这样的星纹。

　　要知道，星云兽皇为了凝练星纹，印刻在肖绝尘身上，乃是耗费了漫长的时间。

　　“很奇怪么？”孙言嘴角浮现一丝弧度，手指轻弹，这道星纹随即消失不见。

　　“诚然，我对星罗真意的领悟，仅限于皮毛，但是凝练这样的星纹，其实并不需要领悟太精深的星罗真意。当我看到你身上这种星纹，便已经明白，星云兽皇老垃圾是对于星罗真意的领悟，到底是怎样的粗浅。真是可笑，若是冰岚学姐早生千年，星云兽皇那老垃圾，给她提鞋都不配。”孙言连连摇头，嘲弄不已。

　　与此同时。

　　偌大的星空战殿中，星云兽皇所在的那个座位，恐怖的力量不断凝聚，一道庞大的星辉之环，在座位周围环绕。

　　四周，在场的绝世强者们皆是凛然，他们知晓星云兽皇真正的动怒了，那可怕的威压令人战栗。

　　猛地，殿堂中央的漩涡中，产生一股无可抵御的吸力，竟是将这道星辉之环尽数吸收，那可怕的威压瞬时消失。

　　显然，星空战殿第一时间做出反应，将星云兽皇释放的力量吸收殆尽。

　　“呵呵，原来星云兽皇你这老家伙，躲了近万年，在星罗真意上的成就，也就这么一丁点。”

　　林星河的声音突然响起，“难怪数千年前，你这老家伙避而不战，亏巫岩桥先生对你还有所期待。”

　　顿时，在场诸强越发沉默，谁也没想到林星河会突然开口，与星云兽皇相比，地球联盟的这位武宗根本没有资格，站在至尊兽皇面前。

　　可是，此时此刻，林星河却是有足够的底气，说出这样的话。

　　因为林星河，乃是帝风大武一脉的掌舵人，同时，亦是光幕中，那个黑发少年孙言的老师。无论林星河的实力，比星云兽皇逊色多少，但他教出来的学生，却已明显胜过肖绝尘，这是事实。

　　“杀，杀，杀！杀了这小子！”

　　终于，星云兽皇无法忍受，咆哮起来，声音从星空战殿中传出，不受任何阻隔，在浩瀚太空中传递出去，回荡在肖绝尘耳边。

　　森罗角斗场。

　　原本瘫软在地的肖绝尘，身躯猛地一震，缓缓站了起来，身周的星辉尽敛，那抹熟悉的微笑，重新出现在脸上。

　　随即，身躯表面蔓延的星纹，也是逐渐消褪。

　　“阿言，我承认，恐怕我释放全部的力量，也不是你的对手。”肖绝尘平静站立，微笑着说道，“从很久以前开始，我便渴望与你一战，期望凭我自身的力量，将你彻底击败。可是，从刚才开始，我就有种感觉，任凭我如何拼尽全力，也不会是你的对手。这样的预感，乃是星罗真意的一种直觉，绝不会错。”

　　“所以，我不能在执着，想要依靠自身的力量，将你击败……”

　　肖绝尘的双手缓缓抬起，轻轻一握，一个淡黑的盒子缓缓出现，由虚转实，出现在他面前。

　　那淡黑的盒子周围，充斥着一种诡异而可怕的气息，令孙言眉头微皱，他从这个盒子上面，嗅到了一丝危险的感觉。

　　“阿言，你知道这是什么？”

　　肖绝尘说着，一只手已扣在盒子边缘，掀开盒盖的一条缝隙，“至尊兽皇都拥有一件独一无二的兽皇宝具，也被称为——至尊兽皇器。我之所以能成为星云兽皇大人的继承者，便是因为我能发挥出，大人的至尊兽皇器——星云之盒的威力。在JW联盟异族中，唯有我能做到这一点。”

　　砰！

　　那淡黑的盒子猛地被掀开，虚空中诡异的黑气大作，瞬间笼罩了周围的区域，将孙言的身影湮没。

　　下一刻，黑气弥漫之中，孙言的气息竟是迅速衰弱。

　　角斗场周围，正在观战的诸多强者们不禁惊呼，他们不明白发生了什么，为何孙言的气息衰弱的如此快，竟在短短的时间内，衰退了一半。

　　“难道有毒！”周之昊失声惊呼。

　　“不可能是毒，阿言身具青木真意，万毒不侵才对。”白祖武否定了这个猜测。

　　“即使是中毒，力量也不会这样衰退，太奇怪了，里面到底发生了什么事情？”周狂武吃惊不已。

　　这个时候，角斗场中央，肖绝尘站在那里，掀开的那个淡黑盒子中，不断喷吐着黑气，将那片区域笼罩的越发浓密。

　　“阿言，你天资无双，实力深不可测，拥有无比的自信。肯定认为同辈之中，能够与你抗衡的，几乎是不存在的。这一点，我承认没有错，若是换成我是你，也会拥有这样的无敌自信。”

　　肖绝尘盯着面前的黑气笼罩区域，目光中跳动诡异光芒，“可是，星空之大，无奇不有。有些东西的存在，根本是超乎你的想象，比如星云兽皇大人的这件至尊兽皇器，任你实力再强大，也只能在无尽的绝望中死去。”

　　双手一动，将淡黑盒子又掀开了一些，更多的黑气不断溢出，令前方的区域越发浓密，再也看不到孙言的一丝身影。

　　见此情景，四周观战的风铃雪等人不禁惊惶失措，拼命想从候战室冲出去，将孙言从困境中解救出来。

　　可是，候战室一旦关闭，必须等到角斗场中的战斗结束，才能再次开启。

　　“他娘的，快放我出去！肖绝尘那小子是在作弊，这卑鄙的家伙，亏我以前还这样尊重他。”周狂武疯狂咆哮着，运足全力，冲撞着候战室的墙壁。

　　任凭他如何冲击，候战室则是纹丝不动，那台光脑的声音响起：“森罗角斗场的战斗，可以使用任何手段，任何武器，这是早有规定的。”

　　另一边的两个候战室中，剑万生、林冰岚皆是神情凝重，两人从那团黑气中，察觉到一种无比诡异的气息，令他们都极是忌惮。

　　“这黑气的力量好奇怪，恐怕我被困其中，也难以幸免。”

　　两人心中，都闪过这样的念头。

　　另一间候战室，马贝尔·胧手持流光剑，挥出无数道剑光，想要破墙而出。却被倒射而回的剑气震伤，樱唇溢血，神情决绝。

　　“阿言，你绝不能有事！你若身死，我杀尽JW联盟异族，为你陪葬！”

　　……

　　星空战殿。

　　辽阔殿堂中，寂静的可怕，在座的绝世强者们注视着光幕，脸上皆有着敬畏之色。

　　至尊兽皇器！

　　位居JW联盟异族最顶点的至尊兽皇，历经千万年的岁月，才铸造打磨而成的至宝——至尊兽皇器，其威力堪比类人族同盟的皇级战机，拥有难以想象的威力，以及无人知晓神秘能力。

　　并且，在星球上的战斗，至尊兽皇器具有比皇级战机更恐怖的破坏力，肖绝尘能使用至尊兽皇器，也意味着他的战力将会无上限的提升，至少相当于巅峰兽皇的级别，甚至拥有令巅峰兽皇也不及的可怕力量。


第1198章 回首如初

　　“呵呵，我选中的继承人，会这样败在一个低贱的地球人手中么？”

　　星云兽皇的声音幽冷响起，“帝风大武的林星河，你以为数千年前，巫岩桥向我提出挑战，我是不敢应战么？仅凭一个绝代武宗，就有资格向我挑战，真是笑话！”

　　话音落——

　　却是无人回应，在场的众多巅峰强者心中，皆是在猜测，星云兽皇的至尊兽皇器，究竟具有怎样可怕的力量。

　　一团星光璀璨的力量波动，在星云兽皇的座位上空凝聚，宛如一颗星辰在闪烁，随后不断变幻，竟是幻化成那个淡黑盒子的模样，充满了毁灭般的气息。

　　那淡黑盒子的表面，流转着奇异的花纹，似乎是某个种族文明古老的文字，却是无人能识。

　　“林星河，你那个低贱的学生大言不惭，说我对星罗真意领悟的不够。现在，我倒要瞧一瞧，他怎么从【星辰之盒】中挣脱出来，呵呵，或许他能够挣脱，不过，是否还是本来的自己，那就说不定了……”

　　星辉萦绕之中，星云兽皇的身影若隐若现，漠然传递着一个可怕的信息。

　　“星云兽皇，你这老家伙，动用至尊兽皇器很有脸么？还好意思在这里大放厥词！”林星河霍然起身，神情之间有着一丝焦虑。

　　刹那间，林星河身上的气机一变，竟是涌出一股浩瀚的力量波动，并且，这股气息中蕴含着无边的生机，他整个人如一座高不可攀的山岳，令人高山仰止。

　　上位武宗的气息！

　　殿堂中的诸强脸色一变，他们从林星河身上，分明察觉到上位武宗的力量。可外界传闻，帝风学院这位校长不是堪堪迈入武宗之境么？

　　然而，众多强者的神情又是一滞，他们感到林星河身上的力量不攀升，竟迅速突破上位武宗的程度，达到武宗巅峰的境界。

　　巅峰武宗！

　　很多绝世强者露出惊骇之色，他们的脸色再次变化，因为发觉林星河的力量冲至巅峰武宗后，竟是没有停止，继续攀升着，似是没有一个尽头。

　　天呐，难道林星河隐藏的如此深，其真正实力，乃是巅峰武宗之上，只存于传说的大武宗？

　　星云兽皇亦很吃惊，想不到林星河的实力竟是如此可怕，之前隐藏的也如此之深，令他感到一丝忌惮。

　　“哼！星云，你这老家伙真以为自己无敌么？现在我就让你明白，帝风大武一脉从来不是你们异族能够轻辱的。”林星河冷哼，身上的气息越来越狂暴，竟有种烈日熔炉般的恐怖。

　　殿堂中央，那个漩涡不断盘旋，隐隐传出一股伟力，显是被林星河的力量牵动，即将发动，来限制林星河的力量。

　　星空战殿中，任何强者的力量一旦超过限制，就会受到殿堂的压制。

　　这时，东方煌忽然抬头，轻烟般绝美的容颜，泛起一抹轻灵之光，继而一丝若有若无的压迫传出，竟是将林星河的气势压迫下去。

　　刹那间，整个殿堂风平浪静，仿佛任何事情未曾发生。

　　“你这不孝的学生！”林星河怒哼，狠狠瞪着东方煌，却是缓缓坐下。

　　周围，在场的绝世强者心中掀起惊涛骇浪，林星河的实力之强，已出乎所有人预料之外。刚才他的元力修为窜至上位武宗，竟是还有上升的空间，或许已冲击至更高的境界。

　　谁又能想到，沉寂千年的帝风校长，竟隐藏的如此之深，将自身实力压抑至武宗之下，足足千年的时间，也未曾显露人前。这一次，若非是其心爱的学生遇难，恐怕谁也不会知晓，地球联盟竟隐藏着如此可怕的不世强者。

　　不过，相对于林星河的可怕，东方煌显露的实力，更加令人惊惧。

　　经过前段时间的战争，奥丁军部总帅之名，已在泛星域范围内，达到一个无与伦比的高度，东方煌亦被认为，乃是泛星域最具权势的女性，同时，也是最具力量的强者之一。

　　当然，所谓的最具力量，乃是因为东方煌对于皇级战机的掌控，达到一个可怕的契合度，恐怕当世无人能出其右，至于东方煌的自身实力，外界预计大约是月轮武者巅峰，或者日轮武者的境界。

　　这样的预估，外界认为已是有些夸大，可现在，现实却给了所有人一记狠狠的耳光，东方煌的实力，竟能在举手投足之间，对深不可测的林星河造成压制，由此可见，这位军神的真正修为，恐怕远远超乎外界的想象。

　　“【无上君王势】，竟是如此可怕的武学么？短短百年，让一位称号武者，实力精进至上位武宗之上的境界？”

　　“刚才的那股气息，涵而不发，却拥有无边的威严，仿佛君王临巡天下，当真是不可测度。”

　　殿堂中诸强心神震动，注视着东方煌的目光，皆是充满了深深的忌惮，奥丁军部的这位总帅比传闻中的，还要可怕许多。

　　“帝风东方煌，果然是类人族同盟，数万年来最可怕的天才。”星云兽皇低沉开口，其身周的星辉渐敛，声音中有着一丝忌惮。

　　对面，东方煌低垂眼帘，沉静如一泓秋水，似是从未有任何动作。

　　“星云之盒，既是由星罗真意凝练，应拥有这种武道真意的种种特点，神秘玄奥，莫可测度。”

　　低沉的嗓音如宇宙中最剔透的原钻，令在场诸强忍不住屏息，静静聆听这位传奇女人的话语，唯独星云兽皇冷笑不已，关于星云之盒的秘密，即使是其他四大至高兽皇，也不曾知晓。

　　“东方煌，星罗真意的种种神奇，在场的诸位强者们大多清楚。可我的星云之盒，真正可怕的地方，可不仅是这些，不如我们打个赌，如果你能猜出来，我就饶孙言一命。如果你输了，就将【无上君王势】的秘密告诉我。”星云兽皇阴沉说道。

　　在场众多不世强者皆是面露惊容，星云兽皇突然提出这个赌约，着实是一场豪赌。军神东方煌如果胜了，就能救下当世最强天才的性命，而如果输了，则要以当世无上绝学为代价。

　　旁边，林星河面色一紧，注视着东方煌，他对这个学生的心思，一直捉摸不透，也不知她对孙言，到底是什么态度。

　　突地，殿堂中传出一声叹息，如轻烟般柔软，东方煌看着星云兽皇，绝美容颜浮现一丝淡淡的嘲弄。

　　“星云，从百年前开始，我就知道你卑鄙的性格。想不到时隔百年，越发的无耻了，提出这样无趣的赌约……”

　　“你们类人族同盟不是有一句俗话——成王败寇么？卑鄙与否，从来是胜利者说了算。”星云兽皇注视着东方煌，冷笑道。

　　整个殿堂很寂静，在场的不世强者皆陷入沉默，他们在等待东方煌的答复，是否接受星云兽皇的赌约。要知道，一旦这个赌约成立，将成为泛星域有史以来，最大的一次豪赌。

　　可是，在场类人族同盟的不少强者暗中揣测，东方煌未必会接受这次的赌约。

　　毕竟，星罗真意太过玄奥，其最深奥的神秘之处到底是什么，任谁也说不出一个所以然来，东方煌固然是绝世天才，也未必能洞悉星罗真意的奥秘。

　　况且，很多不世强者暗中猜测，所谓一山不容二虎，东方煌虽是帝风大武一脉的传人，亦是孙言的学姐，但是，如此惊艳的两大天才同出一脉，未必就是好事，难保两者之间不会互相忌惮。

　　“星云轮回，逆转时光，人生沉浮，回首如初。”

　　突地，殿堂中响起东方煌曼妙如琴的声音，令在场巅峰强者们脸色立变，这十六字玄奥无比，似是蕴含着无穷真意，竟让他们心神颤动，似是陷入某种顿悟的边缘。

　　难道说，这十六字中包含的，便是星云之盒的最大秘密？

　　“不可能，你怎会知晓！”星云兽皇霍然起身，首次失态，难以置信的疾呼。


第1199章 无解之局？

　　顿时，殿堂中诸强都是心中雪亮，星云兽皇这样的失态，正是因为东方煌所说的十六字，触及星云之盒的核心秘密。

　　然而，在场的众强者虽武慧通明，却是不能领会其中的奥义，何为星云轮回，难道星罗真意凝练至极致，真的能够逆转时光？

　　何谓人生浮沉，回首如初？后面这两句话，一群强者更是一头雾水，他们绝不相信，星罗真意能够拥有那样可怕的能力。

　　要知道，如果星罗真意能够逆转时光，那星云兽皇早已这样做了，整个泛星域岂非已是在JW联盟异族的主宰之下？

　　这绝不可能！

　　在场诸强惊疑不定，看了看星云兽皇，又望了望东方煌，对于这两位传奇强者，顿生出一种深不可测的感觉。

　　星云兽皇在数万年前，便已是JW联盟的最强者，位居兽皇之巅，说其深不可测，确实如此。

　　可是，东方煌崛起于地球联盟，不过短短百年，却是如此强势，无论治军，武道，竟是前无古人，未免太骇人听闻了。

　　“星云，你提出这样必赢的赌约，以为无人能识破么？你太自大，正如言学弟所说，对于星罗真意的理解，不过止于皮毛而已。”东方煌轻语，她声音不急不缓，似是一切尽在掌握中。

　　陡地，星云兽皇一阵大笑：“好！不愧是拥有赤凰之体的无双天才，竟能洞悉星罗真意的奥秘，可惜，就算你知晓星云之盒的秘密，也是无能为力。孙言已身处星云之雾中，注定要回首如初，即使现在进入‘森罗万象道’，一切也成定局。”

　　什么！？

　　林星河勃然色变，星云兽皇言下之意，孙言被星云之盒困住，竟已是在劫难逃。

　　殿堂中，众多巅峰强者屏住呼吸，他们心中越发惊疑，究竟星云之盒真正可怕的地方，到底是什么？

　　“星云兽皇，想不到潜伏万年，竟炼制了这样可怕的至尊兽皇器。”

　　不远处，不灭梵族的族长抬头，注视着光幕中角斗场的情景，对于星云之盒有着深深的忌惮。

　　“呵呵，人生浮沉，回首如初么……”梵帝绝看着那团星光之雾，一抹意味难明的目光，在眼眸深处一闪而过，似是想起了某种遥远的回忆，“如果星云之盒的真正威力，是那个的话，那可真是无比可怕的事情呢。”

　　“帝绝，你在说什么？”旁边，不灭梵族长老团的大长老，似有所觉，转头看过来，露出探询之色。

　　梵帝绝笑着摇头，则是没有言语。

　　……

　　与此同时。

　　帝风学院·暗部基地大厅。

　　偌大的大厅中已是乱作一团，无数暗部成员疯狂操纵光脑，想要打通“森罗万象道”的一条空间通道，冲进去营救孙言。

　　“阿言，你千万不能有事啊！地球联盟需要你这样的定鼎之才！”黄万仲低吼不已，额头青筋暴怒，恨不得冲进森罗角斗场，来代替孙言承受星云之盒。

　　之前与肖绝尘的战斗，孙言已展露出太惊艳的光辉，纵观地球联盟数千年，即使是绝代武宗巫岩桥，在这样年龄，也无法与之媲美。

　　这样的少年，堪称绝世无双，如果能顺利成长，将是整个地球联盟之幸。可与军神·东方煌一起，成为地球联盟的不破双壁，百年之内，成为地球联盟真正崛起的支柱。

　　可是，这样的希望，整个地球联盟的希望，难道就要泯灭在星云之盒中吗？

　　“两位先生，请想想办法，如能打通空间通道，我愿代替阿言，承受星云之盒的威力。”黄万仲急声喊道。

　　龙恺、铁勺大叔交换眼神，两人无奈摇头，“森罗万象道”的空间通道，又岂是他们能够打通的。不灭梵族也精心布局许久，才打通那条空间通道，况且，孙言身处的位置，乃是“森罗万象道”最深处的森罗角斗场，除非是得到认可的武者，否则根本无法进入。

　　“小黄，我知道你的心情，但现在谁都无能为力。”铁勺大叔无奈说道。

　　注视着黄万仲灰败的神情，龙恺亦是叹息，帝风大武一脉的人，确实有着令人敬佩的精神。可惜，星云兽皇的险恶用心，就是要在众目睽睽下，看着地球联盟这一辈的绝世天才，葬身在星云之盒中。

　　“可恶，林星河，你身处星空战殿，倒是想想办法呀！”龙恺低声咆哮，充满无奈。

　　……

　　同一时间。

　　军部·红莲号·第一集团军基地。

　　红莲号的基地大厅，一片死寂，在场的军部军官们脸色难看至极。

　　“没有办法么？一点办法都没有么？”一名上校军官咆哮起来，他在之前的斯诺河战争中，曾与第十集团军并肩作战，亲眼见证孙言的风采，对这位少年将军敬佩不已。

　　现在，眼见这位绝世少年绽放夺目光芒，却要葬身在星云之盒中，上校军官心急如焚，双眼几乎要喷出火来。

　　四周，大厅中的高级军官们很沉默，如果是在太空战中，孙言遭遇这样的危难，他们一定会悍不畏死的营救。

　　可是，“森罗万象道”对他们来说太遥远了，根本无法触及那样的地域。

　　在基地大厅的角落，水帘晴靓丽的身躯，已瘫软在罗蝶舞怀中，她娇躯不断颤抖，却是强忍着不哭出来。

　　“如果，上次阿言临行前，我早已点将身子给他，以【水沐淬体】之法与他双修，说不定，说不定，他就不会……”

　　想到此处，水帘晴已是泪眼模糊，埋头在罗蝶舞怀里，几乎要昏死过去。

　　“别担心，帘晴，你要相信他，一如以前那样，会平安回来的。”罗蝶舞沙哑的声音响起，似是有着不容置疑的信心。

　　另一边的角落，辰清涟俏脸苍白如纸，她贝齿咬着红唇，那嫣红的唇瓣已是血肉模糊，却似感觉不到疼痛。

　　“小清涟，别在咬了，你嘴唇快断了，想让咱家到时帮你来疗伤么。”辰封低声呵斥。

　　抬头，辰清涟一双美眸透着绝望的灰色，低声道：“爷爷，有希望么，他从星云之盒中生还？”

　　闻言，辰封、辰管家交换眼神，两人皆是沉默，虽然不知星云之盒的可怕之处，但是，至尊兽皇器的威力，必定是惊天动地，能够发挥其中的威力，便相当于一位至尊兽皇出手。

　　孙言虽然其才天纵，战力堪与武宗媲美，也绝对撑不过至尊兽皇的全力一击的。

　　“是吗？没希望么？”辰清涟惨淡笑着，绝美凄婉，“这个小骗子，到头来，连道歉都没有，就这样死了么？这个小骗子，小骗子……”

　　说到后来，已是泣不成声，晕倒在辰管家怀中。

　　……

　　轰轰轰……

　　此时，森罗角斗场中，有三处墙壁突然洞开，林冰岚、剑万生，以及马贝尔·胧相继出现，三人竟是打破了候战室，冲到了角斗场中。

　　正在观战的诸强一阵惊呼，尤其是周之昊、风铃雪等人更是高声欢呼，三大骄阳同时出现在角斗场中，一定能将孙言救出来。

　　然而，在林冰岚三人面前，忽然横亘一道无形障壁，令三人再难前进分毫。

　　“森罗角斗场的战斗，禁止任何干预，三位试练者，再强行突破防护壁，就会受到全部力量的反伤。”那台光脑的声音响起，冰冷无情。

　　嗡！

　　马贝尔·胧一剑挥出，剑如流光，却在下一刻反弹回来，在其手臂上留下一道血痕，她容颜苍白如纸，娇躯摇摇欲坠，金色眸子里却跳动着疯狂。

　　“肖绝尘，你敢对阿言出手，他如果有任何不测，今生追遍无尽星空，我也要将你碎尸万段。”马贝尔·胧悦耳的嗓音中，透着一股绝然的杀意，令人不寒而栗。

　　“哈哈……”

　　肖绝尘亦是疯狂大笑，冷森道：“三位，你们还是省点力气吧，即使你们现在突破防护壁，也不会改变孙言的下场，你们知道，星云之盒的真正可怕之处是什么？就让我来告诉你们吧，便是回溯时光……”

　　闻言，在场诸强们悚然而惊，浮现难以置信之色。


第1200章 三岁

　　星罗真意，竟能回溯时光？这绝不可能。

　　森罗角斗场中，因为肖绝尘这番话，瞬时陷入一片死寂，观战的强者们屏住呼吸，不敢相信他们听到的是真的。

　　武道真意，修炼到极致，诚然能够拥有种种不可思议的威力，甚至在寻常人眼中，这些威力近乎于是神迹。

　　事实上，武道真意的种种威力，乃是宇宙中种种力量的表现形式而已。

　　可是，回溯时光的威力，这样虚无缥缈的事情，又怎么可能存在？

　　一时间，即使是剑万生也面露惊容，马贝尔·胧也停止攻击，露出不能置信之色，星云之盒能回溯时光，怎会有这样的事情？

　　随即，观战的强者们将目光投向林冰岚，这位骄阳天才精擅星罗真意，一定能洞悉星云之盒的真正秘密。

　　“回溯时光？”林冰岚一愣，剔透如钻的眸子闪动，轻叹道：“星云轮回，逆转时光，人生沉浮，回首如初么？想不到，星云兽皇对星罗真意的领悟，达到了这样的境界。”

　　四周众多强者不禁悚然，连星翼·林冰岚也这样说，难道星罗真意领悟到极致，真的能够具有那样恐怖的威力。

　　“冰岚，真是这样么？那阿言，岂不是……”马贝尔·胧不禁焦急喊道。

　　“回溯时光，并不是所谓的返老还童，或者，让少年变成婴儿，即使将星罗真意领悟至绝代武宗的境界，也不可能拥有那样恐怖的力量。”林冰岚微微摇头。

　　闻言，观战的诸强莫名松了一口气，他们刚才担心的，恰恰是这一点。若是星罗真意领悟到极致，真能令时光回溯，老者还童，少年变成孩童，甚至是回到婴儿时期，那未免太可怕了。

　　在场的武者皆是一代天才，自是明白如果星罗真意如此可怕，那星云兽皇的强大将会令人发指。

　　首先，若是星云回溯，能逆转时光，星云兽皇完全可以作用于自身，使其寿命无止境的延长。对于绝世强者来说，最为可怕的事情，并不是强敌的挑战，亦不是冲击更高境界时的危险。

　　对于绝世强者来说，最为可怕的事情，其实是时间，是衰老，是年华老去，力量的逐渐衰弱。

　　再强大的武者，也敌不过时间，正因为此，才有那么多天才武者，向往冲击更高的境界，因为每成功冲击一次境界，寿命就能大大的延长。

　　对于武宗强者来说，他们向往的则是仙武之境，因为在传说中，仙武强者拥有漫长的生命，可能达到传说中的永生。

　　星罗真意，如果能回溯时光，则从某种意义上，达到了永生的境界。

　　其次，用以对敌，若是能够回溯时光，则能令敌人由青年变成少年，少年变成孩童，孩童变成婴儿。

　　这亦是无比可怕的事情，若是武者正值青年，体魄最为强健之时，遭遇时光回溯，变成少年，孩童，甚至是婴儿，则实力会迅速下降，任由对手拿捏。

　　幸亏，林冰岚否认了这样可怕的能力，否则，领悟星罗真意的武者，当真是星空中最可怕的强者。

　　“虽然不能真正的达到时光回溯，但是，若是以极度精深的星罗真意对敌，其威力比之回溯时光，并不逊色多少，甚至更加可怕。”

　　林冰岚这番话，不禁让在场诸强心中一跳，“若是回溯的并不是武者的体魄，而是他的思维，或者大脑呢？”

　　砰！

　　一时间，在场强者们明白过来，皆是心头狂跳，脸色苍白，神情惊骇欲绝，他们瞬间明白了林冰岚的意思。

　　星云之盒的真正威力，竟是……

　　“哈哈……不愧是星翼·林冰岚，武慧无双！”

　　肖绝尘放声狂笑，“没错，星云之盒一旦发动，陷入其中的武者，身躯体魄并不会受到影响，自身的元力修为亦不会有任何影响。可是……”

　　抬起手，指了指脑袋，肖绝尘俊美的面容浮现狞笑，“这个地方，却是真正回溯到孩童，甚至是婴儿的时间。所以，我才告诉你们，不要再做徒劳的事情，从阿言陷入星云之盒开始，便已注定他战败的命运！”

　　“不可能！怎会有这样的事情，阿言，他绝不会有事的。”一间候战室内，周之昊愤然狂呼，双拳不断轰击墙壁，砸出一个又一个血色拳印。

　　娃娃脸少年的双拳，已是血肉模糊，深可见骨，但他并没有停止，想将墙壁洞穿。他不能相信，那个一直站在他前方，作为他一生追赶榜样的黑发少年，会倒在森罗角斗场。

　　明明，那个黑发少年那般的飞扬，那般的强大，即使强如星云兽皇的传人肖绝尘，也完全不是他的对手。

　　另一间候战室，白祖武也同样在撞击着墙壁，一向云淡风轻的少年，此时亦是神情癫狂，状如疯魔。

　　“阿言，你一定要坚持住，我立刻就来救你。”

　　白祖武永远也不能忘记，孩童时，得知他的体质无法冲击武道顶峰，爷爷的失落，父亲的失望，以及，他对武道追求的绝望。

　　这样的日子，从孩童到少年，一直度过了十年。

　　直到在“森罗万象道”中，受到孙言的帮助，他才能够脱胎换骨，今生有望冲击武道巅峰。

　　对于孙言的恩情，白祖武充满了感激，但他云淡风轻的性格，致使他不会将这份感激溢于言表，只有在将来需要时，赴汤蹈火，在所不惜。

　　可是，孙言此刻就在角斗场中央，近在咫尺处，受困于至尊兽皇器中，生死未卜。

　　白祖武不允许这样的事情发生，哪怕牺牲自己的生命，亦要将孙言拯救出来。

　　砰砰砰……

　　森罗角斗场各处的候战室，不断传出剧烈的撞击声，众多地球联盟的天才武者们，正在做着同样的事情。他们中一些人的生命，乃是孙言在红柳城外的遗址中，所救下来的。

　　他们中其他人，则是在进入“森罗万象道”后，不断受到孙言的照顾，也正是有着这位黑发少年的庇护，他们才能来到这里，来到“森罗角斗场”。

　　即使无法进入“万象之径”，他们返回奥丁星域，亦是各个家族的英雄，会成为各个家族历史上，写下浓墨重彩一笔的人物。

　　这一切，皆是孙言所赐，可是这个惊才绝艳的少年，却可能因此，葬身于森罗角斗场。

　　他们，怎能让这样的事情发生！

　　砰砰砰砰砰砰……

　　剧烈的撞击声，犹如巨鼓在擂动，不断回荡在角斗场上空，令人感到一种心神颤动的气势。

　　“这是，众多强者意志合一，产生的气势共鸣！”肖绝尘脸色一变，他身处角斗场中央，亦是感到莫名的压力。

　　注视着前方的星辉之雾，肖绝尘神情中透着疯狂，大笑道：“阿言，你不愧是当世无双的天才，不仅是武道，原液调配，皆拥有当世无双的天赋，便是在人心凝聚，亦是天生的领导者。可惜，你注定要死在这里，哈哈哈……”

　　笑声忽敛，肖绝尘捧起那淡黑的星云之盒，“你们不用费劲了，时间也差不多了，为了让你们死心，就看看是孙言现在的下场吧。”

　　呼……

　　淡黑的星云之盒抖动起来，忽然产生一股吸力，将四周的星辉之雾尽数吸了回去。

　　星辉消散，显出前方的景象，一个黑发少年平躺在地上，双目紧闭，好似睡着了一样，脸上挂着一抹微笑，仿佛是一个婴儿正陷入熟睡，天真无邪，透着一种婴儿般的稚嫩。

　　可是，这样婴儿般的笑容，出现在一个少年脸上，令观战的众多强者心中连颤。

　　“效果不错，星云之盒能将是对手的思维，回溯到婴儿时期，孙言固然实力强大，现在最多保留着三岁时的智慧！并且，星云之盒的威力，乃是永久性的，你们知道这意味着什么吗？”

　　肖绝尘疯狂的笑着，前俯后仰，“你们地球联盟数千年来，旷古绝今的这位天才，以后空有一生无双的资质，却拥有是三岁孩童的智慧，真是讽刺，讽刺啊……”

　　刹那间，角斗场周围的地球联盟武者，心中一片冰冷，正如林冰岚所说的那样，这样的星云之盒，比真正的回溯时光，其实更加的可怕，无论是孙言自己，还是他的亲人、知己、好友师长，谁又能接受这样残酷的现实。

　　“哈哈哈哈哈哈，有趣，太有趣了……”

　　此时，森罗角斗场中，只有肖绝尘癫狂的笑声在回荡。

　　突地，地上平躺的黑发少年，眼帘微动，微微睁开一道缝隙。

　　刹那间，少年的额头忽地凝聚光辉，随即光芒盛放，如一道贯穿天地的光柱，冲天而起，直冲角斗场的上空。


第四十二卷 新王时代


第1201章 一指如山！

　　整个天地为之变了，高空中风起云涌，狂暴的气劲如飓风般涌动，竟是汇聚成一条巨龙的形状，腾云驾雾，传出一阵阵龙吟。

　　随即，这条巨龙俯冲下来，无尽光辉绽放，朝着下方的角斗场冲去。

　　砰！

　　森罗角斗场上空，一道透明的防护罩出现，如一个巨大的透明碗，盖在了角斗场四周。

　　这道透明的防护罩，正是防御剑万生三人的防护障壁，武宗级别的强者也无法打破。

　　可是，便见这条巨龙气劲冲击在透明的防护罩上，一圈圈水纹般的涟漪出现，竟是没有产生任何阻隔，龙形气劲便穿过透明防护罩，直灌入孙言身躯之中。

　　轰隆！

　　一股磅礴如海的气息，从孙言身躯中爆发，犹如一股飓风，将黑发少年整个身躯托起。

　　此时，孙言额头的光辉，越发的明亮起来，如刺破黑夜虚空的惊雷闪电，竟是要凝成一道神秘的图案，烙印在黑发少年的额头。

　　在这一瞬间，在场所有强者都感受到一种莫名的压迫感，这不是元力上的压迫，也不是武道真意造成的压制，而是一种更深层次的力量。

　　注视着少年额头的那道光辉，观战的诸强们只觉心神俱震，仿佛是在灵魂深处，传来一丝丝的颤抖。

　　“怎么回事？这是怎么回事！星云之盒的力量，应该将他的思维，回溯到孩童，甚至婴儿时，为何他能爆发这样强大的力量，这不可能！”肖绝尘低声咆哮，随即露出震撼之色，“难道说，阿言失去控制的力量，竟是如此的强大？”

　　嗡嗡嗡！

　　这时候，孙言身周澎湃如实质的力量，霍然一收，竟是悉数敛入体内，再无一丝一毫气机泄露，宛如一个普通的清秀少年，脸上还挂着一丝纯真无邪的笑意。

　　唯一不同的，则是黑发少年的额头，那道光辉并没有收敛，如无尽黑暗的宇宙中，唯一一颗闪耀的星辰，给人无比神异的感觉。

　　片刻，孙言额头的那道光辉，也终于缓缓消散，一缕刘海落在额前，观战的诸多强者这才发现，仅是短短的时间，这黑发少年的头发，似是长长了一些。

　　角斗场中，肖绝尘、剑万生、林冰岚，以及马贝尔·胧皆沉默不语，紧盯着孙言的一举一动，他们都想知晓，这黑发少年此刻到底如何。

　　“阿言，你看着我，还认得我么？”马贝尔·胧低声呼唤，嗓音若百转千回。

　　她无法想象，这少年思绪回溯到孩童时，若是连关于她的记忆也失去，她是否能承受这样的事实。

　　角斗场中央，黑发少年站在那里，闭着双眸，不言不语，仿佛是睡过去一样，令所有熟悉他的人，心情跌落至谷底。

　　“星云轮回，逆转时光……看起来，星云兽皇是成功了。”林冰岚低声叹息，薄冰般的眸子里，流转着一种奇怪的神情。

　　“哈哈哈……孙言，任你天才绝世，在至尊兽皇器——星云之盒面前，依然难逃失败的命运。”

　　肖绝尘伸出手，狂暴的星辉凝聚，“现在，就让我送你最后一程吧，我承认胜之不武，可是，你我从出生开始，便注定是不死不休的局面。再见了！”

　　狂暴的星辉喷涌而出，一股可怕的力量波动朝着前方涌去，这是最纯正的星光之力，亦是肖绝尘最强的一击。

　　此时此刻，无论是角斗场中观战的地球联盟武者，还是星空战殿中林星河等人，亦或是在地球联盟各个基地大厅中的人们，无数人的心在这一刻，如坠冰窟之中，这个飞扬如星辰的少年，难道就在这一刻，消逝在这个世间么？

　　“哈哈哈哈……”星空战殿中，星云兽皇亦是狂笑不已，声音中有着得意，亦有着难以察觉的如释重负。

　　这个少年，这个比战云皇更杰出的无双天才，就要和他的前辈一样，在尚未绽放无双光芒时，便彻底消逝在世间。

　　轰隆！

　　森罗角斗场中，漫天星辉涌动，已窜至孙言面前，仅有数米的距离，便要将这黑发少年湮没。

　　下一瞬间，却见孙言紧闭的双眸忽然睁开，一道光辉在眼瞳中乍现，仿佛是无边黑暗中掠起的一道曙光。

　　那双眼瞳，漆黑如墨，并不是龙瞳，却散发着难以言喻的压迫。

　　一道无形的气劲冲出，如一张天罗地网铺散，将漫天的星辉包裹，继而轻轻拉扯，如扯动棉花一样，绚烂的星辉一点点消散。

　　一霎那，巨大的角斗场恢复平静，仿佛回到了战斗之初，孙言与肖绝尘对峙而立，唯一不同的，那黑发少年的笑容，竟比之前更加的纯真，仿佛是一个孩童的无邪笑容。

　　“星云之盒，能回溯时光么？竟将我的思绪，回溯到三岁的时候，星罗真意当真是星空中最神秘的武道真意，近乎轮回逆转，拥有种种不可思议的力量。冰岚学姐，你应该触摸到这一层奥义的边缘了吧，观摩星云之盒的力量，应该很快能冲击武宗之境，我在这里先恭喜了。”

　　转头看着林冰岚，孙言微笑着，真诚地说道。

　　“是的，经过学弟这一战，我确实有诸多感悟，相信在与学弟一战之前，应该能取得突破。”林冰岚笑起来，透着一丝欢喜。

　　对于这位绝代佳人来说，武道上的进步，比任何事情都要来得喜悦。

　　四周，所有观战的强者都在发呆，他们心中涌出无比的古怪，在这样的场合，孙言、林冰岚竟是旁若无人的互相道谢恭喜，未免太过怪异了。

　　况且，既然孙言都说，星云之盒的力量，能将目标的思维，回溯到三岁的时候，这黑发少年为何是没事人的样子？难道，他有特殊的方法，能够抵御星云之盒的威力？

　　“不可能，这不可能！星云之盒怎会失效，即使是武宗巅峰的强者，被困其中，也难以抵御。除非是绝代武宗的无双强者，才能有力量抗衡星云之盒的威力。”

　　猛地，肖绝尘浑身颤抖，骇然道：“难道说，阿言你的力量，已冲击至绝代武宗的境界？这……”

　　此时此刻，肖绝尘浑身冰冷，面前黑发少年给他的感觉，是如此的深不可测。若是换做其他人，肖绝尘绝不相信，能在这样的年龄，冲击绝代武宗的无上境界，可是孙言则不同，这黑发少年太可怕了，不断展现难以想象的力量。

　　现在，即使孙言亲口承认，他已跻身绝代武宗的境界，也不会有人怀疑。

　　因为，想要抵御星云之盒的力量，唯有绝代武宗才能办到。星云之盒的威力，想要对绝代武宗造成威胁，除非是星云兽皇亲自使用，否则，绝代武宗不会受到任何影响。

　　四周，观战的众多强者们悚然而惊，想起之前与孙言的接触，这黑发少年进入“森罗万象道”以来，似是一直游刃有余，难道说，这少年在如此稚龄，真的已抵达无数天才一生向往的境界。

　　“并不是这样，我是真的受困于星云之盒。”孙言微笑着，认真说道。

　　砰！

　　肖绝尘忽然出手，身形化为一道星光，双手捧着星云之盒，再次掀开，如星云般的光辉涌出，朝着孙言席卷而去。

　　他想要出其不意，将这黑发少年再次困于星云之盒中。

　　“真是……”

　　孙言站在原地，伸出右手的食指，正对着肖绝尘的身影，一根指头遥遥按下，无形的气劲如山岳般汇聚，朝着肖绝尘头顶砰得盖压下去。

　　一指如山！


第1202章 震动星空

　　轰！

　　这道无形气劲压在肖绝尘身上，犹如是一座无可抵抗的巨山，径直将漫天星辉压得粉碎，同时，狠狠地砸散了肖绝尘身周的星光之铠。

　　噗通！

　　肖绝尘跪倒在地，全身毛孔中渗出一缕缕鲜血，浸透了他的衣物，即使是头皮也渗出鲜血，令其一头金发染成红色。

　　一指，便压垮了肖绝尘！

　　这一幕，令在场观战诸强倒吸一口凉气，他们甚至没有反应过来，便看到肖绝尘已跪倒在地。

　　携带星云之盒的肖绝尘，可谓是拥有无与伦比的力量，即使是巅峰武宗也未必敢正面抗衡，毕竟，星云之盒的力量太可怕了。

　　星云回溯，逆转时光……即便并非是真正的逆转时间，亦能令武者的思维倒退，停留在孩童阶段，对于武者来说，这已是一种无法承受的痛苦。

　　可是，肖绝尘出其不意的最强一击，竟是败在孙言一指之下，那轻描淡写的一指，令四周众多强者感到阵阵寒意。

　　此刻，站在他们面前的孙言，身上透着一种无法看清的迷雾，这黑发少年既然承认，受到星云之盒的影响，思维回溯到孩童时代，为何会如此的可怕？比之刚才的实力，仿佛提升了百倍。

　　“这……不可能！”

　　肖绝尘瞪大眼眸，眼角渗出一丝鲜血，他死死盯着面前的少年，似是想要看清楚，在这少年纯真笑容的外表下，是怎样一头无法形容的怪物。

　　一指，将实力堪比武宗的肖绝尘镇压，对于任何人来说，皆是无法接受的，更不要说是肖绝尘自己。

　　“绝尘，你是不是很奇怪，我为何突然拥有这样的力量？或者，你心中一定在猜测，我从头到尾都隐藏了力量，根本没有受到星云之盒的影响？”孙言看着肖绝尘，笑容中透着真诚，轻声反问。

　　“咯咯……咯咯……”肖绝尘刚想开口，喉咙中鲜血涌出，禁不住疯狂咳嗽起来，不断咳出一口一口的鲜血，只是他的眼眸充满不甘，死死盯着面前的黑发少年。

　　“我并没有骗你，我确实被星云之盒的威力击中。”孙言指了指自己的脑袋，笑道：“我现在的思维，大概相当于三岁时的自己，这一点我可以向你保证哦……”

　　四周，一片寂静，剑万生、马贝尔·胧亦是瞪大眼睛，沉默不语，他们也充满了惊奇，既然孙言的思维是三岁时，为何散发着如此不可测的气息？

　　难道说，孙言在三岁时，已是如此的可怕么？

　　“不可能，不可能……咯咯……”肖绝尘低吼着，禁不住又咳出血来，他已难以说出一句完整的话来。

　　此刻，在场众多强者皆陷入沉默，他们对孙言的这番说辞，亦是充满不信。一个三岁思维的孩童，还能保持如此清晰的思绪，并且，爆发出比之前强盛数十倍的力量，这样的事情谁会相信？

　　“我知道绝尘你肯定不信，但是，这是真的哦。”孙言笑了起来，笑容如孩童般纯净。

　　信你才怪！一定是之前隐藏了绝大部分的实力，这少年实在太可怕了！

　　一时间，在场诸多强者心中笃定，孙言从始至终，都隐藏了绝大部分力量，他的实力早已迈入绝代武宗之境。

　　几间候战室中，周之昊、周狂武、白祖武等人皱眉，他们不太相信，孙言此前隐藏了实力。

　　因为众人一起，曾遭遇过种种的危难，以孙言的性格，若是真的隐藏实力，在那个时候，必定会爆发绝对力量，拯救众人于危难。

　　以他们对孙言的了解，这黑发少年绝不是那样心机深沉之辈。

　　“我说的是真的，为何你不相信呢？说起来，绝尘，我真的要好好感谢你，还有制造星云之盒的星云兽皇。”

　　注视着肖绝尘，孙言认真说道，“其实，正是你所想的，那最不可能的事实，三岁时的我，除去元力修为之外，无论是武慧，元力控制，还是战斗本能等各方面，确实是最强的时刻，在这片星空中，应该没有人能及得上我一半吧。”

　　顿时，一双双眼睛瞪得大大，难以置信地看着孙言，在场的众多强者们都以为孙言是在开玩笑。

　　三岁，除去元力修为之外，在各方面，整个星空都无人及其一半？

　　这样的话语，黑发少年以如此平静认真的语气说出，令无数人都有种荒谬的感觉，很多人不禁认为，星云之盒的威力，恐怕不是回溯武者的思维，而是能令武者神智错乱。

　　“咳咳……”肖绝尘脸上浮现狞笑，刚咧开嘴，便不由咳起血来。

　　“阿言，你没事吧。”马贝尔·胧也不由焦急起来，孙言这样的情况，令她感到担忧。

　　“我很好，真的很好。”孙言投以一个让佳人放心的眼神。

　　“绝尘，你似乎不太相信，我本来不想对你解释那么多。可是恰恰是你，让我恢复三岁时的状态，所以，在你临死之前，我希望你能瞑目。”

　　看着肖绝尘脸上浮现嘲弄的笑容，孙言也是笑了笑，轻声道：“你听说过有一种资质，凌驾在所有武慧之上，从星空开辟以来，从未出现在生命身上，却一直被传说的武慧资质么？那种资质，谓之——智慧光，而我，从一出生开始，便拥有智慧光，三岁之时，我的武慧亦彻底成熟。”

　　轰隆……

　　刹那间，在场众多强者骇然失色，他们只觉脑海一阵轰鸣，犹如成千上万道雷霆在肆虐，震得他们头晕眼花。其中，不灭梵族的强者当中，有些人直接双眼一翻，当场晕厥过去。

　　“智慧光！不可能，在这片星空，从古至今，这样无双的武慧怎会出现在生命身上，还是出现在一个低贱的地球人身上。”古力失声惊呼，他的声音已在颤抖。

　　无上武慧——智慧光！

　　一霎那，角斗场周围观战的强者们，凡是听说过这个传说的武者们，当即骇得面无血色，他们难以相信，这种只存在于传说中的资质，会出现在一个少年身上。

　　至于周之昊、风铃雪等人，则是一头雾水，他们并不知晓“智慧光”代表着何等意义。

　　嗡！

　　孙言的额头亮了起来，似有无数文字在光芒中盘旋，单是注视着那道光芒，便令人心智通畅，仿佛一直以来滞涩的武道难题，也能很快悟通。

　　“阿言……”不远处，马贝尔·胧浮现一抹笑颜，冷艳中透着喜悦，当真是不可方物，这黑发少年总是如此，不断带给她惊喜。

　　砰……肖绝尘瘫软在地，双目无神地看着黑发少年额头的慧光，他的身躯不断颤动，脸上浮现恐惧之色。

　　身为星云兽皇的继承人，并担任北炎教廷的教皇之职，肖绝尘学识之渊博，已是超乎常人想象。正因为此，他对“智慧光”了解甚深，并知晓关于这种传说武慧的种种传说。

　　智慧光，在类人族同盟、JW联盟的秘辛资料中，都有零星的记载，传说在许久岁月之前，时间可以追溯到非常遥远的太古时代，曾有拥有这样武慧的天才出现。

　　在古老资料中记载，拥有“智慧光”的天才从一出生，便通晓世间种种的秘密，可谓是生而知之的不世之才，任何武学，任何战技，任何功法皆是一学就会。甚至于，任何武学只需窥及一角，也能推演出全部。

　　在JW联盟异族的秘辛中，还有这样的记载，异族之所以能够诞生，乃是受到“智慧光”的熏陶，太古时期那些可怕的异兽才逐渐产生高等智慧。

　　在类人族同盟的古老卷宗中，则称是“智慧光”的天才，为——圣人！

　　看着孙言额头慧光闪动，肖绝尘双目圆睁，星云之盒的启动，到底放出了怎样一头怪物啊！


第1203章 暴怒的星云兽皇

　　“三岁之时，我遭人所害，失去了‘智慧光’的资质，后来虽然重修武道，进境神速，但想要恢复完全形态的‘智慧光’，恐怕终其一生，也未必能够做到。”

　　孙言笑了起来，声音越发真诚，“绝尘，真的要谢谢你，让我一生也未必能实现的事情，今天得以实现。同时，也要谢谢星云兽皇。”

　　噗……

　　地面上，肖绝尘口中鲜血狂喷，浑身抽搐不停，他本来就身受重伤，现在听到这些，更是急怒攻心，差点将内脏都吐出来。

　　与此同时。

　　星空战殿中，亦是一片寂静，在场的绝世强者们一言不发，一个个瞪视着光幕，皆被突如其来的变化，震撼的说不出话来。

　　拥有“智慧光”的少年，这片星空下，竟真有这样的无双天才！

　　三岁之时，被人所害，“智慧光”尽失，原本一生也无法复原，现在却通过星云之盒，意外的恢复完全形态的“智慧光”。

　　这样的事情，未免太匪夷所思，也正如孙言所说，三岁时的他，除去元力修为之外，这片星空中，真是无人能及他一半。

　　因为古老相传，拥有“智慧光”的武者，从出生开始，便注定是超越绝代武宗的存在，也即是说，成为仙武强者，乃是板上钉钉的事情。

　　这样的天才，又有谁能妄言超越？

　　一时间，殿堂的众多绝世强者，注视星云兽皇的目光，皆是充满了玩味和嘲弄，若没有至尊兽皇器——星云之盒，孙言恐怕一生也无法恢复完全的“智慧光”。

　　“哈哈哈……星云兽皇，想不到你身为异族至尊，也愿意为整个泛星域的武道历史添砖加瓦。”

　　林星河大笑不已，一双眼睛眯成一条缝，嘿嘿道：“若没有星云兽皇先生您的星云之盒，我这顽劣的学生想要恢复‘智慧光’的武慧，恐怕真是难如登天。将来，我们帝风大武一脉如若出现一位仙武强者，星光云兽皇先生居功至伟，谢谢，谢谢，太感谢了！”

　　四周，众多巅峰强者们看着林星河，瞧着这老头站起身，连连鞠躬的举动，颇有些滑稽。

　　一位巅峰武宗以上的强者，给JW联盟异族的至尊兽皇鞠躬行礼，本身就是不可思议的事情，说出去将会被类人族同盟各大强者耻笑。

　　可是，此时此刻，殿堂中诸多强者却是笑不出来，他们当然明白林星河说的是反话，语气中充满了讥讽和嘲弄。

　　谁又能想到，星云兽皇的最强武器——星云之盒，竟能使得孙言恢复“智慧光”的武慧，如果换了其他的至尊兽皇器，恐怕孙言现在即使不死，也可能重伤了。

　　只是，如果毕竟是如果，假设毕竟是不存在的，现在的黑发少年已恢复“智慧光”，拥有了深不可测的实力。

　　之前，孙言在突破月轮武境后，自身战力便不逊色武宗强者，现在又恢复“智慧光”的武慧，实力到底达到何等程度，谁也不清楚。

　　“星云，你的星云之盒的效果，真的能永远保持？孙言恢复的‘智慧光’武慧，会不会过一段时间，就打回原形？”黄金龙皇悄声询问。

　　光幕中，孙言展露的一举一动，皆有着难以言喻的气度，即便以黄金龙皇的无敌强势，依然感受到一股隐隐的压迫感。

　　这种感觉非常不好，有种同境界劲敌的威胁，试想孙言才多大年纪，多深的修为？一个18岁少年，刚跻身月轮武者的境界，若是凭借“智慧光”的武慧，就能触及绝代武宗的门槛，那再过一段时间，这片星空何人能制？

　　古老王座上，星云兽皇一言不发，其面容笼罩星辉，看不清其神情，但沉默不语的状态，等若是回答了黄金龙皇的询问。

　　该死啊！星云兽皇你闲着没事，将至尊兽皇器制作的那么完美干什么？

　　一刹那，星空战殿中，众多强者暗中哀嚎不已，其中不仅是JW联盟的绝世强者，类人族同盟中，亦有很多种族文明的巅峰强者心中惊惶。

　　要知道，过往的数千年时间，地球联盟不仅遭受JW联盟的威胁，在类人族同盟内部，也受到很多文明种族的压迫。

　　如今的地球联盟，军部东方煌的无比强势，已令人感到极度不安，若是在涌现一位仙武强者，曾经得罪过地球联盟的种族文明，以后岂非是永无宁日。

　　顿时，在场的众多巅峰强者心中，对星云兽皇都充满了怨恨，就是那个星云之盒的威力，才放出来这样一个难以测度的怪物。

　　“智慧光的武慧，这样的少年如是任其成长，将来我们不灭梵族堪忧。”另一边，不灭梵族的大长老低沉说道，他的目光有意无意，落在气度如渊的梵帝绝身上。

　　“呵呵，将来堪忧么？”梵帝绝笑了笑，淡淡道：“大长老，你不用这样拐弯抹角。我身为不灭梵族第一守护者，自会与之一战，等这少年从‘森罗万象道’回来，就以我个人的名义，发起挑战！”

　　“好！帝绝，你果然深明大义。”不灭梵族的大长老满意点头，不再言语。

　　低头，凝视着自己修长如玉的手掌，梵帝绝笑容不变，眼中则有着不易察觉的讥峭，那冷冽的眼神，竟是与光幕中的黑发少年，有着七分相似。

　　猛地，只听见林星河又是一阵大笑：“星云兽皇先生，您请放心，等我那顽劣的学生回来，我一定让他为你刻下一尊塑像，就竖立在帝风学院大门前，日夜受到我们帝风学员的敬仰。那塑像就刻上——感谢星云兽皇先生馈赠的字样，如何？啊哈哈哈……”

　　林星河这老小子也太狠了，这是生生要将星云兽皇气死么？

　　听着林星河的阵阵狂笑，殿堂中诸多强者神情各异，有些则是脸庞不断抽搐，林星河这番言语，分明是要将星云兽皇的脸皮活生生剥下来，砸到地上狠狠的踩啊！

　　“林星河，你太放肆了！”

　　殿堂中，响起星云兽皇狂暴的怒吼，这位至尊兽皇终于按捺不住，滔天怒火爆出来，“‘智慧光’的武慧又如何？这小子终究只是一个稚鸟，即便拥有‘智慧光’，也只是披了层铠甲的稚鸟，根本不足为惧？”

　　“林星河，你以为本尊身处星空战殿，就奈何不了他么？我现在就要他死！”

　　轰隆！

　　星云兽皇身周，涌动着漫天的星辉，继而冲出一道星光之柱，射入殿堂中央的漩涡中。

　　在场的诸强能感受到，这股星光之力并不强大，并不会引起星空战殿的力量禁制，却是源源不绝，传输到殿堂的那个漩涡中。

　　紧跟着，光幕中的森罗角斗场，半空中洞开一道裂缝，一道星光之柱射出，灌入肖绝尘体内，立时引起巨大的变化。

　　“啊啊啊啊……”肖绝尘惨叫起来，似是在忍受着巨大的痛苦，他身体表面的星纹越来越明亮，并且不断有新的星纹出现。

　　片刻，肖绝尘身披一具星光铠甲，重新站在角斗场中，他身形足足涨大了两圈，散发着一种极度危险的气息，仿佛是一头苏醒的星空巨兽。

　　“孙言，你必须死！”肖绝尘仰天长啸，嘶吼不已。

　　他双臂一振，身上的那具星铠弹出无数的倒刺，如同是地狱深处爬上来的一个魔鬼，仰天咆哮，将空间震出无数道裂痕。

　　见此情景，角斗场中的观战者们骇然失色，他们原本以为，肖绝尘已彻底败北，想不到竟还隐藏着如此可怕的力量，不逊色武宗强者。

　　“呵呵，星云兽皇这条老狗，终于按捺不住，从遥远的星空另一端，灌输过来力量么？”孙言并不惊讶，似乎早已预料到这样的变故。

　　抬起手，一团炽热的火焰在掌心翻腾，旋即不断变幻，渐渐凝聚成一轮太阳的形状，释放出无比炙热的温度，仿佛要将整个世界也焚毁。

　　炎阳真意——大日临世！

　　轰隆……整个天地好似陷入一片炽炎之中！


第1204章 真意压缩

　　掌蕴大日！

　　浓郁如同炽热岩浆般的火红气息，在孙言手掌中涌动，迅速翻滚成一道太阳的形状。

　　刹那间，整个角斗场仿佛置于太阳之中，周围众人不自禁的眯起双眼，心中战栗不已。即便隔着候战室厚厚的壁障，他们依然能感受到这股力量的恐怖。

　　炎阳化日，这是真正的凝炎成阳，大日焚世！

　　一时间，许多强者惊骇的发现，自身体内的元力彻底被压制，甚至有种被蒸发的感觉。

　　“这是恢复‘智慧光’后，这少年真正的实力吗？”

　　“不，不对！这炎阳真意的力量与之前一样，但这威力却提升了近百倍。”

　　“我明白了，是将炎阳真意比之前压缩了数百倍，才能造成这样可怕的气息。”

　　在场所有观战的强者都呆了，武道真意的提升，一般有两种方法，一种是提升对武道真意的感悟，另一种则要直接很多，就是将武道真意进行压缩。

　　无论是前一种，还是后一种，其难度皆是难如登天，武道真意的领悟每深入一层，即代表着武者的元力境界可能借此提升。

　　至于压缩武道真意，对于称号武者来说，所领悟的武道真意，想要压缩一倍，其中的难度和危险，皆是呈几何倍数提升。

　　压缩武道真意，需要武者本身对元力控制、武道真意的领悟，以及对自身每一方面，皆达到一种无法想象的控制力，方才能进一步压缩武道真意。

　　与领悟武道真意一样，武道真意压缩到一定程度，同样也能发挥恐怖的威力。

　　在月轮武境的层次，若是将领悟的武道真意压缩十倍，则施展出的战技威力，能够媲美日轮武者，若是能将领悟的武道真意压缩百倍，则可能拥有媲美武宗的实力。

　　当然，这样的对比，乃是指一般的月轮武者，若是孙言将武道真意压缩百倍，谁也无法想象，其威力能达到何等境界。

　　况且，将武道真意压缩百倍，这只存在于武道的理论中，在武道的历史上，还从未听闻有过这样的先例。

　　可是——

　　此时此刻，森罗角斗场上，孙言正在进行这种武道理论上的奇迹。

　　呼呼呼……

　　他的掌心上方，一轮微型的太阳光球不断旋转，其中甚至出现太阳的黑斑。

　　“孙言，你真的以为拥有‘智慧光’，就能够凭借月轮武境的实力，对抗至尊兽皇的绝对力量么？你太天真了。”肖绝尘嘶吼着，他喉咙里发出的声音，与平时截然不同，“今天我就让你明白，星罗真意的极致，到底是怎样的强大！”

　　话音落下……

　　肖绝尘捧着星云之盒，猛地掀了开来，整个角斗场立时一暗，漫天的星光涌动，仿佛一片夜空星辰都塌陷下来。

　　一霎那，角斗场中充斥着毁灭般的气息，这种力量太可怕，竟令在场诸强元力运转停滞，犹如真正的末日降临。

　　“这就是星云之盒的真正威力！”

　　“这股力量太可怕了，不对，这不是肖绝尘的力量！”

　　观战的众多强者们注意到，角斗场上空那道裂痕中，不断涌下一道道星光之力，使得肖绝尘的力量不断膨胀。

　　顿时，诸强都明白过来，这是星云兽皇借助拿到裂缝，不断给肖绝尘灌输力量。

　　这时，孙言突然手掌一翻，直接将那颗太阳光球拍了出去，那轻描淡写的举动，仿佛是扔一个石块。

　　砰！

　　便是在这一瞬间，那颗太阳光球不断膨胀，凌空砸落下来，整个角斗场的地面立时龟裂，那漫天涌动的星幕犹如纸糊的一般，瞬时被蒸发的无影无踪。

　　“噗……”

　　肖绝尘鲜血狂喷，整个人倒飞出去，他身周的星铠不断闪耀，想要抵御，甚至化解这股毁灭性的炎阳之力，可惜却被压制的喘不过气来。

　　咚！

　　那颗如太阳般的光球，结结实实砸在星铠上，立时这具璀璨的星铠寸寸龟裂，地面继而砸出一个深坑，肖绝尘整个人陷了进去。

　　这个深坑，与此前的那一个，无论是直径，还是深度，竟是一模一样。

　　深坑中，肖绝尘满面血污，瞪大眼睛，难以置信的看着孙言，他好像是在看一头怪物。

　　不远处，黑发少年缓缓迈步，来到深坑旁边，居高临下，俯视深坑中的肖绝尘，这风姿绝世的金发少年，此时已是面目全非，几乎看不出是一个人类。

　　“绝尘，我之前就和你说，又是何苦提出挑战。如果你不表明另一种异族的身份，我也不会追究下去的。”孙言轻叹摇头。

　　角斗场四周，距离最近的剑万生、马贝尔·胧沉默不语，两人脸上皆有着不可思议之色。

　　至于正在观战的其他诸强，早已是一个个呆若木鸡，很多强者脑海中一片空白，他们根本不敢相信自己的眼睛。

　　肖绝尘得到星云兽皇灌输力量，发挥出星云之盒的恐怖威力，刚才那一瞬间，肖绝尘迸发的力量，恐怕已能媲美上位武宗，甚至更强。

　　可是，这样状态下的肖绝尘，居然禁不住孙言的一次碰撞……

　　将自身领悟的炎阳真意，压缩数百倍，从而爆发出堪比上位武宗，甚至是巅峰武宗的绝对力量。这在武道的历史上，根本是前所未有的奇迹。

　　一股电流般的战栗感，瞬间在每一个观战者身上蔓延，他们终于意识到，拥有“智慧光”的孙言，实力可怕到何等境界。并且，这黑发少年才刚跻身月轮武境，还有无比巨大的提升空间。

　　再者，有着“智慧光”这样惊世骇俗的武道智慧，孙言的进步速度，恐怕比之前还要神速。

　　这片星空，从此开始，只怕是要变天了。

　　如此强大的一名少年，且并非是孤立无援，地球联盟尚有强势到令人发指的奥丁军部，再有一名未来可成仙武的绝世少年加入，那是多么恐怖而惊人的形势。

　　“之前我就说过，星云那老狗对于星罗真意的领悟，连给冰岚学姐提鞋都不配。你以为，我是在故意嘲讽那老狗么？我说的是事实。”

　　抬起手，凌空微握，深坑中的星云之盒，便落至孙言手中，他手掌亮起一道星辉，下一刻，星云之盒亮了起来，无数道星纹盘旋，释放出一股古老沧桑，厚如千古的气息。

　　这股气息虽然微弱，但其中蕴含的意境，却是比肖绝尘释放的星光之力，要高出不知多少倍。

　　这一刻，观战的诸强陷入思索，随即便醒悟过来，星云兽皇对星罗真意的领悟虽深，但对于星罗真意各方面的微妙之处，却是了解甚浅。

　　这就好像一个人潜水，虽然潜得够深，却是不知周围的环境如何，许许多多细微的变化，皆被其忽略了。

　　而林冰岚对于星罗真意的领悟，虽然不及星云兽皇深厚，却极为深刻，在星罗真意的诸多微妙上，远远超过了星云兽皇。

　　“星云之盒中蕴含的力量，确实无比强大，但是，想要催动其中的力量，其实就如同杠杆一下，只需要轻轻一压。”

　　说话之间，孙言乃是双手相互拉伸，以一股微弱的星光之力，竟是将星云之盒打开。

　　轰地一声，星云之盒中冲出一道璀璨的光柱，直冲向半空中裂痕，一直冲向另一端的星空战殿。


第1205章 往昔之战·今日了断

　　偌大的殿堂中央，那道不断盘旋的漩涡，忽然亮起一道星辉，继而化为一道巨大的星光之柱，冲向殿堂中的星云兽皇。

　　轰！

　　巨大的星柱袭至，挟带着无比恐怖的毁灭气息，生生砸在星云兽皇身上。

　　一道巨大的响声传出，星云兽皇双臂平伸，想要将这道星柱推开。可是，任凭其如何释放力量，这道星光之柱的力量不断增强，待到后来，整个星空战殿皆处于一片星辉之中。

　　砰！

　　星空战殿中传出一阵轻鸣，无形的劲气涌动，形成一道无形的障壁，围绕在星云兽皇四周，帮助其抵消这股星光之柱的威力。

　　在场的巅峰强者都明白，这道星光之柱的力量，乃是来自于星云之盒，从某方面来说，亦是星云兽皇近万年来，积累的星光之力，才会拥有如此可怕的力量。并且，牵动了星空战殿的防护力量，帮助星云兽皇抵挡在这股力量。

　　咯吱、咯吱、咯吱……

　　这股星光之柱越来越璀璨，渐渐地，竟是将星云兽皇压得缓缓弯腰，整个身躯如同拉弓满月的形状，仿佛随时要被拉断。

　　“孙言，我绝不会放过你！”

　　轰！

　　星云兽皇猛地双臂撑开，终于将这道星光之柱击碎，无尽的星辉涌动，一缕缕融入其身躯之中，迅速补充其损失的力量。

　　旁边，众多兽皇见此情景，不由暗中松了一口气，星云兽皇如果出现任何差池，对于JW联盟来说，乃是难以承受之痛。

　　不过，黄金兽皇、鬼疫兽皇皆是沉默，这两位至高兽皇心中充满忧虑，孙言才刚拥有“智慧光”，便能以月轮武境的实力，发挥如此可怕的力量，如果任其进步下去，恐怕不出三年，JW联盟异族将无一是其敌手。

　　“这少年，绝不能留！”

　　诸多异族巅峰强者心中，皆是浮现这样的念头。

　　砰！

　　殿堂中，星云兽皇终于完全化解这道星光之柱，仰天咆哮，充满了滔天恨意。对于一位至尊兽皇来说，在众目睽睽之下，被一名18岁少年压制，这是前所未有的耻辱。

　　与此同时。

　　森罗角斗场中，孙言随手将星云之盒丢在地上，仿佛是在扔一个垃圾。

　　“这种无聊的玩具，也能被称为至尊兽皇器，等我的武道真意精进至绝代武宗境界，也做十个、八个来玩玩。”孙言笑了笑，轻声自语。

　　在场的诸强却是听得分明，却是无人反驳，亦没有人认为孙言是在自吹自擂。这位黑发少年展露出来的武道，已远远超乎他们的想象，哪怕是下一刻，孙言突然跻身绝代武宗的境界，恐怕也没有人表示太惊奇。

　　一双双眼睛注视着孙言，在场的众多强者皆在留意黑发少年的一举一动，此时的孙言代表星空中最强战力的阶层，他的每一举动，都足以引起无数势力的侧目。

　　然而，站在深坑边缘，看着坑中的肖绝尘，孙言却是没有痛下杀手，只是默默凝视着肖绝尘。

　　“当初在谷风星上，绝尘你本有机会杀我，却没有动手。那时，我就有种奇怪的感觉，绝尘你虽然受控于星云那老狗，其实在很多时候，还是我们人类的血脉在主导你的行动吧。”孙言低语。

　　噗……

　　深坑中，肖绝尘喷出一道血柱，身形迅速缩小，恢复成金发俊美的模样。

　　“阿言，你不愧是拥有‘智慧光’的无双天才，什么都瞒不过你。”肖绝尘低沉开口，鲜血从嘴角不断流淌而出，他脸上浮现一抹苦笑，“从我诞生开始，我就一直在质疑，像我这样的怪物，为何要诞生到这个世界？”

　　“从一岁开始，我的生活就是光与暗的两面，一方面，我要修炼人类的武学，学习人类的悠久历史，将自身变成一个完美的人类，另一方面，我又要修炼星罗真意，不断接触JW联盟的种种秘辛，努力成为至尊兽皇的最强继承者。这样双重的生活，经常使我陷入迷惘，甚至有几次，我几乎要崩溃。”

　　“如果我是一个纯粹的异族，或许还要庆幸很多，可是，我却是拥有人类、异族血脉的怪物，从小开始，便如同一张白纸，强行被涂上光和暗的颜色。有时候，我甚至分不清，到底那边是光，那一边又是暗……”

　　四周，在场诸多强者陷入沉默，他们能明白肖绝尘所说，北炎教廷历代以来最出色的教皇，却又是异族至尊兽皇的继承者，如果这双重身份，由一名异族皇族来扮演，或许不会有任何问题。

　　可是，星云兽皇为了骗过所有人，硬生生制造出这样一个怪物，却是没有想到，竟令肖绝尘陷入两方阵营信仰冲突的崩溃边缘。

　　孙言沉默不语，他双眸慧光流转，深邃如潭，仿佛充满了无穷的智慧，却是无法为肖绝尘解惑。

　　咳咳咳……

　　肖绝尘不断咳嗽，咯出大块大块的鲜血，喃喃道：“阿言，我的生命即将消逝，在临死之前，告诉你一个秘密，关于北炎教廷，也是关于巫岩桥先生，与罗杰教皇的一战缘由。”

　　闻言，所有强者皆露出倾听之色，关于巫岩桥和罗杰一战，充满了种种疑点，一直是难解之谜。

　　“其实，罗杰教皇和我一样，也是由星云兽皇制造出来的，罗杰教皇只是最初的实验体。他在跻身武宗强者后，自身的信念便处于崩溃边缘，所以才向巫岩桥先生提出，与之决一死战，来了却他的一生。这一战后，巫岩桥先生闭口不提这一战的情形，也正是这个原因。”

　　什么！？罗杰和肖绝尘一样，也是星云兽皇制造出来的？

　　一时间，巨大的震惊和惊恐，笼罩了在场所有强者。

　　他们意识到一点，星云兽皇在数千年前，就制造出北炎教皇罗杰，现在，又费尽心机，制造肖绝尘这样的怪物，必定是有惊人的图谋。

　　可惜，星云兽皇虽堪称这片星空的最强者，亦是最神秘莫测的一位强者，却遇到孙言这样的怪胎，长久以来的精心布置，现在全部化为泡影。

　　“绝尘你这样的情况，我大约能预估到，巫岩桥先生，与罗杰教皇一战的缘由。抱歉，绝尘，一直想和你举杯痛饮，一醉方休，看来是无法如愿了。”孙言轻声说道。

　　砰！

　　肖绝尘奋力掷出一样东西，落在孙言手中，赫然是一个万能背包。

　　“这是你的战利品！”

　　“阿言，你知道在谷风星第一次相遇，我有多么羡慕你么？无论何时何地，都能活得那么纯粹，那么无愧于心，自由自在的如一颗流星，哪怕是在夜空稍纵即逝，至少在那一瞬间，也是无悔的……”

　　肖绝尘仰天大笑，浑身涌出惊人的光芒，绚烂的星光与明亮的金光交织，不断溶蚀着他的身躯，眨眼之间，肖绝尘整个身躯如飞灰一般，消失不见。

　　森罗角斗场上，一片寂静。

　　站在深坑边缘，孙言沉默许久，拍出一掌，将这个深坑填平。

　　“监控者先生，我希望将他，永埋此地！”孙言看着虚空，这样请求。

　　“可以，这一战的精彩，堪称森罗角斗场有史以来最强一战，这位武者可以埋藏于此。”那台光脑的声音响起。

　　抬头，注视着半空中那道裂痕，孙言目光闪动，开口道：“星云，你这条老狗，洗干净脖子等着，一年之内，我必到JW联盟星域杀你。”

　　低沉的话语，穿过那道裂痕，一直传到星空战殿中。

　　殿堂中，所有巅峰强者沉默不语，若是在片刻前，他们都会认为孙言是在痴人说梦。

　　到JW联盟星域境内，击杀一位至尊兽皇，这根本是天方夜谭的事情。

　　可是现在，却没有人认为孙言是在说笑，甚至都认为，这黑发少年出手，说不定真能对星云兽皇造成致命威胁。

　　“大言不惭，不出一年，我必将你碎尸万段。”星云兽皇低吼不已。

　　这个时候，整个星空战殿抖动起来，一道道光路再次延伸而来，将在场的巅峰强者接走。

　　孙言与肖绝尘一战，已经落幕，星空战殿自是开始清人。

　　只是，这一战带给整个泛星域的冲击，却是超乎无数强者的想象。


第1206章 最终的名额

　　森罗角斗场后方，乃是一座巨大的殿堂。

　　如果“森罗万象道”中的众多青年强者，知晓外界正在发生的事情，必定会意识到，这座殿堂与星空战殿竟是非常相似。

　　偌大的殿堂之中，一根根巨大的石柱挺立，成为支撑这座殿堂的支柱，其上有着无数浮雕，即使是世间技艺最高超的工匠，其技艺也大抵如此。

　　九个身影正站在殿堂中央，静静聆听那台光脑的声音。

　　这九个身影，分别是孙言、风铃雪、剑万生、林冰岚、马贝尔·胧、周之昊、白祖武、吕剑，以及光纹族的古力。

　　原本的十个名额，由于肖绝尘的身死，则由吕剑替代这个空缺。

　　至于战斗生物克罗沙姆，在目睹孙言与肖绝尘一战后，便自动弃权离开了“森罗万象道”。

　　因为克罗沙姆很清楚，以孙言对JW联盟异族的仇恨，一旦进入“万象之途”，这魔鬼少年必定不会放过自己。

　　而以孙言现在的实力，击杀克罗沙姆根本不费吹灰之力，如同是杀一条狗。因此，克罗沙姆很明智的弃权，因为它明白现在不弃权，进入“万象之途”第一个死的，便是它自己。

　　“监控者先生，您看本来原定是10个名额，现在只有9个人，是不是再找一个人，填补上这个空缺呢？我的一名同伴……”

　　话未说完，孙言便被那台光脑的声音打断。

　　“一个参与者弃权，那是它自身的缘故，这个名额不能转让和填补。不要再提出这样过分的要求了。”那台光脑没好气的回应。

　　“嘿嘿，我只是随口一问，监控者先生，你不要这样小气呀。”孙言笑嘻嘻说道。

　　在场其他人很无语，与“森罗万象道”的监控者讨价还价，也亏孙言能说得出口。况且，这样买东西一样侃价的态度，着实不像是一个绝世武者应有的风范。

　　旁边，古力眼角跳动，他对孙言的另一面感到吃惊。

　　从进入这座殿堂开始，孙言便一直缠着森罗监控者，想要再获得一个名额，让地球联盟的同伴进来。

　　面对这样的纠缠，那台光脑亦是有些经受不住，面对这样厚脸皮的少年，那台光脑也觉得头疼。

　　此时，孙言还不死心，又开口道：“监控者先生，您看9个名额，怎么也没10个名额好听啊！不如，就再加一个名额吧，参加试炼者当中，还是有很多可造之才的。”

　　滋滋滋……

　　殿堂中，响起一连串的电流声，在场的其他8人能够想象，那台光脑的屏幕说不定开始错乱，被这黑发少年纠缠的快要程序崩溃了。

　　“孙言先生，请记住，‘森罗万象道’并不是培养武者的试炼地。你再这样，我倒觉得去掉你之后，8个名额更好听一点。”那台光脑的声音威胁说道。

　　闻言，孙言终于消停下来，又是一笑，不再言语。

　　见孙言终于安静下来，那台光脑似也是松了一口气，继续讲述“万象之径”的一些事情。

　　“‘森罗之途’，‘万象之径’，这两条通道，才是‘森罗万象道’的最原本的存在。在‘万象之径’深处，不仅埋藏着原有的秘藏，同时，还封存着数位仙武强者，遗留在那里的密宝。首先，我要告诉你们一件事，想要得到这些秘宝，并不是依靠强大的实力……”

　　众人的目光，不由自主落在孙言身上，显然森罗监控者会这样说，乃是针对孙言的。

　　“从‘森罗万象道’开放以来，每次抵达‘万象之径’的强者们，其中有很多实力相对稍弱的，最后反而获得了惊天动地的秘宝。而那些原先的最强者，亦有空手而回，连最后的终点也为抵达。”

　　“因此，我要慎重告诫你们，在‘万象之径’，不要因为自身的实力强大，就以为一定能抵达最后的终点，获得难以想象的秘宝。本身的强大实力，只是一个方面而已。现在，你们如果有其他问题，可以现在提出来，我会酌情给予解答，当然不能涉及到‘万象之径’的秘密……”

　　一时间，在场众人面面相觑，这台光脑的意思很明显，想要通过“万象之径”，强大实力只是一个部分而已，其中可能还包含很多其他的方面，运气、领悟等等，或许都是缺一不可。

　　既然不能问及“万象之径”的秘密，那根本没有任何可以询问的。

　　“好，既然你们没有问题，那先休息一天，便正式开启‘万象之径’。”那台光脑的声音旋即消失。

　　殿堂中，陷入一片沉寂，气氛颇有些怪异，因为在场的9个人中，只有古力一人是外族。

　　并且，如今的古力已收敛自傲的心态，目睹孙言等骄阳天才的战斗，他心中很清楚，地球联盟的这四位骄阳武者，皆具有轻松击杀他的实力。

　　“你们如果想现在击杀我，那就立刻动手。至于‘万象之径’的秘宝，我绝不会让步。”古力冷然说道。

　　在场其他8人恍若未闻，相继分散开来，在殿堂各处坐下，静静调息。

　　“你们……”古力怒容满面，他被众人无视的态度激怒了。

　　“古力先生，你既然已站在这里，那等到‘万象之径’，再看分晓吧。”孙言笑了笑，也朝着殿堂中一个角落走去。

　　“孙言，我承认你武力无双，但你不要小看我。”古力低声咆哮。

　　孙言脚步微顿，耸了耸肩，道：“古力先生，我没有小看你，比起自动弃权的克罗沙姆，你至少有一颗强者之心，能否得到‘万象之径’的秘宝，就看你的运气了，真到那个时候，我不会留情。”

　　望着这个黑发少年的背影，古力不禁一呆，继而心中涌出浓浓的挫败，此时的孙言，与之前有着巨大的差别。

　　无论是实力，还是气度，孙言已在各个方面，超越了泛星域的青年一辈武者，站到了与巅峰强者分庭抗礼的地位。

　　或许再过不久，这黑发少年便会站在星空之巅，俯视当世所有强者。

　　相比之下，自己又算什么呢？只是光纹族的一个罕见天才，与这些骄阳天才相比，都还远远不如，何况是和武慧通天的孙言。

　　不，武道无疆，我怎能在此丧志！

　　猛地，古力的目光坚定起来，注视着孙言的背影，胸中涌出无穷的斗志。

　　四周，殿堂中正在调息的众人皆有所觉，不禁惊讶的看向古力，不明白这位光纹族的强者，为何突然爆发如此浓烈的斗志。

　　“阿言，看起来古力因为你，武道说不定会更进一步哦。”风铃雪轻声道。

　　“哼！这样的家伙，根本不足为惧，何必在意。”马贝尔·胧轻抚流光剑的剑身，漫不经心的开口，那慵懒的风情，散发着惊人的美丽。

　　盘膝坐在两女中间，嗅着两位绝代佳人娇躯的体香，孙言的心境却是前所未有的宁静。

　　“武道一途，本就是维持一颗本心，逆流而上，这便是武道意志。拥有这样的不屈之心，才有可能发生奇迹。”黑发少年喃喃说道，清澈如潭的目光，掠过一抹回忆之色。

　　随后，孙言便闭上双眸，开始入定，“智慧光”的恢复，令他身体发生了太多的变化，在进入“万象之径”前，需要抓紧时间，将自身内外，全部审视一遍。

　　展开内视，轰地一声，孙言体内的情形，逐一展现，一副惊人的景象出现。

　　汩汩汩汩……经脉中流淌着淡金的元力，这是最纯净的龙元，与此前不同，现在孙言体内的龙元，根本不需要转化，便能在七大元力池中滋生出来。

　　淡金元力流淌着，如同是平静的海洋，其中却蕴含着难以想象的力量。


第1207章 形势急变

　　外界，整个泛星域都处于一种疯狂的状态中，无数势力在极短的时间内，不约而同的做出了一条同样的决定——与地球联盟改善关系。

　　类人族同盟内部，各个高等文明几乎是在一天之内，分别想地球联盟政府、军部发出消息，要求与地球联盟进行友好合作，建立长期的盟友关系。

　　而JW联盟方面，虽然叫嚣着要将整个地球联盟毁灭，可是，驻扎在斯诺河防线外的异族军团，却是悄无声息的撤离，迅速远离斯诺河防线附近。

　　甚至有最新情报显示，JW联盟的大规模军团都在进行转移，尝试着绕过斯诺河防线的区域，部署针对其他种族文明的战略计划。

　　突如其来的变化，令无数势力感到震惊，不明白为何会有在这样的事情发生。毕竟，能够接触星空战殿的势力，终究只是极少数的一部分。

　　星空战殿消失，那些巅峰强者返回各自的星域后，也不会将内幕消息四处传播。

　　因此，无路是类人族同盟，亦或是JW联盟内部，对此都感到惊诧莫名，暗中纷纷展开调查，想要弄清楚究竟发生了什么事情。

　　要知道，之前由于地球联盟军部的强势，同时对不灭梵族、JW联盟异族开战，已将整个地球联盟拖入一个难以想象的泥潭。

　　以帝族、异族皇族的行事作风，被地球联盟军部当面一记巴掌，又怎么可能会忍气吞声，必定会酝酿无比浓烈的反击。

　　整个泛星域都在关注，想看看军神·东方煌接下来的举动，到底如何应对帝族、异族皇族的夹击。

　　可是，现在的形势急转直下，不仅帝族、异族皇族都退缩了，类人族同盟内部的众多高等文明种族，竟直接向地球联盟抛出橄榄枝，要求与之建立友好邦交。

　　“到底是怎么回事？地球联盟军部暗地里，又有什么惊人的举动么？”

　　“超过100个高等文明种族，与地球联盟建立盟友合作关系，这样的举动太不同寻常了。”

　　“一定发生了某件事情，难道是军神·东方煌暗中，与诸多高等文明种族达成了某种协议？”

　　“不可能！地球联盟军部咄咄逼人，已严重触犯到其他种族文明的利益，怎么会突然有这样的转变。”

　　各种各样的猜测层出不穷，无数势力展开调查，先要弄清楚其中的缘故。可惜，凡是与地球联盟建立友好关系的势力，以及种族文明，对此皆是守口如瓶，仿佛是一切都没有发生过。

　　或者说，与地球联盟建立友好关系的这些势力，就好像是他们的首领突然脑子发热，便与地球联盟发出了善意的信号。

　　一时间，整个泛星域的局势越发扑朔迷离。

　　与此同时，第五次斯诺河战争的气氛，并未因此停歇，反而越发有山雨欲来的紧迫。

　　只不过，地球联盟现在并不处于战争的最前线，随着众多势力与地球联盟建立的盟友关系，第五次斯诺河战争的前线战场，已转移到远离奥丁星域的一个种族文明星域。

　　伴随着这个消息的扩散，类人族同盟与JW联盟之间，已在各个星域爆发试探性的战争，并且，这些战事不断发酵，似乎大规模的战争随时会到来。

　　……

　　帝风学院·暗部基地大厅。

　　此刻的基地大厅，处于一种极度亢奋的气氛中，在场的每一个人皆是兴奋的满面通红，却又没有一人发出声音。

　　巨大的光脑屏幕前方，林星河、龙恺，以及铁勺大叔并肩而立，三人都是沉默不语，保持着这个姿态已有数小时。

　　旁边，黄万仲垂手而立，低眉垂目，亦是一言不发，只是他的眼角不断跳动，显是情绪极为激动。

　　良久，林星河长叹一声，喃喃道：“阿言这个小子，竟然拥有‘智慧光’的武慧，帝风大武一脉的衣钵，他现在估计就能接受了。不过，这小子如此厉害，要是回来向我挑战，我都未必能打赢他，岂不是很丢脸？”

　　噗通、噗通……

　　四周，基地大厅中很多人差点当场摔倒，不禁是哭笑不得，他们想不到林星河沉默许久，竟是在考虑这样的问题。

　　身为师者，谁不希望自己的学生能青出于蓝，而林星河竟担忧打不赢孙言，丢了身为老师的面子。

　　“林老头，你这个得了便宜还卖乖的混蛋，把孙言小先生给你教导，简直是明珠投暗！”龙恺破口大骂，跺脚不已。

　　“哼！龙恺，我早就和你说过，孙言小先生能有如今的成就，完全是依靠他自己。与林老头半点关系都没有。”铁勺大叔亦是咬牙切齿。

　　也无怪乎这两位绝世强者诟病，以“智慧光”那样旷古绝今的武道智慧，修炼任何功法、战技都是手到擒来，哪怕是一头猪来当孙言的老师，也能教出一位名动星空的无双武者。

　　此刻，铁勺大叔心中在滴血，当初他真是瞎了眼，怎么就将这样的绝世美玉，在眼前白白放过呢？

　　“呵呵……怎么了，嫉妒了？”林星河嘿嘿一笑，“我早就和你们说过，收到一个好学生，也是作为老师的天赋，你们比起我来，还差得远呢。”

　　这傻逼林星河！

　　顿时，龙恺、铁勺大叔眼中几乎要喷出火来，林星河这种得了便宜还卖乖的态度，令他们恨得牙痒痒。

　　见情形有些不对，黄万仲暗中捏了把冷汗，忙上前，道：“林校长，刚才织星族的皇族传来讯息，希望与我们帝风学院建立交流合作的关系，您看如何处理？”

　　织星族？！

　　林星河三人停止争吵，皆是陷入沉思，看起来孙言拥有“智慧光”消息的影响力，比想象中的还要巨大。

　　此前，林星河与织星族的高层，双方虽然交情不错，并且长期保持往来，但是，这是属于个人的事情。

　　可是，涉及到织星族的整个种族文明，则是截然不同的两回事。

　　以一个帝族之尊，与一个高等学院建立良好关系，在整个类人族同盟的历史上，也是没有先例的。

　　“织星族的眼光，比想象的还要可怕啊！”龙恺不由感叹。

　　铁勺大叔亦是点头，织星族这一步棋，无疑走得异常正确。抛下一个帝族的颜面，与一个高等学院建立良好交流的关系，单是这样的决定，其他四大帝族都做不出来。

　　这样的决定，在外界看来是难以现象的，一旦传扬出去，将会掀起轩然大波。

　　然而，不得不承认，织星族这样的决定，可谓是深谋远虑。若是将来，孙言跻身绝代武宗，便是织星族获得巨大利益的时刻。

　　一位拥有“智慧光”的绝代武宗，究竟拥有怎样恐怖的战力，根本是难以想象。

　　何况，以孙言的无双天资，将来问鼎虚无缥缈的仙武之境，也是有可能的。

　　“校长，这个消息怎么处理？是对外宣布，还是秘而不发？”黄万仲低声询问。

　　略一沉吟，林星河开口：“以最快的速度，将这个消息传出去，帝风大武一脉已沉寂的太久，也该是绽放光辉的时刻了。”

　　话音落——

　　整个基地大厅中的暗部成员，纷纷兴奋的狂嚎，开始着手对这则消息的扩散。


第1208章 最后一关

　　奥丁军部·第一集团军·红莲号

　　这艘超级战舰的顶层，随着机械门刷得滑开，罗蝶舞走进最高指挥室。

　　偌大的指挥室，唯有东方煌一人，坐在偌大的桌前，注视着巨大舷窗外的太空，似是陷入某种回忆之中。

　　“煌帅，军部又收到72条信息，有72个高等文明种族，想与军部建立平等合作的良好关系。”罗蝶舞汇报着。

　　她的声音依然冰冷而沙哑，却有着一丝颤抖，似是在极力压抑着某种激动的情绪。

　　“这些事情，交由周不凡处理就可以。”东方煌没有回头。

　　“是。”

　　注视着这位军部总帅的背影，罗蝶舞美眸掠过一抹恍惚，与这位传奇女人相遇开始，她便从未明白过东方煌的想法。

　　然而，从百年前的第四次斯诺河战争开始，东方煌每一步的部署，都使得地球联盟军部在战争中，距离胜利迈进了一步，直至后来大败JW联盟军团，取得最后的胜利。

　　而从罗蝶舞返回军部以来，她依然不能明白这位军神的想法，不久前，孙言恢复“智慧光”，如天神一般崛起，令星云兽皇也无功而返。

　　那一刻，罗蝶舞才有些明白，为何东方煌对于孙言，一直是那般的纵容。可是，她心中又有新的疑问，难道在很久以前，东方煌便看出，孙言曾拥有“智慧光”这样的天纵之姿么？

　　难道是【无上君王势】？

　　【无上君王势】，以奥丁这片星域为棋局，陈兵星空，所有的一切皆是棋子。

　　难道说，从一开始，孙言便东方煌布局中的棋子，亦是最为重要的那一枚。东方煌的纵容，反而是一切尽在掌握的缘故。

　　“煌帅，你早就知道，孙言拥有‘智慧光’么？”罗蝶舞轻声问道。

　　“是。从第一次见面，我就知道。”东方煌依然注视星空，回应道。

　　“原来如此，也就是说，他是你最重要的棋子，也是那一枚王牌么？”罗蝶舞的声音一片冰冷，一如她此刻的心。

　　恍惚之间，她想起了100多年前，与东方煌的第一次见面，此后她便作为一把刺刀，为东方煌，为第一集团军四处征战。

　　曾经，她以为这一生，胸口的那颗心都不会温暖。

　　可是，她在心底最深处，总是有一丝期盼，渴望或许有一天，面前的这位传奇女人，能给她姐姐般的关怀。

　　然而，百年前的白狱星覆灭，令罗蝶舞的幻想破灭，这位军部总帅是为战而生，无论是对敌，还是对友，都不会有任何怜悯，她所做的一切，只是为了胜利，为了让整个地球联盟延续下去。

　　直至一年前，从空间绝地突围，那个少年背着她，硬生生从龙兽深渊中杀出一条血路，令罗蝶舞的心，莫名的有一丝温暖。

　　现在，生命中最重要的女人，要将她生命中最特殊的男人，彻底的夺走么？

　　“蝶舞，你真的变了。”

　　东方煌转头，轻烟般的眸子里，有着一抹意味难明之色，“不过，这样也好，你这样的改变，正是我希望看到的。”

　　话语微顿，东方煌开口道：“不管任何秘密，我能对你说的，就一定是真的。不能对你说的，自也不会告诉你。关于孙言的事情，我可以向你保证，我从未骗过你。”

　　“从一开始，他就不属于我的棋盘。【无上君王势】固然是仙武之技，但想要将一位‘智慧光’的天才作为棋子，还是很勉强的。何况，我的【无上君王势】并不完全，这一点，你不是早就知晓么？”

　　闻言，罗蝶舞娇躯一颤，似是想到某件事情，低声道：“煌帅，你的【无上君王势】还不完全么？百年前，你不是曾说，若是无法补全【无上君王势】，你也无法支撑到第四次斯诺河战争结束么？可是，现在你明明……”

　　话未说完，已被东方煌摆手打断，“这件事不需要你关心，多关心你的小情人吧，再过不了多久，他就要从‘森罗万象道’出来。这片星空的形势，已变得不可预测，你以后就跟在他身边，努力协助他吧。”

　　“等他出来，让他到这里来找我。”

　　挥了挥手，一股无可抵御的力量传来，待到罗蝶舞回过神来，竟已是站在指挥室门外，她手中不知何时，握着一枚芯片，其上有着赤色红莲的图案。

　　“这是……”罗蝶舞似认出这枚芯片的来历，感到震惊。

　　“等他回来，将这枚芯片也一并交给他吧。”东方煌的声音传来。

　　……

　　与此同时。

　　“森罗万象道”中，入定的孙言正沉浸在身体的巨大变化中，不断运转体内的元力。

　　呼呼呼……

　　全身经脉中的元力，一经意念驱动，便自然运转，如同是千锤百炼的金汁，每运转一个周天，元力便越发稠厚起来，呈现一种近乎实质的状态。

　　这样的元力，比之一般的月轮武者，其元力密度要浓密百倍，若是换成一般的月轮武者，恐怕将元力运转一个周天，便已力竭。

　　可是，对于孙言来说，运转体内的淡金元力，却如同呼吸空气一般简单，意念一动，元力便已运转一个周天，快慢随心，比之臂使还要轻松。

　　这，即是最纯正的龙元！

　　并且，如今孙言的七大元力池中，龙元已不需经过转化，便会自然的滋生出来。

　　“这是‘智慧光’恢复后，龙身与肉体进一步融合么？现在的身躯，已无限接近当初的绝龙之主。”

　　思绪通明，孙言对自身的变化，可谓是了如指掌，他清晰意识到，现在他的身躯强悍变态到何等程度。

　　之前与肖绝尘的战斗，双方齐齐突破，孙言在压力之下，跻身月轮武者之境，那个时候，长久以来停滞的三世身，龙身与肉体便又融合了一步。

　　再后来，肖绝尘暴露真面目，启动星云之盒，处于绝境中的孙言，终于恢复“智慧光”。在那一瞬间，借着星云之盒的力量，以及“智慧光”恢复时的顿悟，孙言的龙身和肉体几乎完全融合，单凭这副身躯的防御力，便足以堪比肖绝尘的星光之铠。

　　不仅如此，龙身和肉体的几乎完全融合，带来的好处是难以想象的，龙元的自然滋生，对元力的控制、压缩能力的飞跃，以及战斗能力，六识等各个方面的质的提升。

　　正因为此，孙言才能面对肖绝尘的必杀一击时，将自身的元力压缩百倍，迸发出堪比绝代武宗的威力。

　　“将龙元压缩百倍，以我现在的身躯，大约可以进行三次，便会承受不住。毕竟，元力境界上的差距太大，凭借‘智慧光’，这具身躯做到这一点，已是相当不错。”孙言暗中思忖。

　　当时，众多观战者眼中，星云兽皇借着肖绝尘的身体，向孙言发动必杀一击，却被后者轻描淡写的化解，当真是神迹一般的战斗。

　　可是，又有谁能想象，孙言为了应付那必杀一击，几乎是将龙元压缩到极致。

　　龙元的密度，比同阶武者的元力，本就浓密百倍，在此基础上，再将龙元压缩百倍，其中的难度之大，说是难如登天也不为过。

　　幸亏，恢复“智慧光”的情况下，孙言能在任何时刻，将自身的状态调整到最完美，否则，单是将龙元压缩至百倍的那一刻，他的身体便已承受不住，支离破碎了。

　　“不过，星云那条老狗，下一次再遇到，哥哥我可就不那么容易对付了。”孙言暗中杀机涌动。

　　毫无疑问，地球联盟数千年来遭遇的种种重大变故，其中不乏星云兽皇的影子，实是地球联盟的心腹大患，如果不能铲除，地球联盟将永无宁日。

　　“接下来，在‘万象之径’中，希望能找打秘宝，将三世身真正的融合完成。届时……”

　　单是龙身与肉体的融合，便能爆发出那样可怕的力量，若是三世身真正的融合完成，孙言相信那时候，自己绝对有正面迎战至尊兽皇的实力。

　　“时间到。”

　　那台光脑的声音适时响起，提醒殿堂中的9人，到了“万象之径”开启的时刻。


第1209章 意志石柱

　　轰隆！

　　周围偌大的殿堂消失，呈现在前方的是一座巨大的广场。

　　天空一片漆黑，空间的波动也变得奇怪起来，令人有种隐隐的压迫感。

　　“这是空间转换？好可怕的手段。”孙言微微皱眉。

　　仅是一瞬，他已察觉不到风铃雪、马贝尔·胧的气息，以他现在的六识之敏锐，只要与同伴身处同一个空间，便能隐约感觉到对方的存在。

　　刚才所处的殿堂，已在一刹那转换，而孙言却没有察觉到任何异常。

　　显然，监控“森罗万象道”的那台光脑，拥有难以想象的力量，远远超乎孙言的想象。

　　注视前方，孙言目光不由一凝，这座广场以一块块黑漆岩石铺砌而成，古朴而厚重，一直朝着前方延伸，直至这片黑暗空间的尽头。

　　这样的情景，竟是有些熟悉，孙言清楚的记得，在谷风星上，辰清涟的一位长辈，耗尽一生的心血，建造了一条道路，与这里的道路竟有五分神似。

　　“清涟姐的那位长辈，也曾来到这里么？为这条道路的神秘而痴迷，终其一生，也想模仿建造一条类似的道路吧。”孙言暗中感叹。

　　这条道路，无疑即是——万象之径。

　　单是凝视漆黑岩石上的纹路，便有种神秘古朴的气息扑面而来，若是被热爱建筑的人看到，恐怕立时就会着迷，进而难以自拔。

　　辰清涟的那位长辈，显然就是这样的一个人，目睹“万象之径”的神秘，便沉迷其中，将一生的心血倾注其中，在外人看来，则是浪费了那位长辈的惊人才能。

　　前方的道路，每隔千米的长度，便会有一根淡黑泛金的石柱矗立，一股淡金风云环绕，也不知是何材质铸就而成，看不到顶端。

　　每一根石柱上的浮雕，皆是各不相同，或为人物，或为怪兽，或是天灾，或是星空风暴，栩栩如生，仿佛鲜活的要动起来，散发着一种难以言喻的气息。

　　“这些石柱有古怪。”

　　孙言双眸一动，淡淡的金光流转，倒映着这些石柱的景象。

　　在他独特的视野中，一根根石柱好像活过来一般，其上的浮雕不断转动，流溢出一种与众不同的韵律。

　　四周，黑暗与这些韵律完美融合，隐隐产生了一种共鸣，将这片空间笼罩其中。

　　“这是意志之力，武道真意升华之后，接近于最高境界的一种力量。”孙言目光跳动，浮现惊容。

　　恢复“智慧光”后，他对于武道的理解，呈现一种奇妙的状态，无时不刻不在进步，无时不刻不在顿悟。

　　这种状态，足以令其他武者为之发狂。

　　正因此，孙言对武道真意的理解，达到一个前所未有的高度。

　　武道真意，其领悟的终点，究竟在哪里？领悟至极致的武道真意，又会是怎样一种形态？终极的武道真意，又能爆发出怎样惊人的威力？

　　毫无疑问，武道真意的终点，并不是单纯的压缩，也不是单纯的领悟更高层的真意境界。

　　孙言很清楚的知道，即使将武道真意压缩千万倍，能够爆发无与伦比的威力，也不会是武道真意的极致。

　　而绝代武宗的境界，将武道真意的领悟，达到真意若神，神意合一之境，也不会是武道真意的终点。

　　武道真意的极致，乃是一种质变，一种全新的形态。

　　真意蜕变，化为意志！

　　这，才是武道真意领悟的终点。

　　不过，对于这些理解，孙言是通过自身超凡的“智慧光”武慧，推演出来的，并没有进行证实。

　　或许，唯有达到仙武境界的无双强者，才能证实他的猜测。

　　然而，面前这些石柱散发的一股股韵律，恰恰与孙言的推演不谋而合，这些石柱中蕴含的，正是一种种无比强大的意志。

　　武道意志！

　　“难怪，监控者先生会那样说，进入‘万象之径’，想要顺利的抵达终点。自身的实力，仅是一个部分，却并不是最关键的那一部分。无论任何武者进入‘万象之径’，若是不小心触动这些石柱，反而容易引起难以想象的可怕后果。我要小心谨慎！”

　　孙言暗中警惕。

　　那台光脑曾提及，“森罗万象道”的终点区域，在过往漫长的时间中，众多无比恐怖的强者都曾踏足，这些石柱说不定就是那些强者所留。

　　略一怔神，孙言朝着前方的道路走去，对于那些石柱视而不见。

　　谁知道刚迈出两步，四周的空间顿时一变，整个天地都变了。

　　天空赤阳罩顶，地面干涸成无数道裂痕，孙言发觉自己站在一片荒芜的平原，整个天地仿佛是一个巨大的蒸笼，将所有的水分都要蒸干。

　　轰得一声，在庞大的赤阳照耀下，地面开始燃烧起来，无尽的火焰涌动，似要将这片天地彻底焚毁。

　　“赤阳临世，焚尽大地！”

　　孙言站在原地，停止了脚步，这一刹那，他脑海中闪过明悟。

　　这是因为他体内的炎阳真意，触动了“万象之径”上对应的一根石柱，其中蕴含的武道意志，强行将他拉入这样的情景。

　　滋……

　　手臂的防护服承受不住这样的高温，冒出缕缕轻烟，呈现一片焦黄。

　　一时间，孙言立时明白过来，这并不是一种幻境，而是武道意志呈现的世界，亦幻亦真，周围炽热的烈焰是真实存在的，稍有不慎，便可能葬身于此。

　　闭上眼眸，孙言运转体内的炎阳真意，一霎那，身周赤炎涌动，环绕身周，并迅速转化为实质，覆盖在身体表面。

　　紧跟着，他的身躯不断变化，从皮肤，肌肉，骨骼，乃至内脏，皆流转着无比精纯的炎阳真意，迅速转化着他的身躯。

　　砰！

　　漫天的焰海席卷而至，孙言整个人已化为一具雕塑，犹如实质的火焰雕成，与漫天的火焰融为一体，难分彼此。

　　刹那间，整个天地被火海吞没，天空中的赤阳越来越大，竟是从天空中坠落，砸在地上，呈现一个巨大如星球的熔洞。

　　在这个巨大溶洞的边缘，没有任何有形之物存留，唯有一具火焰雕成的雕塑，伫立在那里。

　　……

　　良久，孙言身躯一动，表面的赤红焰铠寸寸龟裂，他的身体迅速恢复原状。

　　睁开眼，他则是站在漆黑的道路上，距离刚才走动的地方，仅是迈出了两步。

　　砰！

　　不远处，一根石柱亮了起来，犹如是被点燃的火炬，绽放明亮光辉。

　　“牵动我体内的炎阳真意，就是那根石柱么？”孙言暗中思忖。

　　刚才，被强行拉进那根石柱的武道意志中，孙言全力运转炎阳真意，将整个身躯转化为一种精纯的火焰之体，方才撑过武道意志中的考验。

　　毫无疑问，那根石柱中蕴含的武道意志，乃是炎阳真意蜕变后的炎阳意志。

　　“既然那根石柱已经点亮，这一段距离，我是否能够畅行无阻了呢？”

　　尝试着前进，孙言赫然发现，距离点亮的那根石柱的这段路，竟是没有受到丝毫阻碍。

　　注视着这条漫长的黑色道路，孙言这才明白，想要通过“万象之径”，其中的一个方法，便是点亮与自身武道真意相对应的石柱，或许就能抵达“万象之径”的终点。

　　当然，或许也有着其他的办法，但对于孙言来说，适合他的办法，可能只有这一种。

　　“麻烦了，哥哥我领悟的武道真意，可不止炎阳真意一种啊！”孙言揉着额头，有些头疼。

　　略一思索，孙言将自身的气机完全收敛，整个人犹如一抹幽魂般，朝着道路前方掠去。

　　片刻后，孙言刚掠过那根点亮的石柱，四周的天地再次一变，他已置身于无尽的冰雪世界中，放眼望去，乃是一片片延绵不绝的冰川，连天空的云层也是由冰晶构成。

　　哗哗哗……

　　天空开始飘起冰雨，这种冰雨竟是无数的冰剑，最小的也长达半米，覆盖了整个天空，朝着地面疯狂袭至。

　　“奶奶个熊，哥哥我还真是倒霉，难道要将所领悟的武道真意，全部经受一遍么？”孙言骂骂咧咧，身上立时窜起万丈寒气，瞬时将自身冰封，凝出一道长达万米的冰峰。


第1210章 再遇龙皇

　　咚！

　　虚空中一道星光如闪电雷霆，打破了“万象之径”漆黑的颜色，这条仿佛无尽的道路上，又一根石柱点亮，璀璨如星辰。

　　“好险！这次是星罗真意的那根石柱。”

　　看着遥远的道路上，一根石柱绽放光芒，如夜空星辰般闪耀，孙言不禁擦去额头的冷汗，长吁一口气。

　　从“万象之径”上一路行来，孙言已点亮了七根石柱，分别对应炎阳、极寒、革金、青木，厚土，风之真意，以及星罗真意。

　　每点亮一根石柱，都要经历难以想象的凶险，炎阳、青木、极寒、革金，以及厚土真意倒还好说。

　　毕竟，这五种武道真意的领悟，孙言可谓是已臻化境，应付起来轻松许多。

　　可是，风之真意，星罗真意方面，孙言仅是领悟了一些皮毛，却未想到也被强行拉入对应的武道意志中。

　　这其中遭遇的凶险，孙言想起来都有些后怕，幸亏是恢复了“智慧光”，即使这两种武道真意的领悟，仅止于皮毛，也能在一瞬间，爆发出极致的威力，勉强应付了过来。

　　“好了，接下来，应该不会有阻碍。哥哥我现在，算是已通过‘万象之径’了吧。”

　　这般思忖着，孙言继续前进，他所领悟的武道真意，相对应的武道意志，已是全部经历了一遍，按照他的预计，应该能顺利的抵达终点。

　　“‘森罗万象道’的终点，到底封存着怎样惊人的秘宝呢？”孙言有些期待。

　　突然，远处漆黑的道路上，一股恐怖无匹的气息，犹如宇宙开辟时迸发的气息，挟带着璀璨夺目的光辉，朝着孙言所在的方向涌来。

　　这可怕的气息，宛如星空中席卷无边的风暴，孙言根本无从抵御，仿佛汪洋中的一叶扁舟，生生被卷了进去。

　　刹那间，天地为之变幻，天空辽阔，大地广袤无边，孙言又来到一个陌生的世界。

　　“该死！哥哥我领悟的武道真意，已经全部经历过一遍，怎么还会被卷入石柱的武道意志中？”

　　站在一望无垠的草原上，孙言身周撑开一个光罩，防止意外情况发生，环顾四周，却是察觉不到任何武道意志的存在。

　　这个世界，如此寂静，又充盈着无比充沛的生命气息。

　　轰！

　　远处天空，一道光柱砸了下来，大地为之震动，远处的山川立时龟裂，犹如豆腐块一样，在这道光柱中化为灰烬。

　　大地的龟裂在继续，以那道光柱为中心，如地毯般朝着四周蔓延，无尽的力量不断勃发，连绵不绝的席卷这个天地。

　　“这力量，到底是怎么回事？”孙言看得目瞪口呆。

　　从那道光柱中，他没有感受到任何力量的波动，可是，光柱与大地碰撞之处，却有无匹的毁灭气息迸发，那种力量仿佛连世间的一切都摧毁。

　　望着不断席卷而来的力量波动，孙言只能释放出全部力量，来抵挡这犹如怒海狂涛般的冲击波。

　　轰！

　　一波波的力量轰击在光罩上，孙言四周的地面彻底崩碎，空间也为之扭曲，他整个人仿佛是飓风中，凸起于地面的一块岩石，坚强维持在原地，不动分毫。

　　地面上，孙言的身躯，已完全没入大地中，只有头部还露在外面。

　　“奶奶个熊，这到底是什么力量？竟如此可怕。”孙言叫苦不已。

　　面对这股狂澜般的恐怖力量，孙言也是支撑不住，毕竟以真正的实力而论，他的元力修为局限于月轮武境，即便能将元力压缩数百倍，但也无法持久维持这样的状态。

　　咔嚓、咔嚓、咔嚓……

　　一连串破碎的轻响，从孙言身周的光罩处传来，这个光罩呈现无数道裂痕，眼看着就要崩溃。

　　孙言暗中惊呼，惨了！哥哥我难道要交代在这里么？

　　下一刻，远处的天空，忽然风起云涌，无数道气劲汇聚，眨眼间凝成一个手掌，竟是将那道光柱硬生生掐断。

　　紧跟着，失去了力量来源，大地的崩碎立时停止，无尽的力量波动如潮水般退去。

　　“好险！”孙言不禁松了一口气，随后双目圆睁，难以置信的看着远处的情景。

　　只见高空中，那个巨大的手掌，忽地崩碎开来，化为无数股轻风，席卷整个天地，一层接一层的光波扩散，所蔓延之处，原本崩碎的景象，竟是以肉眼可见的速度复原。

　　下一瞬间，整个天地突地一亮，青翠能量澎湃，如烟云般不断扩散，整个天地再次充斥着无比充沛的生命能量。

　　万物复苏，山峰复原，青草在发芽，树木在茁壮成长……

　　也不知过了多久，孙言再看这个天地，竟是与之前一模一样，好像从未发生过任何灾难。

　　“这是怎么回事？刚才那道光柱如此恐怖，几乎要毁灭这片天地，转眼之间，又恢复如初。”孙言咋舌不已。

　　饶是他现在拥有“智慧光”的武慧，任何武学只要看上一遍，就能推敲出一些端倪。可是刚才发生的一系列巨变，则是远远超出了想象，毁灭与诞生的转换，竟是在短短时间内完成，这已超出了他能理解的武道范畴。

　　仙武之境么？

　　一霎那，孙言心中产生明悟，或许唯有仙武层次的力量，才能做到这样奇迹般的事情。

　　远处，天空如洗，蔚蓝如海洋。

　　云层中，忽有一道身影出现，踏着云层，朝着这边掠至，速度如飞鸿般，转眼已到面前。

　　这个身影笼罩在一片光焰中，曼妙脱俗，看不清面目，却有难以测度的气息环绕，她悬浮于孙言面前，似在审视这黑发少年。

　　“好奇特的体质，明明是人类之身，却拥有最纯净的龙力，这是天生的体质？还是修炼的武学造就？”

　　如天籁般的嗓音响起，却令孙言浑身一震，他对这声音太熟悉了。

　　“龙皇大人，您好！能在这里，再次见到您的思念体，实是我的荣幸。”孙言双手置于胸前，行了一个远古龙族标准的礼节。

　　这个声音，正是当初观摩那张石质残页，在其中窥及的龙皇的声音。

　　毫无疑问，孙言忽然陷入这片空间，正是因为他修炼【封龙之技】，体内凝聚纯净的龙元，并已拥有龙身。

　　这样的情况，若还无法牵动石柱中，龙皇残留的武道意志，那才是奇怪呢。

　　“你见过我……”

　　龙皇有一丝惊讶，旋即伸出手，抚在孙言头顶，与上次一样，探查孙言脑海中，关于她的一切记忆。

　　良久，龙皇收回那只如玉的纤手，从半空中落地，陷入沉默之中，在接受这些信息。

　　片刻，她轻声叹息，声音如山涧幽泉般悦耳，“后世的人类少年，陪我走一走吧。”

　　“好的，龙皇大人。”孙言乖巧的答应，从某种意义上来说，这位龙皇是他老师的老师，他自然十分尊敬。

　　况且，这位龙皇生前何等惊艳，无可匹敌的力量，足以能够抗衡远古的那片星空。

　　如果仙武强者的力量层次，要分个三六九等的话，这位龙皇绝对是站在最顶层的存在。

　　这般无双强者，即使已经香消玉殒，也足以令后世强者敬仰。

　　“从最遥远的远古，一直到现在，时间长河一直如此，再强大再辉煌的种族文明，也难逃凋零的那一刻。再弱小再卑微的种族，也有崛起于星空的那一天，任何一种生命，虽然天生有巨大的差异，但是，后天的努力、际遇，往往能改变太多的事情，包括最低等的生命，也有可能战胜最强的存在……”

　　龙皇缓缓述说，她的一言一行，皆有着难以言语的气韵，仿佛蕴含着宇宙中一种玄奥的秘密。

　　孙言默默聆听，即使他武慧通神，但与这位皇者相比，积累的底蕴远远不够。况且，能够聆听这位龙皇的教诲，乃是千载难逢的机遇，怎能错过。


第1211章 最大秘密

　　“当初，我坐上龙皇宝座那一刻，便预感到有一天，远古龙族终将消亡，这是无法阻止的大势，拥有‘智慧光’的人类少年，你知道任何种族一旦盛极，便会盛极而衰的缘由么？”

　　龙皇开口，问出了一个千古以来，都争论不休的难题。

　　孙言不禁一呆，华夏族有一句古语——世间万物，盛极而衰，这是一条至理名言。

　　可是，万物为何盛极而衰，根本原因又是什么，却是众说纷纭，任谁也争论不出一个结论来。

　　略一沉吟，孙言思绪如电，道：“因为腐朽，任何力量，任何事物，任何势力达到顶点，内部便会出现一丝腐朽的部分，随着时间推移，这一丝腐朽便会扩大，便走向了衰败的道路。”

　　说起这番话时，孙言不由自主，想到了不灭梵族，这个无比强盛的种族文明，实则从很早以前，内部便出现了腐朽的迹象，只是缺乏一个强有力的外因，才一直繁衍至今。

　　“是的，你说的很对，就是腐朽。”龙皇微微颔首，“当时的远古龙族，也早已出现腐朽的迹象，即便我继位后，将远古龙族的星域版图，扩大了百倍，也只是一种暂时延缓衰败的做法，并不能彻底根治。”

　　“那些长老们妄图以思念体的形式存活，寻找契机，重振远古龙族的兴盛，其实是一厢情愿的做法。”龙皇轻声叹息。

　　旁边，孙言沉默不语，龙皇所说的那些长老们，即是在龙骨沟壑中，遇到的那些巨龙思念体。

　　显然，那几头最强大的巨龙思念体，在生前必定追寻龙皇，在往昔的那片星空叱咤风云。

　　“龙皇大人，你无比睿智，就没有寻找到一种方法，可以令一个种族文明永远兴盛么？”孙言低声询问。

　　他之所以会这样询问，乃是想到了地球联盟，将来的地球联盟如果无比兴盛，会不会也迈上衰败一途呢？

　　抬起纤手，龙皇轻轻一挥，前方地面颤动，一座座恢宏宫殿出现，古色古香，厚重古朴。

　　继而，龙皇又是纤手一挥，这片宫殿建筑群如沙尘般，轰然塌陷，消失的无影无踪。

　　“诞生，毁灭，其实只是任何物体存在的一种形式，从遥远的远古，一直到现在，谁也没有得出一个方法，能够保证自身的永恒。包括你的种族文明中，所谓的仙武强者，其实也不是永生不灭的。”龙皇的声音很平静。

　　仙武之境，也不能与时间长存么？

　　孙言怔怔出神，龙皇的这番话如果传出去，必定会掀起整个泛星域的轩然大波。

　　无论是类人族同盟，还是JW联盟，对于仙武强者的传说，皆有一个共识，即是跻身仙武，便能获得永生，窥及宇宙诞生的奥秘。

　　现在，龙皇的这番结论，无疑颠覆了无数武道强者的认知，亦令无数武者长生不老的梦想破灭。

　　然而，对于龙皇的这番话，孙言根本无从反驳，因为龙皇本身就是仙武强者，说出的这番论断乃是最为权威的。

　　想及此，孙言不禁大笑起来，类人族同盟的三大帝族，JW联盟的皇族，五大至尊兽皇，一直以来追寻的梦想，即是窥探仙武之境的秘密，获得永久的生命，让各自种族文明永远延续下去。

　　现在看来，这根本是他们一厢情愿的想法，如果知道这个事实，恐怕会生生气得吐血。

　　听孙言以极为嘲弄的语气，将三大帝族、五大至尊兽皇的所作所为，详细讲述了一遍，龙皇却是没有回应，反而是陷入沉思中，似是在考虑某个重要的问题。

　　“仙武终点，或许能够获得永久的生命……”

　　龙皇一语惊天，令孙言不由瞪大眼睛，不明白为何，龙皇突然间就推翻了她之前的论断。

　　仙武之终，生命永恒？

　　此时，龙皇转头看向孙言，她的面容笼着一层光幕，遮住了其绝世容颜，却令孙言生出一种浑身被看透的感觉。

　　不过，这种感觉转瞬即逝，孙言神情坦然，事实上，他身上种种的秘密，龙皇都很清楚。

　　并且，龙皇从他身上读取的记忆，还包括上一次，在那张石质残页中的影像。

　　孙言相信，龙皇对他的了解，恐怕比自己还要深刻几分。

　　这时，龙皇开口：“若在我消逝之前，永恒的生命并不存在，或者说，即使以【天龙秘典】中记载的武学，也无法达到生命永恒那一步。可是，从你的记忆中，可以推断，我的学生在【天龙秘典】的基础上，蜕变出【九头天龙之体】，在远古龙族的传说中，这种体质是无上龙皇才能拥有。”

　　“【天龙秘典】的最后一页，曾记载着一个预言，这是只有龙皇才能知晓的秘密。远古龙族的最强之体，即是【九头天龙之体】，蜕变出这种体质的龙族，将会拥有超越一切的力量。”

　　轻声一叹，龙皇低声道：“我却没有想到，这种无上体魄，出现在一个人类身上，或许，这也是注定远古龙族消亡的开端。”

　　【九头天龙之体】！？

　　孙言暗中震撼，若非龙皇口中证实，恐怕无人知晓，绝龙之主拥有的体魄，到底是怎样的战体。

　　“从你的星域的种种传说，表明一个事实，我那学生的实力，已经超脱仙武之上。因为‘森罗万象道’这个神秘地域，传说就是一位仙武之上的强者创造，我那学生能纯以力量破开空间，抵达终点，说明他的实力，比创造这里的强者，也不会逊色很多。”

　　“你的记忆还告诉我，曾有数位无敌强者，以力破开空间，抵达‘森罗万象道’的终点。说明他们的实力，同样都是仙武之上的强者，也即是拥有永恒的生命。”

　　仙武之上么？绝龙之主，雷帝，剑君，他们的力量层次，难道都达到了那一步？

　　孙言心潮起伏，暗中可谓是震惊到极点，这绝对是能震动星域的绝大秘密，想不到竟被他知晓。

　　下一瞬间，龙皇忽然停住脚步，“就到这里了，我们要分别了。”

　　“分别？”孙言一愣，他还有太多的问题，想要请教这位先哲，“龙皇大人，让我再待一会儿，算起辈分来，您还是我老师的老师呢……”

　　“不行了，石柱中的武道意志将完全点燃，你即将被排斥出去了。”龙皇摇了摇头。

　　忽然，一股巨大的吸力传来，将孙言吸扯的腾空而起，眨眼间，他已飞窜至高空。

　　“谢谢你，人类的少年，你的记忆给我很多的启发。我也要有所回报。”

　　地面上，龙皇竖起一根如玉的手指，一缕焰光在指尖灵巧的跳动，继而屈指弹出。

　　嗖！

　　这道焰光飞窜而至，紧追着孙言的身影，不容他反应，没入他的眉心。

　　砰得一声，孙言只觉脑海一阵轰鸣，一幅奇异的景象呈现眼前，他仿佛能看到脑海深处，无数条光线交缠在一起，包裹着一颗白炽的星辰。

　　这些光线环绕着白炽星辰，有条不紊的旋转着，每一条光线都很美丽，宛如环绕星辰的陨石带。

　　唯独有一条最为粗大的光线，却生生缺损了一大半，亦不知是怎样切断的。

　　“这是……”孙言目瞪口呆，隐隐明白这样的景象代表什么。

　　“是的，这是你的意识之海。你现在应该明白，你身体里隐藏最深的秘密，到底是什么……”龙皇的声音响起。

　　一刹那，孙言便明了，那白炽般的星辰，便是恢复的“智慧光”，而无数条光线则是他的一段段记忆。

　　至于那条最粗大的光线，无疑代表着孙言生命中，最为深刻，最为重要的一段记忆。

　　可是，这一段记忆，却是残缺的，有一大部分根本不存在。


第1212章 阴谋得逞

　　“记忆，残缺的记忆！？”孙言呆若木鸡，心中掀起惊涛骇浪。

　　凭借星云之盒，恢复“智慧光”的武慧，孙言对于从出生到现在的记忆，可谓是历历在目，即使是刚出生时的情景，也是清晰如昨。

　　在他的脑海中，唯独有一段记忆是残缺的，那即是3～5岁的那一段时间，吞服【褪体液】的自己，似乎是因为太过痛苦，选择性遗忘了那一段记忆。

　　当然，这是孙言恢复“智慧光”后，得出的推测性的结论。

　　“上一次，在【天龙秘典】的残页中，你与我的思念体相遇，想要告诉你的秘密，就是这个……”

　　龙皇的声音回荡，旋即消失无踪。

　　轰隆……

　　孙言回过神来，发现自己依然站在“万象之径”上，前方有一根石柱，正渐渐点亮光辉。

　　那根石柱，其中蕴含的，即是龙皇的武道真意。

　　站在原地，孙言愣愣地注视那根石柱，他有着迫切的希望，能够再次融入龙皇的武道意志中，因为他有太多的疑惑想要询问。

　　孩童时，3～5岁的那一段记忆，至今尚未恢复，孙言之前虽然奇怪，但也没有多想。

　　按理来说，那一段残缺的记忆，孙言冲击十级武境，重铸武基之时，就应该记忆起来。

　　因为十级武境，武者的肉身重铸，其中迸发的潜能，能给大脑带来巨大的冲击。

　　在武道的历史上，很多先天愚钝，或者，后天重伤导致白痴的武者，在冲击十级武境成功后，便能恢复正常的思维。

　　可是，跻身武学大师时，孙言并没有回忆起那一段记忆。

　　之后，体内开化星轮，晋升星轮境界时，关于那一段的记忆，孙言还是没有回忆起来。

　　现在，孙言恢复“智慧光”，凭这种无比超凡的武慧，对于身体各个方面的掌控，达到了随心所欲的程度。

　　可是，他依然没有记起，3～5岁时的那一段记忆。

　　事实上，关于那一段的记忆，孙言虽然并不逃避，但没有回忆起来，也并不会在意。

　　毕竟，【褪体液】所承受的痛苦，比之剥皮刮骨还要可怕，3～5岁的那一段岁月，必定无时无刻都在承受那种痛苦。

　　既然是无关紧要的记忆，孙言又何必刻意去追寻，他可没有受虐的倾向。

　　然而现在，龙皇指引他看到的景象，分明是显示，3～5岁的那一段记忆，乃是他生命中最重要的一段。

　　并且，似乎由于某种特别的缘由，才一直没有恢复。

　　这是何故？难道那两年的时间，我还遭遇了某些极为重要的事情？

　　孙言疑惑不解，他运转一股青木真意，如春雨一般渗入脑部，不断滋养脑部的每一根神经，每一个部位。

　　片刻，孙言却失望的发现，脑部没有丝毫变化，并没有记忆起任何事情。

　　“从‘森罗万象道’出去，要找寻办法，恢复那一段记忆才行。”

　　看着前方的漆黑道路，孙言略一思索，便继续前行，他相信前方再不会有阻碍，“万象之径”的终点就在前方。

　　许久，孙言粗略计算，足足花费了一天的时间，才来到这条漆黑道路的终点。

　　站在“万象之径”的终点边缘，回首望去，竟是看不到另一端的轮廓，孙言罕有的，生出渺小的感觉。

　　漫长的时间长河之前，究竟是怎样的强者，来到这片奇异的空间，建造了“森罗万象道”呢？

　　这位无双强者的目的，究竟又是什么？是一时起意，还是有着特殊的意义？

　　这一切，无从考证，即使是龙皇也无从知晓，或许只有绝龙之主那样的强者，才能洞悉一二。

　　深吸一口气，孙言抬起脚，迈了出去。

　　砰！

　　下一刻，四周的情景变幻，孙言站在一片光辉的空间，在他面前，有八个光镜。

　　每一个光镜上，皆雕刻着奇异的花纹，流转着八种不同的气息，似蕴含着难以想象的力量。

　　“这八个光镜是门？是让我选择，从那一个光镜进入么？也就是说，选择的不同，或许就决定了，能否安然抵达‘森罗万象道’的终点么？”

　　孙言站在原地，不禁皱起眉头。

　　因为站在这片光辉的空间中，他的六识竟被压制，探查范围仅限于身周百米，根本无从探查这八个光镜的虚实。

　　双眸闪动，龙瞳浮现——

　　注视着八个光镜，孙言几乎能洞悉一切的龙瞳，这一次也失效了，在其视野中，八个光镜没有丝毫变化。

　　“也难怪，龙皇也无法强行破开‘万象之径’，我拥有的龙瞳，并不会比龙皇强上多少。”孙言随即放弃探查。

　　因此，他决定采用一个方法，一个从很小开始，为了应付学院考试，从而学会的选择方法——闭眼乱点法！

　　闭上眼，孙言抬起右手，伸出食指，静心屏气，脑海顿时一片空白，继而食指随意的乱点一通。

　　再睁开眼，看着食指停留的那个方向，孙言满意点头，就选这个光镜了。

　　“不错，不错！想不到时隔多年，哥哥我的闭眼乱点法，依然没有退步啊！”孙言得意一笑，便跨进了那道光镜。

　　如果有其他人在场，看到孙言的举动，一定会瞠目结舌，这根本是在乱点一气，胡乱选到一个就进去了。

　　当初，在初级学院、中级学院时，孙言就是凭借这样的办法，一次次应付文化课的考试，当然考试的结果，通常都是班级倒数。

　　身形穿行而过，那道光镜中泛起一圈圈涟漪，孙言已是消失不见。

　　轰！

　　视野一暗，继而又亮了起来，孙言还在猜测，这道光镜后方，是否有危险的情况，在等待着他。

　　可是，四周的空间，竟与刚才并没有任何区别。

　　周围，一缕缕光辉缭绕，空旷一片，唯一不同的，则是在远处的中央位置，有一个狭小的光梯，一直蜿蜒向上，通往遥远的上空。

　　环顾四周，孙言眨巴着眼睛，不明白那八个光镜究竟有什么用，或者说，他进错了光镜？

　　可是回头，那个光镜的入口已消失，孙言只能继续向前。

　　“一直向前吧。按照龙皇的推测，‘森罗万象道’终点的秘宝，可不是那么容易获得的。”孙言扫视一圈，确定没有任何发现，便朝着中央位置的那个光梯冲去。

　　沿着光梯一路狂奔，孙言很快又来到又一层，依然是四处空荡一片，没有任何事物存在。

　　此时，孙言已能断定，这是一层层交叠的空间，类似一座高塔，只是非常的庞大，或许通往顶端，能够有所发现。

　　继续向上——

　　第三层。

　　砰！

　　孙言刚冲到第三层，便见无尽的星辉涌动，远处有两个身影交手，皆被笼罩在重重星光之中，看不清真面目。

　　又是一声巨响，两个身影分开，孙言看清了其中一人的身影，赫然是林冰岚。

　　“冰岚学姐！”孙言心中一跳，刚想上前，突变顿生。

　　轰隆！

　　另一个身影全身星辉暴涌，朝着四面八方肆虐，将林冰岚的身影卷了进去，形成了一颗小型的星光之球。

　　此时，孙言终于辨认出，与林冰岚交手的敌人，竟是星云兽皇。

　　他虽没有与星云兽皇真正照面，但与肖绝尘交手时，亲身感受过星云兽皇的气息，并且誓要击杀星云兽皇，又怎会忘记。

　　糟糕！

　　孙言双拳一动，交替施展【封龙之技】，拳势如龙，轰在这颗星光之球上，却是无法造成任何损伤。

　　“哈哈哈……”

　　巨大的星光之球中，传出星云兽皇得意的狂笑，“孙言，你不用白费力量，以你现在的实力，根本打不碎这颗大星。我精心布局，付出巨大的代价，留下这最后一手，就是为了捕获林冰岚。”


第1213章 意外到来的一战

　　呼！

　　伴随着星云兽皇的狂笑，这颗星光之球腾空而起，孙言根本无法阻止星光之球的去势。毕竟，孙言仅是月轮武者，而星云兽皇乃是至尊兽皇，以绝对力量来说，双方有着难以逾越的鸿沟差距。

　　“小子，我在JW联盟星域等着你，希望你有胆子过来杀我。”星云兽皇的声音，在远处遥遥传来。

　　同时，孙言耳边又响起一段话语，正是林冰岚的传音，告诉他不用担心，她即使被星云兽皇抓获，也不会有任何危险。

　　远处的高空，一道空间裂痕出现，那颗星光之球钻了进去，消失不见。

　　“星云这条老狗！”孙言面容冷冽，充满杀意。

　　星云兽皇布局万年，就是想要捕获一名领悟星罗真意的人类武者，之前的种种布置，皆被孙言一一化解。

　　在“森罗之途”，目睹孙言不可测度的实力，战斗生物的首领克罗沙姆也选择弃权，本以为星云兽皇的计划彻底破坏，却是想不到，竟在“万象之径”中，还留有这样的后手。

　　“必须要抓紧时间，从‘森罗万象道’出去后，我的三世身一旦融合完成，立刻就赶往JW联盟星域，将冰岚学姐救出来。”

　　孙言暗中有了决定，从刚才的接触中，他能察觉到，为了发动最后一手布置，星云兽皇也付出了极大的代价，身受重伤，短时间内不可能痊愈。

　　想要救回林冰岚，不让其被星云兽皇吞噬，唯有尽快才行，否则，一切都晚了。

　　“走，冲到最上一层！”孙言身形一动，已如轻烟般消失在原地。

　　接下来的一段时间，孙言连续朝上狂奔，他急迫的想要抵达终点，却发觉这个空间仿佛是没有尽头，一直攀登到第八十层，也没有看到终点。

　　期间，他也没有再遇到任何变故，也没有遇到“万象之径”的其他强者。

　　“这鬼地方不会没有尽头吧？那哥哥我要跑到猴年马月？该死的，也没有碰到其他人。”孙言皱着眉头，心情有着一股焦虑。

　　对于现在的孙言来说，迫切想要快速完成“森罗万象道”，哪怕没有寻找到秘宝，也并没有关系。

　　事实上，这次“森罗万象道”之行，最大的收获已经提前获得，就是恢复了“智慧光”的武慧。

　　无论“森罗万象道”最后的秘宝是什么，亦或是一无所获，孙言也能凭借“智慧光”，在极短的时间内，将以往所学的武道融会贯通，使得自身实力发生飞跃。

　　可是，现在所处的“万象之径”，竟好像是永远也没有一个尽头，孙言着实感到焦躁。

　　“第九十九层，希望这是最后一层了……”

　　看到前方的出口，孙言心中涌出一丝希望，他希望这是最后一层。

　　视野一亮，偌大的第九十九层空间，弥漫着一种无比锋锐的气息。

　　四周，一股股无形的气息在游荡，继而迅速凝成实质，竟是化为无数道透明的剑形，不断盘旋穿梭。

　　“剑意化形！”孙言心中一跳。

　　抬起头，眼中龙瞳浮现，看向远处，一个身影站在那里，执剑而立，剑意冲天而起，仿佛主宰了这一层的空间。

　　“孙言，你终于来了，我等你很久了……”那身影说道，正是少年剑宗剑万生。

　　孙言的目光，落在剑万生身上，感受到这位绝世剑手身上浩瀚的剑意，那锋锐的气息，刺得他的皮肤隐隐作疼。

　　“小剑，你一直待在这里等我？”孙言环顾四周，没有发现其他同伴的踪迹。

　　“你不用看了，这一层空间里，只有你我二人。至于其他人，除去林冰岚之外，并不具备抵达这里的实力。”剑万生开口说道。

　　他身形一动，整个人如一抹剑光，下一刻，便已站在孙言左近，磅礴的剑意吞吐不定，如一把出鞘的宝剑，一触即发。

　　注视着如剑般的少年，孙言没有想到，会在这里遇上剑万生，并且，对方战意勃发，似要在这里与之一决胜负。

　　“小剑，听你的意思，似对‘万象之径’相当熟悉啊？”孙言听出剑万生的言下之意。

　　“是的，在三年前，我就知晓了‘万象之径’的很多秘密。”

　　剑万生直言不讳，“数年前，我为了追寻妹妹的下落，孤身一人潜入JW联盟星域，并潜入星云兽皇居住的星球，在那里探查到星云这条老狗的种种阴谋。”

　　关于自己失踪三年的行踪，剑万生毫无隐瞒，一五一十的告诉孙言，在星云兽皇居住的那颗星球上，剑万生探查到星云兽皇的一系列计划，其中计划最后的一环，便是安排在“万象之径”，据说是想以此来捕获一个人类武者。

　　“‘万象之径’是一个奇特的空间，想要通过那条黑石道路，来到这片空间，就必须将武道真意，领悟到通神的层次。在我们九人当中，唯有我，你，林冰岚，还有马贝尔拥有这样的实力，其他人应该在黑石道路上，便被淘汰出局了。”

　　剑万生平静述说着，“但马贝尔无法来到这里，之前在黑墨牢笼，她的【流光剑技】便处于突破的边缘，经受黑石道路上的武道意志冲击，必定会陷入长时间的顿悟，恐怕已被传送回外界了。”

　　“而根据星云兽皇的计划，现在看起来，他要捕获的那个人类武者，应该是林冰岚无误。所以，能够抵达这里的人，也只有你了。”

　　孙言：“……”

　　呆看着剑万生，孙言半晌说不出一句话，良久，才无奈开口：“小剑，你不会是进入‘万象之径’后，才知道星云那条老狗要抓的人类，是冰岚学姐吧？”

　　“是的，是在进入‘万象之径’后。”剑万生点了点头。

　　孙言嘴角抽搐，有种捂额晕倒的冲动，剑万生这家伙也太两耳不闻窗外事了，竟是一直不知道，星云兽皇的目标就是林冰岚。

　　此前，在厚土牢笼那座巨岛，闹出那样大的动静，剑万生竟根本没有来探查过。

　　“小剑，你……进入‘森罗之途’的所有强者中，恐怕就你不知道，星云那老狗的目标，一直就是冰岚学姐。”孙言有气无力的说道。

　　原来从头到尾，剑万生都知道星云兽皇的计划，却始终没有提及过。

　　不过，这也正是剑万生一贯的行事风格，向来不会管其他任何事情，恐怕即便是地球联盟下一刻会毁灭，也不会引起这位绝世剑手过多的关注。

　　因为在剑万生心中，军部、地球联盟政府都是一丘之貉。

　　“那么，小剑，你在这里等我，不会是为了，进行我们之前的约战吧？”孙言忽然想到这个可能。

　　果然，剑万生再次点头，“不错！我正是此意。”

　　这一下，孙言彻底无语了，他与剑万生之间虽有一场约战，但是放在这里，怎么也有些不合时宜。

　　之前，与肖绝尘的一战，孙言早知其另一重身份，知晓双方的决战不可避免。

　　可是，与剑万生之间，在此时此地开战，孙言觉得纯属多余。

　　“小剑，你也知道，第五次斯诺河战争就要开始了。”

　　孙言苦口婆心劝说，“不如这样，等到斯诺河战争结束，咱们效仿巫岩桥先生、罗杰教皇，在星空无数强者的面前，来一场轰轰烈烈的战斗，也算是为咱们地球联盟正名，如何？”

　　“不行。”剑万生摇了摇头，漠然道：“我等不到那个时候，况且，真到第五次斯诺河战争结合，我十有八九，已经不是你的对手，必败之战，又何必去战？”

　　奶奶个熊，这小子竟不上当！还承认到那个时候，已经打不过哥哥我了。

　　瞪视着剑万生，孙言不禁是目瞪口呆，刚才他心中的一层考虑，也恰是如此。


第1214章 万流归宗

　　嗡嗡嗡！

　　剑万生屈指一弹，身周无数剑气涌动，凝成六道剑影，环绕在身周，绽放光华。

　　“孙言，今天我必须与你一战，我有必须与你一战的理由。”剑万生身上腾起万丈剑芒，如一位剑宗降临。

　　孙言揉着额头，他现在脑袋隐隐作疼，简直是一个头两个大，真不知剑万生是不是吃错药了，非要与他在此一决胜负。

　　其实，以孙言好战的性子，与剑万生这样的强敌一战，那是再好不过的事情。

　　剑万生对剑道的理解，已达到举世罕见的程度，与这样的绝世剑手的战斗，必定能从中获得极大的启发。

　　可是，孙言现在不想和剑万生一战的理由，至少超过三条以上。

　　其一，第五次斯诺河战争爆发在即，现在外界星空的局势，恐怕比以往任何一次大战前夕，都要来得复杂，来得扑朔迷离。

　　在这样的大战中，地球联盟需要有绝世武者坐镇，才能减少伤亡，安然度过。

　　剑万生，无疑是地球联盟新生代最强者之一，甚至已能与老一辈的绝世武者平等对话。

　　其二，孙言和剑万生曾多次并肩作战，对于这位孤傲如剑的少年，孙言一直极为欣赏。

　　若是在进入“森罗万象道”之前，孙言与剑万生一战，胜负只在五五之数。

　　现在则不同，孙言恢复“智慧光”，自身实力产生质的飞跃，如果两人真的一战，孙言有七成的把握，能够战而胜之。

　　可是，对于孙言、剑万生这种级别的强者来说，七成的把握也是很危险的，若是剑万生以命搏命，孙言则无法留手，这位绝世剑手很可能身陨。

　　这样的结果，则是孙言不愿意看到的。

　　其三，凭孙言现在超然的六识，其实早已察觉到，剑万生身上的剑伤，已到了千疮百孔的程度。

　　双方若是现在一战，很可能会引发剑万生体内的剑伤，这位绝世剑手很可能爆体而亡。

　　什么样的理由？非要现在一战？

　　“小剑，你应该知道自己的身体状态……”孙言皱眉，欲言又止。

　　“不需多言，动手！”剑万生一头白发飘扬，身周的六道剑影不断盘旋，无比凌厉的剑意，朝着孙言笼去。

　　他身形一动，迈出一步，瞬间已到孙言面前，一指点出，如无比锋利的宝剑出鞘。

　　好快的速度！

　　好强的剑意！

　　孙言眉头一挑，翻掌迎上，手掌急剧膨胀，化为一股怒涛般的掌劲。

　　指掌碰撞的瞬间，孙言手掌缩紧，锁住了剑万生的这一指。

　　“破！”孙言轻喝。

　　这一掌，乃是【飓风吞海诀】演绎而来，凭借超凡的武慧，孙言将【吞海掌】进一步完善，达至海吞山岳，万物无所遁形的层次。

　　此时的【飓风吞海诀】，真正达到了“神功绝技榜”中，最顶级武学的层次，由他施展出来，比之赵九辰的【九万天鹏爪】，还要胜过三分。

　　单是这一掌的力量，整个泛星域的青年一辈，能够稳稳接下来的，恐怕不超过双手之数。

　　然而，这道掌劲固然可怕，可谓是无所不容，无所不包。

　　可是，下一刻，就见孙言凝结的这一掌，却是被剑万生一指洞穿。

　　那一指蕴含无穷剑意，生生洞穿了【吞海掌】，像是刺穿一张薄纸般，朝着孙言疾刺而来。

　　“好一记指剑。”孙言目光微动，似早预料到这样的变化。

　　刹那间，孙言身周无数道风刃环绕，瞬时融入【吞海掌】中，仿佛是汪洋中卷起一股飓风，那道掌劲再次凝练，竟是逐步转化为实质，将这道指剑硬生生困在其中。

　　【吞海掌】，与风之真意的融合，立时爆发出难以想象的威力，其掌劲韧性之强，远远超出剑万生的想象。

　　“好奇异的掌劲。”

　　只见剑万生身形不动，手臂依然保持着前刺的姿势，继而那道指剑滴溜溜旋转起来，竟是爆发出无与伦比的旋力，再次将孙言的掌劲洞穿。

　　下一瞬间，孙言眉头微挑，手掌一握一松，那道【吞海掌】的力量立时爆裂开来，连带着将那道剑指也炸成粉碎。

　　砰！

　　一股旋风出现，在孙言、剑万生之间盘旋，渐渐消失不见。

　　这一记交锋，两人仅是试探性出手，施展的武学也算不得惊世之技，但其中蕴含的凶险，则是令人惊心动魄。

　　若是有其他观战者在场，必定会看得如痴如醉，这两个少年在武道上的成就，实在远远超出青年一辈的层次，即使是武宗强者也自叹不如。

　　无论是孙言，还是剑万生，对于战技的理解，元力的运转，皆达到了难以想象的地步，单是这一掌，这一道指剑，便足以震撼星空。

　　“风家的【吞海掌】，以前在东临域，你曾施展过，想不到已演绎到这样的程度。”剑万生说道。

　　孙言笑了笑，他对于剑万生的实力，却是毫不奇怪，从第一次相遇开始，孙言就从未轻视过这位绝世剑手。

　　“既然要打，那就战个痛快！”

　　知晓这一战无法避免，孙言不再犹豫，反手挥出一道手刀。

　　顿时，漫天刀芒弥漫，竟与四周的剑意相互抗衡，似要将这片空间的剑劲一荡而空。

　　“凝！”

　　手掌又是一握，这一道刀芒绽放可怕的光芒，顷刻间化为万丈刀芒，朝着剑万生呼啸而去。

　　【大霸王刀】！

　　这一记刀势，似乎蕴含着【大霸王刀】所有的变化，将整个空间也纳入其中。

　　剑万生的脸庞，终于浮现惊容。

　　修长的手微动，乌玉长剑已经出现在了手中，长剑微颤，立时绽放灼目的剑华，乌黑如墨的剑身也自明亮耀眼起来。

　　站在原地，剑万生并未动弹，长剑轻点而出，刺在这道万丈刀芒上。

　　那情景，犹如是一根牙签，与一根巨大的刀碰撞在一起。

　　叮！

　　一道清越的脆响传出，继而声音越来越响亮，延绵不绝，随之震荡了整个空间。

　　剑万生的剑急剧颤动，在一米见方的范围内，幻化出无数道剑影。

　　而那道万丈刀芒，则是大开大合，尽是劈砍之势，每一刀挥下，皆要将空间震出无数道裂痕。

　　战斗的双方，呈现截然相反的风格，却是不断碰撞，相持不下。

　　叮！

　　剑万生目光一凝，猛地刺出一剑，径直刺在万丈刀芒的中段部位，立时击溃了这道刀芒，引得无数细碎刀芒四处迸射。

　　“呀……竟然被破了。”孙言脸上有一丝惊讶，“本以为【大霸王刀】的刀势，足以抵挡小剑你一会儿，想不到这样就被破了。”

　　“将霸王刀势，尽融入一刀之中，你是何时办到的？”剑万生忽然问道。

　　孙言耸肩，“刚才突发奇想，就使了出来。”

　　他这并非吹牛，刚才目睹剑万生的剑指，孙言心中一动，脑海中浮现【大霸王刀】的刀势，便自然而然使出了这一记手刀。

　　“‘智慧光’不愧是传说中的武慧，如果你孩童时没有失去‘智慧光’，我绝对不是你的对手。”剑万生开口说道。

　　孙言无所谓的耸肩，姿态十分洒脱，事实上，如果三岁时，没有服下【褪体液】，拥有“智慧光”和永恒不灭体的他，如今究竟拥有怎样的实力，便是他自己也无法预测。

　　抬起头，剑万生眸光如电，漠然道：“阿言，不要再试探攻击了，我的身体状况，你应该也很清楚。一击决胜负，如果你能接下我这一剑，我便输了。”

　　话音刚落——

　　一道漆黑如墨的剑气，从剑万生身上腾起，随即注入乌玉长剑之中。

　　刹那间，黑色剑气鼓荡，锋锐中带着难以抵御的霸道，轻易压制了孙言的气势。

　　“这剑气……”

　　孙言心中一跳，全身汗毛都倒竖起来，感受到一股无比浓烈的危险。


第1215章 倾世一剑

　　漆黑剑气横空，从乌玉长剑中激射而出，化为一道黑色光焰，恐怖的力量犹如恒星毁灭般可怕。

　　此时，孙言身前汇聚一道龙元护盾，抵挡这股力量的冲击。

　　可是，下一刻，孙言脸色微变，龙元护盾与黑色光焰碰撞，竟如初雪般融化掉了，无尽的黑焰汹涌袭来。

　　“这黑焰，好奇怪的力量！”

　　即使有青木真意护体，孙言心中依然涌出不妙的警兆，他并没有硬接，而是施展【飓风步】退避。

　　从这股黑色光焰中，孙言感受到一种极为诡异的力量，与剑万生一贯的剑意大相径庭，令他感到莫名的危险。

　　可是，这种危险的感觉，到底是怎么回事，孙言也说不上来。

　　以孙言现在的状态，体内的龙元精纯浑厚如海，龙身与肉体也几乎完全融合，并有青木真意护体。

　　单以身体的防御力，已经是万毒不侵，称之为金刚不坏，也是毫不夸张。

　　可是，剑万生突然爆发的这种力量，却令孙言感受到，一种比星云之盒更危险的气息。

　　轰！

　　那股黑焰收势不住，撞在孙言刚才站立之处，却是没有造成任何破坏的痕迹。

　　“咦！小剑，这种力量，你是第一次使用么？”孙言诧异道。

　　以剑万生对力量的掌控，已经到了意随心转的境界，除非是第一次使用这种力量，否则，不会出现这样的情况。

　　“是的。第一次，也是我最后一次使用这种力量。”

　　呼呼呼……

　　逆乱的黑色光焰不断盘旋，缓缓飞回剑万生身周，他俊逸的脸庞泛起一层黑气，隐隐透着一种病态的苍白。

　　显然，使用这种诡异的力量，对于剑万生自身的负担，也是相当巨大。

　　孙言皱了皱眉头，他的六识敏锐察觉到，随着这股黑焰的增强，剑万生体内的剑伤，已经到了爆发的边缘。

　　此时的白发少年，就如同内部已经破坏的玻璃塑像，只需轻轻一碰，便会彻底崩溃。

　　“小剑，不打了吧，你的身体快支撑不住了。”孙言开口劝道。

　　“终究，还是瞒不过你啊！”剑万生一声叹息，身形一动，如鬼魅般消失。

　　一霎那，孙言只觉背后的汗毛要炸起来，一股极度危险的气息，从背后直袭过来，已是无从躲避。

　　糟糕！躲不过了！

　　这一瞬间，孙言很无奈，虽然不知这股黑焰诡异在何处，但现在只能硬接了。

　　转身，双掌在胸前合十，恰好一道乌黑剑光袭来，没入这双手掌之间——空手入白刃！

　　砰……

　　逸散的气息迸发，从掌剑撞击处传出，孙言、剑万生的身形静止下来。

　　孙言的手掌覆盖着一层龙元，彻底铠化，犹如一双铠甲手套。

　　剑万生的剑，黑焰吞吐不定，却是被困于这双手掌之间，难以再进分毫。

　　这一幕，若是有其他观战者在场，恐怕全身的汗毛都要吓得竖起来，当今之世，即使是绝代武宗，也不敢赤手空拳，硬接剑万生这一剑。

　　这位绝世剑手对剑意的领悟，已是到了神鬼莫测的地步，极可能一丝剑意袭体，便能灭绝对手体内的所有生机。

　　也唯有孙言，敢这样空手入白刃！

　　“阿言，真是羡慕你啊！”剑万生忽然感叹，双眸忽然蔓延黑焰之光。

　　嗡！

　　乌玉长剑颤动起来，其上的黑焰陡得暴涨百倍，化为一道冲天的黑焰巨剑，朝着孙言席卷而去。

　　流光剑——暗流光！

　　下一刻，这道恐怖的黑焰剑光将孙言彻底吞没，令整个空间似乎都笼罩在这片黑焰之下。

　　呼呼呼……漫天黑焰翻腾着，充斥着无与伦比的剑意，其中还蕴含着极为诡异的气息，形成了一个微型的黑焰牢笼，将孙言困于其中。

　　“噗……”

　　剑万生口中喷出一道血箭，全身泛起蛛网般的血痕，身形摇摇欲坠，勉力用乌玉长剑支撑身体，才不致于跌倒。

　　“成功了么？暗流光，这可怕的剑技。”

　　“阿言，你以前就知道我修炼的剑技与马贝尔家的【流光剑技】同出一源，但是，我所学的流光剑，却并不是来自于马贝尔家。或者说，我所学的剑技，马贝尔家的剑技，皆是来自于同一源——剑君！”

　　“12岁时，我无意中得到这本剑技的残篇，也即是【流光剑技】的三式，后来才知道，这三式流光剑技，竟比马贝尔家的【流光剑技】加起来还要多。马贝尔家的【流光剑技】，传闻虽是总共有十二剑，其实只是脱胎于真正【流光剑诀】的一式。”

　　“从得到这三式剑技的第一天起，我就知道这种剑技的恐怖，同时，也明白自己在剑道上的天赋。16岁前，也即是杀入暴风学院的那一年，我一直只在修炼一式——水流光，也是凭着这一式演绎出的剑技，将暴风学院杀了半穿。”

　　“可是，在被地球联盟各个势力追杀的过程中，我体内的剑伤越来越重，随时可能身体崩碎。后来在JW联盟星域，得知我妹妹的消息，我发誓自己要存活下去，将妹妹从星云兽皇的手中救出。”

　　“然而，我这样的身体，想要修炼到足够强大，正面击败星云那条老狗，恐怕是终生也做不到的。那之后，我便修炼了【流光剑技】中最可怕的一式——暗流光……”

　　低着头，乌玉长剑上黑焰萦绕，剑万生冷漠的双眸中，罕有浮现复杂的神情。

　　“暗流光的可怕，并不是在于这一剑，有多么可怕的威力。在剑技残篇的记载中，剑君先生这样讲述，他天生拥有‘智慧光’，并拥有通神的医道，但是，他的身体并不适合修炼武学。为此，为了获得强悍的体魄，剑君创造出这一式充满邪意的剑技——暗流光。”

　　“暗流光的作用，就是通过黑焰剑意，从目标身上，剥夺一半的身体天赋，融入己身，从而使自身的体魄发生质的蜕变。剑君先生正是依靠这一式剑技，不断从强者身上夺取天赋，完善自身，最终成就无上剑道。”

　　“阿言，抱歉！如果有可能，我并不希望将暗流光用在你身上，可是，我的情况与剑君先生不同，我无法像他那样，不断剥夺强者的身体天赋。”

　　“剑君先生之所以能够凭借暗流光，不断剥夺强者的身体天赋，乃是因为他拥有‘智慧光’的超凡武慧，每一次施展暗流光，都能凭借这种传说武慧，将身体迅速调整到最佳状态。”

　　“可是换成我，恐怕施展第二次暗流光，整个人便会崩溃。因此，我只有一次机会，而为了击败星云兽皇，我必须剥夺星空中最强的天赋，那只有你——孙言。”

　　“抱歉！我融合你一半的身体天赋，应该能在短时间内，施展【流光剑技】的最强杀招——流光恒沙！届时，无论是星云兽皇，还是绝代武宗，都不会是我一剑之敌。我救回妹妹，同时也会完成阿言的心愿，将地球联盟的一切障碍扫除。”

　　“阿言，你不会因此死去，我会将你囚禁于此十年。拥有‘智慧光’的你，十年的时间，足以将失去的身体天赋修复。”

　　“抱歉了……”

　　轰！

　　乌玉长剑高举，一道黑焰剑势冲天而起，剑万生高举这把黑剑，全身黑焰翻腾，犹如从地狱中爬出来的修罗。

　　嗖！

　　一道黑焰剑光掠起，贯入黑焰牢笼之中，整个牢笼立时黑光绽放，其中传出阵阵龙吟呼啸之音。

　　伴随着一阵剧烈声响，整个空间也颤抖起来，那个黑焰牢笼猛地分为两半，一道暗金龙形劲气从中迸发，犹如是一道洪流，从深渊中被释放出来，击中剑万生那把乌玉长剑，后者立时喷血倒飞出去。

　　“这……”剑万生倒在地上，眼眸中有着震惊之色。

　　只见前方，黑焰牢笼分成两半，孙言站在那里，全身环绕龙形气劲，将四周的黑焰剑意尽数排开。

　　任凭黑焰剑意如何诡异，也难以靠近孙言身周分毫，并且，在无尽黑焰的冲击之下，孙言身周的龙形气劲，竟是逐步覆盖在肌肤上，形成一道道龙纹，流转着淡淡光辉。

　　身具龙纹！

　　这一瞬间，剑万生眼眸瞪大，他亦是绝顶聪明之人，立时明白过来，正是因为受到暗流光的压迫，促使孙言身体的进一步变化，蜕变出近乎战体的龙之战体。

　　砰！

　　孙言双目紧闭，仿佛已经失去意识，他全身升腾着一股股龙气，反手一拳轰出。

　　龙吟之声，响彻整个这层空间。


第1216章 昔日·新生

　　嗡！

　　一道龙形拳芒划破虚空。

　　【封龙之技】！

　　从孙言修炼这门仙武之技以来，从未施展过如此精纯的龙形拳芒，这一拳的轨迹，宛如是龙腾九霄，蕴含着无可抵挡的大势。

　　可是，如此惊艳的一拳，似乎是这黑发少年丧失意识的情况下，自然而然的施展出来的。

　　“【封龙之技】淬炼出的龙身么？我竟忘了，同样是仙武之技，我得到的只是残篇，而阿言你获得的是完整的。以残缺的流光剑，又怎会对你造成影响。”

　　一抹苦笑，从剑万生脸上浮现，他闭上眼，却是露出解脱的神情。

　　那一瞬间，这位绝世剑手脑海中，浮现数年前的一个早晨……

　　东临域·一处贫民区。

　　“哥哥，记得早去早回哦！”

　　一间破旧的屋子里，一个精灵般的少女正低着头，认真抚平剑万生衣服上的皱褶。

　　对于生活在贫民区的人来说，连最老式的烫衣服工具，也是很难入手的，那已是一种奢侈品。

　　可是，少年每一次出门打工，少女总要为他抚平衣服上的皱褶。

　　“行了，你在这样磨蹭，我打工要迟到了。”剑万生轻声说道，他淡漠的语气中，透着一丝宠溺。

　　从出生开始，他的性子就很冷漠，罕有表达自己的情绪，唯独对自己的妹妹，偶尔才有一丝情绪流露。

　　“哥哥再见！”

　　破旧屋子门口，少女挥手告别，朝阳照在她的脸上，泛着一种透明的光泽，有种不真实的美丽。

　　与往常一样，每每在这个时候，少年心中都在疑问，少女究竟是不是他的亲妹妹。因为他这样的冷漠性子，不该拥有这样乐观，如天使般的妹妹才对。

　　八岁记事起，他就带着这小丫头在贫民区乱窜，久而久之，就当她是自己的妹妹。

　　可是，便是连剑万生自己都不确定，少女是他捡来的，还是父母丢弃了他们。

　　这，并不重要！很快，只要等他进入暴风学院，他们兄妹俩就会过上好日子了。

　　剑万生走出了贫民区，嘴角罕有浮现一丝笑容，他准备晚上回去，告诉妹妹这个好消息，这小丫头一定会欢呼雀跃的。

　　可是，当剑万生傍晚回家时，见到的则是一堆沙砾，周围的邻居告诉他，妹妹被东临温家的人抓走了，似乎抓进了暴风学院……

　　……

　　龙形拳芒破空而至，璀璨的光芒中，倒映着剑万生安详的神情，这一刻，这位绝世剑手似乎睡着了一般。

　　噗！

　　这道拳芒毫不停留，径直贯入其体内，释放出一种奇异的力量，瞬间在四肢百骸中蔓延开来。

　　刹那间，一股温暖的热流在身体中荡漾，这种力量极为精纯，在全身经脉中流窜，迅速化为无比精纯的元力，修复着体内千疮百孔的剑伤。

　　滋滋滋……

　　全身传来阵阵剧痛，这股热流的温度急剧升高，仿佛是一道高热的火焰，灼烧着剑万生全身的经脉。

　　可是，随着这股热流的窜动，经脉中无数的剑伤，如同是被灼烧愈合一般，呈现一种淡淡的瘢痕。

　　这种瘢痕，与肉身受创，愈合的伤痕截然不同，而是一种元力层次的修复。

　　随着无数剑伤的修复，剑万生的身躯不由自主的抽搐起来，这种修复的过程是极为痛苦的，每一个剑伤的愈合，都要伴随着惊人的痛楚产生。

　　无数道剑伤的同时修复，这些痛楚叠加在一起，那种痛苦可谓是刻骨铭心。

　　不过，剑万生心中却是感到喜悦，他能察觉到自己的身体，正在以一种惊人的速度，迅速恢复原状。

　　一种前所未有的轻松，充溢着他的身躯，这种感觉只有在16岁那年，才体会过。

　　良久，剑万生体内的剑伤彻底痊愈，全身经脉如新生般，充满了难以想象的强韧，循行体内的那股热流，也已经消耗的七七八八，剩余的力量尽数注入丹田之中，融入元力池中。

　　嗡！

　　一道冲天的剑意，自剑万生身上窜起，无比的纯粹，又蕴含着难以想象的锋锐。

　　这股剑意，与剑万生之前的力量，有着截然不同的区别，锋锐之中，有着勃勃生机。

　　一股轰鸣，在剑万生身体中回荡，他身体表面满布的血痕，此时已是无影无踪，代之以晶莹如玉的皮肤，转眼之间，一头白发转为灰色，又继续加深，变为如墨的黑色。

　　长久以来，困扰他身体的可怕剑伤，竟是在顷刻间，已然完全恢复。

　　砰！

　　睁开眼，剑万生眼眸中，射出两道如剑的光芒，直冲上空，竟是将空间撕裂开一道缺口。

　　那股剑意，当真纯粹，锋锐，如洪流般难以抵挡。

　　“我的身体，痊愈了？！”剑万生不敢相信。

　　过去数年，身体中无数的剑伤，即使服用SS级基因原因，也无法修复分毫。却在短短的时间内，尽数恢复如初，并且，身体在各个方面，皆有了长足的进步。

　　这是剑万生难以想象的。

　　抬头，看向孙言，只见黑发少年站在那里，依旧闭着眼睛，仿佛是陷入沉睡中。

　　不过，孙言裸露在外的双臂，却开始蜕皮，原本就光洁的皮肤，竟在眨眼之间，泛起了一层薄薄的皮，继而脱落下来，显露出晶莹如玉的新的皮肤，宛如最完美的艺术品一般。

　　与此同时，与剑万生交锋时，身上的一些剑痕，也消失无踪，完全恢复。

　　“龙身蜕皮！”剑万生目光一动，他也是武慧通明，自是立刻想到这一层情况。

　　随即，剑万生盘膝坐地，运转体内的元力，探查获得新生的身躯。

　　良久，一站一坐的两个少年，同时睁开眼睛，一缕光华在两人眼眸中流转，旋即敛于无形。

　　“暗流光！不愧是剑君先生创造的剑技，原来如此……”孙言轻声叹息。

　　刚才被困于黑焰剑意中，孙言立时察觉到不对，幸亏龙身与肉体几乎完全融合，从而抵挡了剑万生那一剑。

　　正如剑万生推测的那样，他所修炼的【暗流光】，并不是完整的【流光剑技】，缺乏核心的运剑心诀。

　　这一记【暗流光】，若是施展在其他人身上，必定能够凑效。

　　可是，孙言所学的【封龙之技】，可谓是最完整的仙武之技，并且，他又凝练出龙身，自是能完全抵挡这一记【暗流光】。

　　不仅如此，当那道黑焰剑光命中，孙言立时察觉到，【暗流光】与雷帝曾施展的战技，竟是有一丝同源的迹象。

　　身体吸收这道【暗流光】后，反而促进了龙身和肉体的完全融合。

　　索性，孙言在黑焰牢笼中，专注于催动龙身和肉体的最后融合，当他破牢而出，自是一拳破空，如天龙降世。

　　同时，剑万生所说的话，孙言也是听得清清楚楚，也终于明白，为何金毛巨猿曾说，剑君的身体天赋并不佳，却能在短短的时间里，一飞冲天，跻身仙武之境。

　　一切的缘由，皆是因为【暗流光】！

　　拥有“智慧光”的剑君，创造出【暗流光】这样的剑技，孙言毫不奇怪，但也感到震撼。

　　这一式【暗流光】，确实充满无比的邪意，却造就了一位无双强者。

　　“小剑，你也算是剑君的传人，不要辱没了这位前辈。”孙言认真说道。

　　听着孙言讲述剑君的种种事迹，剑万生沉默不语，这位绝世剑手身体恢复后，却是显得更加冷漠，如同万载不化的一块寒冰。

　　“等奥丁星域一切事情结束，我会去寻找剑君先生的踪迹，在此之前，我一定要将星云那条老狗碎尸万段。”剑万生声音冷冽，透着无边杀意。

　　此时，孙言也终于明白，剑万生的妹妹并没有死去，而是被星云兽皇抓到JW联盟星域，成为星云兽皇制造一颗星辰的星核。

　　“这一战，是你赢了。”

　　剑万生看着孙言，手中乌玉长剑一动，划开空间中一条裂痕，窜了进去，消失不见。

　　这一连窜的举动，瞧得孙言目瞪口呆，剑万生这家伙被他所救，竟连谢谢也没有一声，就这么离开了“森罗万象道”。

　　不过，孙言也清楚，想从剑万生口中听到“谢谢”两字，恐怕是不可能的。

　　转身，孙言则是朝着中央的光梯走去，再上一层，便是最后一层。


第1217章 奇特终点

　　轰隆隆！

　　当孙言从光梯中走出的那一刻，身后的光梯便缓缓下沉，来路则是被封死。

　　这一瞬间，孙言只觉眼前一暗，既然龙瞳浮现，四周的视野迅速明亮起来。

　　“这里，看来是最后一层无误。不过，究竟是不是‘森罗万象道’的终点呢？”孙言环顾四周。

　　周围是一片昏暗，并不存在强烈的力量波动，四处则是有着一根根巨大的石柱，冲天而起，仿佛是支撑这片空间的支柱。

　　地面则是凹凸起伏的地貌，四处可见直径百米的深坑，仿佛是由陨石冲击，砸落地面而成。

　　不过，孙言跺了跺脚，这里的地面极为坚硬，不知是由何种材质造成，但坚硬程度，即使是星轮武者也难以损伤分毫。

　　“这样的材质，用来铸造战痕武器，说不定是绝佳的材料啊！”孙言心动不已。

　　不过，想归想，孙言却是不敢轻举妄动的，若是不小心触动了某个凶险的机关，那他就欲哭无泪了。

　　迈步前行，这是一个极大的空间，根本看不到边际，并不像是一个星球，反而像是一个巨大的洞窟，犹如是自然生成一般。

　　当然，孙言明白这样奇特的地方，肯定不会是自然生成，乃是出自某个仙武强者的手笔。

　　感受着这个空间的奇异气息，孙言一边前进，一边寻找秘藏的线索，发现一些深坑中，有着大大小小的通道入口，却是被无形的力量防护，根本不得其门而入。

　　这些通道中，难道封存的是种种秘藏？

　　孙言肯定了自己的猜测，那台光脑曾告诉他，在“森罗万象道”的终点，很多无双强者在那里留下了秘藏。

　　这样的做法，乃是感激在“森罗万象道”中的所得，这些通道的尽头，极可能是那些强者们留下的秘宝。

　　可惜，任凭孙言使用种种办法，皆是不得其门而入，因为封锁这些通道入口的，乃是各种不同的武道意志。

　　即便拥有“智慧光”，对于武道真意的理解，已达到极为精深的程度，孙言对武道意志的把握，依然处于极为粗浅的范畴。

　　毕竟，武道意志牵涉到仙武之秘，在这片星空中，尚未有仙武强者的诞生。

　　“看起来，真如监控者先生所说的那样，想在‘森罗万象道’的最终之地，获得一件秘宝，并不是由实力来决定的，更多的是看运气吧。”孙言若有所思。

　　封锁这些通道的武道意志，必须由相契合的武者触动，才有可能打开。

　　继续前进。

　　孙言放弃了这些通道中秘藏的主意，沿着一条宽阔的道路行走，极为悠闲的观赏四周的景物。

　　这个巨大的空间，实在太广阔了，宛如是一个荒芜的世界。

　　感受着四周涌动的奇怪气息，孙言六识不断延伸，一边行走，整个人竟在不知不觉间，陷入一种顿悟的状态。

　　一边行走，一边顿悟！

　　这样的状态，简直是惊世骇俗，在武道的历史上，几乎是从未存在过。

　　要知道武者一旦陷入顿悟，身躯、思绪必定封闭，全身心陷入一种假死的状态，又如何能像孙言这般，既保持清晰的神智，又不断的进行顿悟。

　　这，也正是“智慧光”最可怕的地方。

　　在接下来的一段时间里，孙言也不知走了多远，他并不是直线前进，而是弯弯绕绕不断地变幻前进方向。

　　并且，在前进过程中，他偶尔会停留下来，似是陷入沉思。

　　既往所修炼的武学，如一道道大小不一的火花，在脑海中一闪而过，一阵阵的明悟盘旋心头，将所修炼的武学串联起来，既往还有滞涩之处，亦是很快的豁然儿童。

　　在这个过程中，孙言的身躯不断流转光华，气息越发沉凝，刚融合的龙身和肉体，如同经受进一步的淬炼，越发的强韧。

　　也不知过了多久，孙言停了下来，神情平静，随手挥出一拳。

　　轰！

　　一道拳痕乍起，初起很微弱，但一经挥出，拳势立时暴涨，顷刻间，已经凝成一道龙形拳痕，直冲天际。

　　“凝！”孙言抬起右拳，左手托扶右腕，右臂猛地一顿。

　　半空中，这道龙形拳痕随即停止冲势，竟是悬于高空，凝而不散。并且，四周一股股气息不断涌入拳痕，令这道龙形拳痕不断壮大。

　　片刻，这道拳痕已是长达万丈，如同一条真正的巨龙，蜿蜒盘旋，呈龙腾九霄之势。

　　孙言的右臂微微颤抖，面容泛起一丝酡红，显然维持这道庞大的拳势，令他相当吃力。

　　霍然间，孙言双目一凝，右臂猛地压下：“落！”

　　轰隆！

　　高空中，那道巨龙拳痕掉转龙身，朝着地面疾冲下来。

　　封龙之技——天龙遁地破！

　　轰隆隆……

　　地面不断抖动，仿佛是天崩地裂一般，在孙言前方，出现一个直径万米的深坑，其中散发着无比强烈的拳意。

　　“呼……”抹去额头的汗水，孙言浑身一阵乏力，神情却有着喜悦。

　　“封龙之技的领悟，终于又进了一层，这一拳才算是封龙之技的真正威力吧。”

　　注视着前方的深坑，孙言自己也为这一拳的威力感到吃惊，这片空间的地面无比坚固，想要以一击之力，轰出直径万米的深坑，恐怕巅峰武宗也未必能办到。

　　可孙言在顿悟之中，自然而然挥出的这一拳，却造成了这样可怕的破坏力。

　　封龙之技，今日才算真正的有成！

　　不过，这一拳的威力，也令孙言感受到【封龙之技】的博大精深，恐怕他要跻身武宗之境，才能将这一拳势的威力完全发挥出来。

　　“凭借‘智慧光’，融合龙身后的体魄，才能勉力挥出这一拳。封龙之技，不愧是仙武之技。”孙言握紧拳头。

　　掌握了这一拳的奥义，他已经有足够的信心，在短时间内，与至尊兽皇一决胜负。

　　突地，孙言脸色一变。

　　他感觉到一丝奇异的力量波动，从前方传来。

　　这种力量波动极其微弱，若非孙言的六识无比敏锐，还真无法察觉。

　　这股力量波动中，有一丝武道意志的存在，并且，似是在呼唤着孙言。

　　“难道说，我刚才的一拳，触动了某个秘藏。说不定，还是绝龙之主遗留的绝世秘宝。”孙言心中一震，想到了这个可能。

　　脚步一挪，孙言身形已消失不见，朝着那个方向飞掠而去。

　　渐渐的，越来越近，只见远处浮现一道光芒，越来越明亮，在这片昏暗的空间中，如同是点燃了一个巨大的火炬塔。

　　砰！

　　一股磅礴而沉凝的气息，如同一座山岳，扑面而来。

　　一座晶莹石壁，高达万米，挡在了孙言面前，他也没有再继续向前，因为知道已抵达目的地。

　　“这是……超阶元能晶壁！”孙言观察着这座石壁，心中被狠狠震撼了一把。

　　这座石壁矗立在面前，呈现一种半透明的质地，蕴含着无与伦比的能量，比孙言之前见过所有的元能结晶，都要纯净数倍。

　　仅是站在这座石壁面前，稍稍吸上一口，石壁上溢散的缕缕气息，便能感受到其中磅礴如海的能量。

　　这是超阶的元能结晶！

　　“这样一座超阶元能晶壁，竟然放置在这里，来过这里的强者们，难道都视若无睹么？”孙言难以置信。

　　要知道，曾到过这里的强者中，不乏仙武级别的强者，难道对这样的至宝毫不在意？

　　随即，孙言便发现，这座石壁的表面，附着一层透明的能量，根本无法破坏。

　　尝试了数次，孙言只能放弃，也明白为何这座石壁能保存到现在。

　　石壁表面的透明能量，孙言即使耗尽全力，也无法破开。当然，如果施展【封龙之技】，孙言觉得还有几分机会，能够破坏这层透明的能量。

　　可是，刚领悟的“天龙遁地破”，他根本无法控制威力，很可能在破坏透明能量时，也将石壁本身破坏。

　　咯吱！

　　陡然，这座万米石壁的下方，出现一个通道的入口，一片柔和的光芒照射出来。

　　那股强烈的呼唤，再次传来，孙言这一次清晰察觉到，这股呼唤是从通道深处传出。

　　孙言走了进去。


第1218章 罗盘

　　良久，孙言并没有受到任何阻碍，便来到通道最深处。

　　呼呼呼……

　　一片柔和而绚丽的光芒，化为一道光幕，出现在孙言面前。

　　环顾四周，四处是晶莹的元能晶壁，流转着炫目的光彩，晶壁散发的纯净能量，令孙言如同沐浴在元气之海中，通体舒畅，说不出的舒服。

　　前方，通道的最深处，有一个元能结晶构筑而成的台子，柔和光辉正是从中释放出来，将四周的空间也蒙上一层氤氲的光华。

　　此时，那股奇异的呼唤，已经停止。

　　“这个晶台，难道是某位无双强者遗留的秘藏？”孙言心中一动。

　　六识随之展开，试图探查这个晶台的详细情况，却发觉根本无从探查，只是能从这个晶台中，感受到无比澎湃的能量。

　　深吸一口气，孙言身形悬空而起，身体表面龙元流转，凝结成一具龙铠，朝着这个晶台飘近。

　　这片空间中，虽然到现在也没有遇到任何危险，但孙言丝毫不敢放松警惕，越是接近“森罗万象道”的终点，越要小心谨慎。

　　因为这里，便是连仙武强者，也无法彻底探查清楚。

　　嗡嗡嗡！

　　当靠近这个晶台百米之内，孙言立时感受到，这座晶台上传出一种吸力，似在拉扯着他到近前。

　　有古怪！

　　孙言心中一跳，旋即发现，这座晶台上传出的吸力，并不是针对他，而是针对他的万能背包。

　　万能背包中，似乎有某个物品，与晶台上放置的东西，产生了一种共鸣。

　　又接近了数十米，透过一层层光幕，孙言终于看到晶台上放置的东西，竟是一根毫不起眼的石棒，约莫拇指粗细，长度不过一根食指长短，其上纹路古朴，甚至可以看到一些细微的裂痕。

　　可是，一波波强烈的能量，正是从这根石棒中传递出来。

　　十米……

　　站在距离晶台十米的位置，孙言停了下来，他已经无法前进分毫，那根小小石棒中传出的强烈能量，令他无法再靠近。

　　然而，这根石棒中产生的吸力，却是比之前强烈千倍，有疯狂拉扯着孙言靠近。

　　这两种相互排斥的力量，让孙言感到极其难受，即使现在他的体魄无比变态，胸膛依然感到一种窒息的压力。

　　“奇怪！这根石棒上的纹路，怎么有点眼熟？”

　　猛地，孙言身躯一震，打开万能背包，将石盘，石板碎片悉数取了出来。

　　咚！

　　晶台上，那根石棒竖立起来，迸发出一道白炽的光焰，与石盘、石板碎片产生无比强烈的共鸣。

　　顿时，一股无可抵御的吸力传来，孙言身形不由自主，生生被拉扯到晶台前，他手中紧握着石盘、石板碎片，不敢松开分毫。

　　因为他知道，一旦松开手，石棒、石盘，以及石板碎片就会组合到一起，极可能发生难以预料的变化。

　　下一刻，晶台释放一道光罩，将孙言笼罩进去，可怕的吸力、排斥力同时消失。

　　那根石棒悬浮在半空，散发着阵阵光华，不断传出一阵阵的鸣响，似是想和石盘、石板碎片结合在一起。

　　“这根石棒，与【永恒罗盘】的石盘，石板碎片，真的是一体的。要不要现在组合呢……”

　　沉吟片刻，孙言松开了手，奇异的情景随即出现，石盘、石板碎片纷纷飞了起来，啪啪啪一阵脆响，与那根石棒组合在一起，形成了一个盘子形状的物体，中央竖立的则是那根石棒。

　　刹那间，这个石盘释放出一缕缕光焰，那些石板碎片迅速融合，相互之间的裂纹迅速消失，竟是形成了一个整体，没有一丝破损的痕迹。

　　石盘上，不断浮现无数道玄奥的纹路，继而形成一副图案，仔细辨认，竟是一张星图。

　　不过，这块石盘并不完整，其中尚有十分之一是残缺的。

　　孙言的注意力，落在这块石盘的背面，其上也有两个缺口。

　　“咦！这两个缺口的形状。”孙言脑海中灵光一闪。

　　随即，从万能背包中，取出两块牌子，正是肖绝尘曾拥有的两块令牌。

　　当初在谷风星，第一次与肖绝尘相遇，从其手上赢得了一块令牌。至于另一块令牌，则是肖绝尘在身死时，丢给孙言的那个万能背包之中。

　　这两块令牌的用途，孙言并不了解，只是知道肖绝尘如此慎重的交给自己，必定有着非同寻常的用处。

　　两块令牌刚取出来，便与那块石盘产生共鸣，从孙言掌心飞起，嵌入到那两个缺口中，严丝无缝。

　　“果然，这两块令牌是【永恒罗盘】的一部分。”

　　说来也奇怪，与两块令牌镶嵌一体，这块石盘立时光华尽敛，落入孙言的手掌中。

　　四周，柔和的光辉开始减弱，如潮水般褪去，面前那个晶台的光芒也渐渐微弱下来。

　　“这个【永恒罗盘】，究竟有什么作用？这盘子上的图案，很像是一个星图啊！”

　　端详着这块石盘，孙言仔细辨认盘子上的星图，却发现是一个陌生的星域，与他印象中任何星域都不相同。

　　他尝试着输入元力，想发掘这个石盘是否有其他的用途，可惜，任凭孙言如何灌入元力，这块石盘都没有任何变化。注入其中的元力，如同是石沉大海，消失得无影无踪。

　　良久，孙言又尝试了好几种方法，皆没有发现这块石盘的奇特之处。

　　唯一已知的用途，便是这块石盘表面的星图，可惜，这张星图是残缺的，尚有十分之一难以补全，难以窥及全貌。

　　“难道说，所谓‘永恒墓地’的钥匙，就是指石盘上的这张星图？”孙言这般猜测。

　　拎着这个石盘中央的石棒，孙言尝试着挥舞了两下，怎么都觉着不顺手。

　　“看起来是没法当成武器来使用的。”孙言叹了一口气，总觉得有些不甘心，这样的收获与预期的相差很远。

　　原本，孙言预想中的秘宝，至少也该是自己也心动的东西，却是想不到，竟是【永恒罗盘】的轴心部分。

　　可是，得到轴心部分的石棒，【永恒罗盘】依然不完整，别看残缺的部分不足十分之一，恰恰是这残缺的部分寻找起来，犹如大海捞针，茫茫星空，何处去寻？

　　“算了，算了。总比什么也没捞到，白来一趟要好。”

　　将【永恒罗盘】收起，孙言虽是这样安慰自己，却并没有死心，又尝试着将四周的晶壁，或者这个晶台挖下来。

　　可惜，尝试的结果与之前一样，根本无法撼动分毫，只能颓然放弃。

　　“奶奶个熊，等哥哥我跻身仙武之境，一定强行突破到这里，将这块石壁带走。”孙言骂骂咧咧，只得原路返回。

　　从超阶元能晶壁中出来，孙言继续前行，这片空间虽然看似漫无边际，但他有一种预感，终点就在不远的前方。

　　漫不经心的前行，孙言这一次再没有陷入顿悟状态，而是以观赏的心情，环顾这片空间的每一处景物。

　　周围区域的地面，也是逐渐变化，地面的硬度越来越大，已经到了孙言也无法撼动的程度。

　　终于，孙言来到了这片空间的边缘。

　　前方，是一片黑幕，当孙言站在边缘的那一刻，黑幕亮了起来，一颗又一颗的星辰点亮，无比璀璨的光辉绽放，一幅巨大的星图呈现在眼前。

　　“这星图，是奥丁星域……”

　　孙言感到震惊，面前呈现的星图，正是奥丁星域的完整轮廓，比他所知的任何一个版本，都要清晰细致。

　　随即，这幅星图开始缩小，成为又一幅巨大星图的组成部分。

　　在这一幅巨大星图中，奥丁星域仅是小小的一块组成部分，这是类人族同盟的辽阔星域。

　　下一刻，类人族同盟的星图也开始缩小，又一幅星图出现，与之遥遥相对，正是JW联盟异族的星域版图。

　　这，即是泛星域的星图全貌！


第1219章 永久关闭

　　“这星图，竟是泛星域的全部星图！”

　　望着黑幕上显示的星图，孙言心中震惊，泛星域的辽阔，几乎是没有边际。至今为止，关于泛星域的星图探索，依然在不断完善状态。

　　据说，现今关于泛星域的最完整星图版本，由帝族的织星族掌握，按照织星族对外宣称的说法，泛星域的星图探索，也仅完成了六成左右。

　　可是，此时黑幕上浮现的星图，竟是整个泛星域的完整星图。

　　伸出手，孙言下意识的，想要点开其中一个星域的星图，但他手指触及黑幕时，却仿佛触动了一片湖面，泛起一圈圈水纹般的涟漪。

　　下一瞬间，黑幕上的星图再次变幻，竟是再一次缩小，成为又一幅巨大星图的组成部分。

　　这一幅巨大星图，与孙言已知的截然不同，每一个星域的轮廓都是见所未见。

　　此刻，孙言心中震撼之极，“这是泛星域之外的区域！泛星域之外，竟有如此辽阔的星空……”

　　站在偌大的黑幕前，孙言看着其上的星图变幻，神情浮现痴迷和向往，他从没有想到，在泛星域之外，竟有如此辽阔的星空。

　　那漫无边际的星域，竟是如此的浩瀚，这是他以前从未想象过的。

　　良久，黑幕上的星图渐渐消失，重新陷入一片黑暗。

　　嗡！

　　黑幕中央，一道裂缝开启，银色光芒从中透射出来，一道银色光路蜿蜒至孙言脚下。

　　没有多想，孙言踏了上去，银色光路随即回缩，钻入那道裂痕中不见。

　　视野一阵眩目，孙言又看到一个巨大的空间，四周翻腾着氤氲的气息，四处都充斥着神圣的光芒，洒落在他身上，感到浑身暖洋洋的一片，说不出的舒服。

　　前方上空，四个光晕闪烁，依稀可见其中印刻着四个人的名字，一股股汹涌的力量波动，从其中传出弥漫四方。

　　孙言心中一震。

　　四个光晕中，他只能隐约看到一个人的名字——东方煌！

　　这里，即是“森罗万象道”的终点么？

　　孙言怔怔出神，看到一个光晕中东方煌的名字，他已然明了，这里必是“森罗万象道”的终点。

　　“孙言先生，欢迎你来到‘森罗万象道’的终点。”那台光脑的声音在耳边响起。

　　“真的到了终点么？”孙言环顾四周，有些怀疑。

　　“这里确实是终点，你现在可以上前，印刻上你的名字。”那台光脑的声音徐徐响起。

　　站在原地，孙言并没有动弹，反而陷入沉思，良久，才抬头问道：“监控者先生，既然是到了终点，为何没有任何奖励呢？印刻上我的名字，是不是能拿奖品？”

　　“……”

　　那台光脑一阵沉默，虽然是光脑并不会产生情绪，但也为孙言的无耻感到无语。

　　奖品？

　　从进入“森罗万象道”开始，孙言得到的东西还少么？先不说【雷能结晶】，单是通过“森罗万象道”中的环境进行修炼，孙言的实力便有了质的飞跃。

　　何况，与肖绝尘的战斗中，孙言还恢复了“智慧光”，令其实力一跃成为类人族同盟绝世强者的行列。

　　最后，孙言还在“万象之径”中，触碰到武道意志的边缘，还得到了【永恒罗盘】的轴心。

　　拥有这样巨大的收获，孙言竟还有脸索要奖品？当它监控者是瞎子么？

　　一阵沉默，那台光脑的声音响起：“孙言先生，‘森罗万象道’的存在，只是提供一个磨砺的地方，想要获得这里的秘藏，需要依靠试炼者自身。”

　　“这样啊……”

　　孙言一脸失望，耸肩道：“那还是算了，既然没奖品，何必将自己的名字刻上去呢？”

　　若是有其他人在场，听到孙言这番话，估计要气得吐血。

　　将自己的名字印刻在“森罗万象道”的终点，对于整个泛星域来说，都是一种至高无上的荣誉，孙言竟在这里讨价还价。若是林星河在场，恐怕立刻就会跳起来，一巴掌拍在孙言脑门上，这小子的性子也太肆无忌惮了。

　　“如果不刻上你的名字，就无法返回地球联盟。”那台光脑威胁道。

　　“好！我立刻就刻上自己名字。”孙言随即妥协，他现在当务之急，就是返回奥丁星域，有太多事情等着他去处理。

　　片刻，这片空间上空，五个光晕浮现，其中印刻着五个人的名字。

　　“终于完成了，五个闯关者集齐，以后‘森罗万象道’将不会对你们这个种族开启。除非你跻身仙武之境，以绝对的实力打通这里的入口，才会再次向你们的种族开放。”那台光脑的声音传来。

　　什么！？

　　孙言不禁一呆，他没想到竟有这样的事情，原来一个种族文明在“森罗万象道”中，出现五位抵达终点的试炼者，这里就会对这个种族文明关闭。

　　“等等……”

　　刚想开口询问更多的事情，孙言身后洞开一个空间裂缝，将他吞没进去，消失不见。

　　……

　　视野一片明亮，孙言发现自己站在一片平原上，轻柔的风从身边吹过，说不出的惬意。

　　抬头望去，红柳城就在前方，他竟是在红柳城的郊外。

　　环顾四周，充斥着一种淡淡的空间波动，“森罗万象道”中的那股气息正在逐步消散。

　　“已经回来了么？”

　　孙言怔怔出神，感受着“森罗万象道”的那股气息彻底消散，他知道想要再次开启那个神秘的所在，唯有达至仙武之境，才拥有那样的实力。

　　尽管“森罗万象道”中经历重重凶险，并有了巨大的收获，但真正的离开那里，孙言不禁有种恍然若失。

　　“森罗万象道”，那个神秘的所在，尚有太多的秘密没有发掘出来，便这样的消逝在人类的历史长河中么？

　　“不！终有一天，我要凭自己的实力，再次开启‘森罗万象道’。”孙言握紧双拳，胸膛涌起一股豪情。

　　恢复“智慧光”，融合龙身，【封龙之技】修炼有成，此生若不能问鼎仙武，岂非是碌碌一生？

　　嗷！

　　正在这时，一道狼嚎声响起，一个黑影如闪电般窜至，跳上了孙言肩头。

　　“乐乐！”孙言不禁吓了一跳，饶是他现在实力突飞猛进，但这黑影的速度太过迅快，他差点没有反应过来。

　　肩头，一头小狗崽懒洋洋的趴着，正是一段时间没见的乐乐。

　　与之前相比，乐乐并没有太大的改变，唯一不同的，则是额头生出一小撮银色毛发，遮住了它额头的黑角，透着一种难以言喻的神异。

　　“咦！这撮银毛，不错哦。”孙言尝试着拨弄。

　　“不错个屁！一点都不好，越来越像狼了，我要做一头威武雄壮的大狗！”乐乐用爪子捂着额头，嗷嗷的一个劲叫唤，它的声音也有些变化。

　　显然，乐乐现在的状态，与它立志要成为一头威武雄壮的大狗的梦想，已经是渐行渐远了。

　　谈起分别后的遭遇，乐乐则是告诉孙言，从蜕变中苏醒过来，本来是要在八翎鸾鸟那里再待上很长一段时间的。

　　可是，完成一次蜕变后的乐乐，实在是太能吃了，将八翎鸾鸟储存的食物，几乎全吃完了，被恼羞成怒的八翎鸾鸟提前赶了回来。

　　“……”

　　孙言很无语，他能够想象，八翎鸾鸟当时快要暴走的情景。

　　“不就是吃了一点东西嘛，鸾鸟姐姐好小气。”乐乐嘀咕着，伸出爪子，“主人，我饿了。”

　　“吃你自己的，别以为我不知道你藏了多少好东西。”孙言一阵喝斥。

　　远处，有阵阵脚步声响起，迅速靠近，一群人的身影清晰可见，冲在最前面的，赫然是周之昊、吕剑等人。

　　“阿言，你终于回来啦！”

　　“哈哈哈……我就知道，阿言你一定能平安归来的。”

　　众人转瞬即至，将孙言簇拥在中间，一群人谈及在“森罗万象道”中经历的种种，不禁是唏嘘不已。

　　谁又能想到，他们当中的内鬼会是肖绝尘，这个最不可能的绝世天才。

　　不过，即便肖绝尘已然身死，众人并不讨厌这位北炎教皇，他们都认为，肖绝尘作为人类的本性，与他一贯的作风是相符，并没有丝毫作伪。

　　可惜，这样一位绝世天才，却是星云兽皇的傀儡，否则，地球联盟又将有一位中流砥柱。

　　一群人当中，风铃雪、马贝尔·胧却是不在其中，从“森罗万象道”出来后，两女出现的位置，乃是在红柳城中，已经有她们各自家族的人，第一时间将两女接了回去。

　　至于少年剑宗剑万生，则是在红柳城郊外惊鸿一瞥，有人看到他驭剑凌空，也不知去了何方。

　　随后，众人与孙言一起，朝着红柳城而去，他们已经得到很多消息，泛星域的局势发生巨大的变动，整个地球联盟正处于巨变的漩涡中心。

　　山雨欲来，大战将起！


第1220章 回归·最佳损友

　　红柳城。

　　一座庄园的房间之中。

　　入定的孙言，缓缓地睁开眼睛，整个房间里弥漫的龙元，如流水般纷纷涌入他的身躯。

　　“连续突破的境界，终于稳固了。”孙言长吁一口气，鼻息之间元力吞吐，如同光焰般吞吐不定。

　　从“森罗万象道”返回，孙言第一时间做的事情，便是找了一个安静的地方，将自身的境界稳定下来。

　　在“森罗万象道”中，孙言的实力接连突破，与剑万生一战后，他的元力修为已经达到月轮初阶的顶峰，只差一步，便能迈入月轮中阶。

　　如此惊人的进步速度，绝对是武道历史上惊世骇俗的纪录，不仅如此，孙言在武道真意上的领悟，更是达到一个难以测度的程度。

　　若是换成其他人，从“森罗万象道”回归后，至少要闭关修炼数年，才能完全消化此次的收获。

　　幸亏，孙言“智慧光”恢复后，拥有超凡的协调力，在短短一天的时间内，便将已有的境界稳固下来。

　　“现在的实力，想要与至尊兽皇争锋，还是有所不足的。需要在短时间内，再取得突破才行。”

　　孙言揉了揉额头，双目深邃如潭，透着无边的睿智，对于他将来的武道，已经有了清晰的认知。

　　咕噜噜……

　　一阵腹鸣声响起，孙言闻声望去，只见小狗崽乐乐正趴在地上酣睡，肚子里传来打雷般的声音。

　　“肉，肉，好多肉……”小家伙在睡梦中嘀咕，嘴角不断渗出口水。

　　这个小吃货，睡觉还想着吃东西！

　　孙言无奈摇头，无论是自己，还是乐乐，如今都可以长达半月不吃东西，只不过，不需进食是一回事，贪吃又是另一回事，乐乐哪怕是半天不吃肉，就会焦虑不安了。

　　站起身来，孙言任由乐乐继续酣睡，走到窗前，拉开落地窗帘，明媚的阳光照射进来，整个房间如有飞絮在舞动，外面正是一个艳阳天。

　　窗外，这是一片绿树成荫的庄园，乃是死党木同家族的产业。

　　昨天，从红柳城郊外归来后，孙言遇到了一直等待的木同，便跟着死党一起，来到了这个庄园修炼。

　　红柳城，这座城终于恢复了平静。

　　望着这座古老城市的上空，在明媚阳光的映照之下，天空蔚蓝的没有一丝杂色，在孙言的视野中，亦是没有一丝异样的气息存在。

　　以孙言现在的实力，足以将六识覆盖整个红柳城，任何异动都难以逃脱他的警觉。

　　门外传来一阵急促的脚步声。

　　砰得一声，门被撞开，木同冲了进来，吓得小狗崽乐乐当即跳了起来，看到闯入者是木同后，又埋怨着嘀咕，继续趴在地上酣睡。

　　“阿言，你醒来了，太好啦！”木同一脸惊喜的扑过来，大笑道：“现在整个泛星域都在流传你的传说，连带哥哥我的身价也水涨船高，好多万年武道世家的美女，平时都向我眉目传情呢！哇哈哈……我以后的人生一定无比性福！”

　　“……”孙言很是无语，木同这损友冲过来，就是和他分享最近桃花运的经历么？

　　“你好歹也是高级元能机械师，要注意一点形象，再说，让那些美女看到你这样的色狼样，还能成其好事么？”

　　孙言一脸严肃，道：“那些美女们的照片呢？给我瞧瞧，让我给你把把关。”

　　一开始，木同还被教训的频频受教，深觉孙言现在不同往昔，已有身为当世风云人物的气度，可是听到最后一句，木同立刻竖起一根大大的中指，原来孙言这小子还是老样子，根本还是色狼一头。

　　随即，两人贼头贼脑的关上门，木同将最近相识的美女照片放满了一桌，两人开始一张一张的评头论足。

　　一边欣赏美女照片，一边聊起外界这段时间的变化，孙言才了解到，短短数月时间，整个泛星域的形势，竟已是风云突变，如同绷紧到极限的弓弦，一触即发。

　　“煌学姐同时对帝族、JW联盟异族发动战争么？好大的气魄。”孙言喃喃自语。

　　相对于木同的疑惑不解，孙言对于东方煌突然发动的战争，并不觉得太过奇怪。能够抵达“森罗万象道”终点的武者，皆是有可能问鼎仙武的无双之才，而东方煌的资质相比前三人，皆是要强过数筹。

　　这样的天才，何等自傲，即便是整个星空，也未必放在其眼中。

　　何况，东方煌敢这般作为，必定是有足够的实力，修炼【无上君王势】的这个女人，乃是孙言最看不透的绝代天才。

　　按照孙言推测，东方煌的实力，远远不止外界传闻的称号武者，极可能已是武宗级别的强者。

　　修炼【无上君王势】的武宗强者，其真正的战力，或许连绝代武宗也会无比忌惮。

　　“木桶，你说我在‘森罗万象道’的战斗，已经被外界知晓？”孙言诧异反问。

　　木同点了点头，便是在数天前，关于孙言与肖绝尘在“森罗之途”的传奇战斗，已经在整个泛星域传播开来。

　　正是这一则震撼的消息，令帝族、JW联盟异族都采取妥协，没有与地球联盟军部继续扩大战争局势。

　　“阿言，你现在可是整个泛星域的第一天才，什么帝族天才，在你面前就是一坨屎啊！”木同激动的嗷嗷叫唤，比看见美女还兴奋。

　　从小一起长大的好友，现在取得如此震惊世人的成就，身为死党的木同，亦是如有荣焉。

　　其实，正是这数天的时间，因为他和孙言的关系，类人族同盟有数个庞大势力，向木家抛出橄榄枝，希望能够取得平等友好的合作关系。

　　这些庞大势力，远非地球联盟的万年武道世家能够比拟，只有军部周家这样的巨擎，才能勉强与之比拟。

　　试想以木家的势力、规模，又什么资格与这样的庞大势力，建立平等友好的合作关系？

　　木家上下心中一片雪亮，这一切皆是孙言的缘故。

　　然而，孙言听完这些消息，却是神情平静，缓缓摇头：“木秀于林，风必摧之。未必是好事呀……”

　　这一刻，孙言身上流露出一股难以言喻的沉凝和睿智，令木同看得不禁发呆，他这才明白，这个死党确实有了巨大的变化。

　　此时，又一阵脚步声响起，落在孙言耳边，他脸色不由一变。

　　“铃雪，还有你家中长辈来了。”孙言耳力何等敏锐，立刻分辨出来人的身份。

　　两人手忙脚乱，慌忙将桌上的美女照片收起，待到刚刚正襟危坐时，房门恰好打开，风铃雪在一位白发老者的陪同下，走了进来。

　　站在门口，风铃雪一袭银白礼服，显是经过精心的妆扮，将她靓丽而优雅的气质完美凸显出来，她绝美的笑容有一丝灵动，宛如天空的风儿一般，令她整个人充满了一种矛盾的气质。

　　“你们俩在干什么？”

　　风铃雪看着孙言，瞧着他与木同勾肩搭背的模样，以她对俩人的了解，刚才一定在做很龌蹉的事情。

　　“没事，我和阿言在叙旧呀！”木同连忙辩解。

　　“木桶和我聊了聊现在的局势，铃雪，你特地来看我么？来，坐这里。”孙言拍了拍大腿，示意风铃雪坐上来。

　　这色胚子，真是本性难移！

　　风铃雪白了一眼，坐到孙言旁边的椅子上，她当然不可能坐在孙言腿上。

　　“言先生，诸位慢慢叙旧，我就在楼下，有任何需要，尽管吩咐！”

　　那白发老者鞠躬，满面堆笑退了出去，让孙言以为这位老者是这座庄园的管家。

　　事实上，孙言并不知道，这位老者是木同的一位长辈，乃是木家握有重权的核心高层。若是在进入“森罗万象道”以前，木同恐怕还会带着孙言，喊这位老者一声“伯伯”。

　　现在，木家上下，可没人担得起这个称呼，这位老者觉得能在楼下，暂时担任管家的工作，已是无比荣幸的事情了。


第1221章 放手而为

　　房间里，孙言握着风铃雪的小手，丝毫不顾及木同在场，一只手便径直搂上佳人的蜂腰。

　　“铃雪，我还以为你返回第十集团军了，想不到还在红柳城。怎么，特别留下来，就是为了见我么？”

　　孙言馋着脸，嘿嘿笑道，“看来铃雪你并没有忘记，在‘森罗万象道’里许下的承诺嘛，竟然为了履行承诺，一直待在红柳城。好，好，好！做人，就是要讲信用，铃雪你真是巾帼不让须眉。”

　　这个混蛋，色胚子，又在胡言乱语什么！？

　　风铃雪暗骂不已，想到在“森罗万象道”中，与这小流氓许下的承诺，立时娇躯一阵发软，差点瘫软在孙言怀中。

　　“谁是为了履行承诺？你没听过，唯小女子与小人难养也么？我之前说的话，早已忘得干干净净，你再提，我和你翻脸。”风铃雪努力板着俏脸，双颊却是浮现红晕，说不出的动人。

　　“嘿嘿，我不提，不提。”孙言又是一阵嘿笑，“等木桶这小子走了，我再帮你慢慢回忆。”

　　孙言，你这重色忘友的贱人！

　　旁边，木同已竖起大大中指，狠狠鄙视这个死党，当着他面前上演狼情妾意，这是想让他嫉妒到内脏出血么？

　　不过，木同也很识趣，深知在这种时候，还在一旁碍事，其实也是很缺德的事情，站起身准备悄悄离去，却被风铃雪制止。

　　“木同，你留下来，我过来是有紧急事情。”风铃雪又瞪了眼孙言，“你给我正经点，现在你可是整个泛星域的少年传奇，该有点绝世强者的风范。”

　　“绝世强者的风范？又不能当饭吃。”孙言小声嘀咕。

　　“我这次过来，是有军务在身。军部下达命令，以后我就是言少将你的副官，暂时不用回第十集团军基地的。”风铃雪板着脸，公事公办的说道。

　　闻言，孙言眼睛一亮，“我的副官？那不就是贴身秘书的那种么？铃雪，既然都是贴身秘书了，还坐得那么远干什么？到我腿上来坐。”

　　贴身秘书个头！？

　　风铃雪听得俏脸绯红，恨不得将孙言当即揍成猪头，这小混蛋不正经的时候，还真是让人头疼。

　　“我说的是正经事，军部也太小气了一点。既然将铃雪你派来，还不如让帘晴也一起。”

　　孙言一脸严肃，煞有其事的点头：“等会我要和军部取得联络，建议将帘晴也派过来，我的公务可是很繁忙的，铃雪你一个人未必应付的来呀。”

　　繁忙你个大头鬼！

　　听到这里，木同也无法忍受了，竖起两根大大的中指，对孙言的无耻表示愤慨。

　　风铃雪亦是气得满脸通红，用尖尖的鞋跟狠狠踩孙言的脚，这小子真是满脑子下流想法，将帘晴一起派过来，这是要她俩一起陪这小色狼胡天胡地么？

　　见佳人似是拉不下脸，气得快要暴走，孙言暗道不妙，连忙干咳一声，道：“风副官，军部有什么事情，让你来传达么？”

　　“哼！”风铃雪哼了一声，狠狠剐了孙言一眼，将军部的一些指示说出来。

　　“什么？第六集团军取消编号，李家上下全部阵亡？！”

　　听到这个消息，孙言不禁大吃一惊，他还考虑此间事了，找一个莫须有的理由，径直打上第六集团军，将李厉瑞那老家伙当众击毙。

　　谁知道孙言的想法还未付诸行动，第六集团军就发生这样的变故，竟在拓展新的星域时，李家全体悉数阵亡。

　　当然，这是军部对外的宣称，究竟李家是如何覆灭的，毫无疑问，是东方煌下达的命令。

　　孙言不由感慨，东方煌着实是可怕，一直放任第六集团军坐大，实则是借李家之手，来混淆其他种族文明对军部的实力评估。

　　现在，奥丁军部强势崛起，东方煌立刻就拔除了这个毒瘤。

　　并且，东方煌此举，还让孙言欠下了一个人情，令他不禁暗中叹服。

　　“类人族同盟最高委员会提出，一个月后，在地球联盟中央星系，举行与JW联盟异族的会议？”

　　孙言皱起眉头，冷笑道：“呵呵，最高委员会？还不是那三个帝族下达的意思，想在奥丁星域中央星系举办会议，当我们地球联盟都是蠢货么？让他们滚一边去。”

　　“军部也是同样的意思，拒绝了最高委员会的指示。”风铃雪轻声说道。

　　一周前，当类人族同盟最高委员会下达这样的指示，一度让地球联盟陷入恐慌。在这样紧张的局势下，在奥丁星域的中央星系举行会议，并且还是与异族进行会议，这其中的用意已是昭然若揭。

　　这个指示，直接被第一集团军拒绝，总帅东方煌则下达命令，一个月后，会再次到不灭梵族的星域，与不灭梵族的最强军队好好商讨一下这件事情。

　　一时间，类人族同盟刚刚平稳的形势，再次波涛汹涌起来。

　　无论是地球联盟内部，还是类人族同盟的其他种族文明，皆是不看好奥丁军部，毕竟，诚然经过不久前的战争，奥丁军部已经拥有傲视整个泛星域的军力，但是，以底蕴来说，终是比不过帝族。

　　何况，东方煌此举，实则是与帝族、JW联盟异族同时开战，一旦陷入持久张，对于地球联盟来说，根本是一场无法想象的梦魇。

　　然而，就在三天前，关于孙言在“森罗万象道”的种种事迹传出，立时如同大地震一般，令整个泛星域为之震动。

　　也正因为孙言的种种震撼事迹，淡化了之前军部与最高委员会的矛盾，因此，军部派遣风铃雪前来，让她一切听孙言的命令。

　　“总帅让我传达她的意思——放手而为。”风铃雪说出这四个字时，美眸中有着忧虑。

　　诚然如今的孙言无比出色，堪称是古往今来的旷世天才，但这是指在武道上，现在奥丁星域的形势如此复杂，东方煌让孙言放手而为，他真的能处理好么？

　　“哦，在我的消息传出来之前，最高委员会下达了这个指令？”孙言目光微动，他嗅到了一种阴谋的味道。

　　“放手而为么？不愧是煌学姐，也好，确实有很多人，我要和他们好好算账呢。”孙言喃喃自语。

　　正在这时，房门打开，确切的说，门是被撞开的，木家的那位老者跌跌撞撞的冲了进来，一脸惊慌失措。

　　“言先生，庄园外有客人来访，您是不是要见一见……”白发老者在说这些话时，甚至有些气喘。

　　木同不禁睁大眼睛，相当吃惊，这位老者是他长辈，向来喜怒不形于色，怎么今天会这般失态。

　　“访客？”孙言皱起眉头，“是谁？”

　　“来自超等文明种族澜族的一位尊贵客人。”白发老者说到“澜族”时，声音竟有些颤抖。

　　超等文明种族？

　　木同，风铃雪也很震惊，终于明白白发老者为何如此事态，对于地球联盟来说，超等文明乃是可望而不可及的存在。

　　“超等文明种族么？正好，那就去见见吧。”孙言笑了笑，站起身朝门外走去。

　　接下来的两天，无疑是孙言一生中最可怕的日子，他要进行一项无比艰苦的任务——接客！

　　本来，换做是在进入“森罗万象道”以前，无论是任何人，任何势力来访，他都是可以避而不见的。

　　因为，在进入“森罗万象道”之前，孙言虽然已经名声鹊起，隐为地球联盟青年一辈的领军人物，并且，身上笼罩着种种光环，但是，归根到底，他终究只是一个小辈。

　　即便再天才横溢的武者，孙言的年龄终究只是刚满18岁，他此前的实力，即使能够胜过万年武道世家的老一辈强者，即便他再前途无量，也是鲜少有大势力的首脑来拜访。

　　至于孙言在军部的军衔，虽然是军部最年轻的少将，但是，担任的也是第十集团军的名誉军团长。

　　即使能够驾驶皇级战机，拥有令人侧目的战斗力，终究，也只是一个晚辈而已。

　　既是小辈，晚辈，自然就鲜少有长辈会来亲自拜访，而同辈的青年才俊来访，孙言自是可以避而不见。

　　现在，情况则是截然不同，如今的孙言，依然是地球联盟青年一辈最杰出的天才，依然是帝风大武一脉的传人，依然是军部最年轻的少将，第十集团军的名誉军团长……

　　可是，这种种的光环，已经被人们所忽视，因为这些光环与现在孙言的身份比起来，根本是微不足道的。


第1222章 惊世战书

　　拥有传说中“智慧光”的武慧，以18岁的稚龄便能抗衡武宗强者，泛星域第一天才，未来必成绝代武宗的男人……

　　当这些传闻在整个星空，以星河风暴般的速度传播，如今的地球联盟，又有谁会在意孙言之前的那些身份。

　　于是，无数势力闻风而动，在孙言入定修炼的一天内，便纷纷齐集红柳城，前来木家的这座庄园，以最尊敬的礼仪，提出要拜访孙言的要求。

　　这些势力派出的来人，皆是各自势力内部的核心高层，每一位的身份皆是非同小可。尤其是一些高等文明、超等文明的势力，派来拜访的来客，乃是足以震动星空的身份，哪怕是地球联盟政府的主席，也只能恭敬的陪在一边。

　　如此众多的大人物来访，几乎要将木家的庄园大门都踩烂了，这座小小的庄园现在只能用“拥挤”这两字来形容。

　　庄园内外，站着的，坐着的，皆是极为显赫的人物，随便一块搬砖砸下去，砸出来的人物都是跺跺脚，整个北炎域都要抖三抖的人物。

　　这样的场面，可谓是盛况空前，但对于木家来说，却是痛并快乐着。

　　如此多的大人物光临，对于一个千年武道世家来说，真是做梦也求不来的事情。可是，木家又极为担心，若是有什么地方招待不周，会不会因此得罪哪些大人物。

　　不过，这些访客们对此毫不在意，他们来此的目的很一致，就是希望与孙言见上一面，带来各自家族、势力的善意。

　　同时，也是想亲眼目睹，孙言是否与传闻中的那样，拥有将来问鼎类人族同盟最强者之姿。

　　连续数天，凡是与孙言会谈的访客们，都是满怀期待而来，心满意足的离去。

　　他们对这次会谈都很满意，对外宣称，孙言不仅拥有天纵之姿，并且，眼光、胸襟亦是世所罕见。

　　这样的消息传扬开来，令得整个类人族同盟更加震动，越来越多的势力蜂拥而至，使得整个红柳城越来越拥挤。

　　到后来，地球联盟政府，军部不得不同时派出精锐部队，来维持红柳城的正常秩序。

　　在这短短的数天内，孙言在地球联盟，乃至于类人族同盟的威望，也如火山爆发一般，几乎达到了一个爆棚的程度。

　　……

　　此时，木家庄园的会客大厅。

　　“累死了，真要累死我了，二伯，让我休息半天吧。”

　　大厅的椅子上，木同整个人瘫在那里，哀嚎不已，“这已经是第140波客人了，再继续下去，真会死人的。”

　　大厅中，孙言，风铃雪，木同分别在座，而那位白发老者则垂手站在一旁，负责接待客人，端茶递水的工作。

　　也是在数天前，孙言才知道白发老者的真正身份，竟是木同的二伯。原本，这种管家的工作，怎么也是不能让白发老者来做的。

　　可是，白发老者却是执意坚持，让孙言也没有办法。

　　“同少，你是木家未来的中流砥柱，客人既然来访，哪里有主人不现身接待的道理？”

　　白发老者态度虽恭敬，语气却不容置疑，言下之意很明显，木同就是再累，也要乖乖的待在这里，与孙言一起“接客”。

　　事实上，白发老者心中早骂开了，对木同深觉恨铁不成钢，这些访客是什么身份？那可是整个类人族同盟的大人物，木家平时哪怕是跪舔，也难以见上一位，现在人家送上门来，怎么能不好好把握机会，混个脸熟呢？

　　抬头看了看孙言，白发老者又是暗中摇头叹息，这黑发少年确实有非凡的风采，不愧是地球联盟青年一辈的第一人。

　　首位上，孙言正拿着一台微型光脑，他双眸中倒映着这些信息，以刷屏般的速度，翻阅着访客的资料，同时，告诉风铃雪一些需要注意的事情。

　　“这个星羽族，就是110波访客，他们族内的战舰引擎技术，在类人族同盟首屈一指，可以让我们第十集团军与他们接触一下。”

　　“还有光纹族古力，昨天晚上偷偷与我会面，希望与我们第十集团军建立合作关系，不过，这个合作暂时不能公开。光纹族，还是脸皮薄了点，太要面子……”

　　……

　　风铃雪飞快记录着，她不时抬头看着孙言，美眸中有着浓浓的惊讶和爱意，短短数天的时间，孙言带给她的震撼，实在是太大了。

　　原本，风铃雪以为军部将她派过来，乃是担心孙言太过年轻，诚然这少年如今是绝世强者，但是，在其他方面的经验，难免有些稚嫩，让她过来担任副官，能够帮衬一下。

　　想不到，数天来的会客，在每一场会谈中，孙言都占据了绝对的主导权，他的言谈举止无可挑剔，看待各种问题、形势的眼光，亦是一针见血，犀利到令人惊惧。

　　正是这数天的时间，孙言通过与一场场会谈，征服了来访的每一波客人，而这少年的威望也在每一天激增，如今的奥丁星域，已经隐隐将其奉为仅次于东方煌的超卓人物。

　　而在整个类人族同盟，几乎每一个种族文明都知晓，地球联盟出现了一位绝世天才，在不久的将来，将与东方煌并驾齐驱，成为地球联盟的双壁。

　　如今，在奥丁星域中，无数人达成一个共识，百年前，马贝尔·伦索、东方煌并耀于世的光辉时代，在百年后再一次来临，并且这一次，将会更加的耀眼，因为这个黑发少年的武道资质，远在马贝尔·伦索之上。

　　战力无双的奥丁军部，未来再有一位绝代武宗的强者坐镇，单是想象一下这个画面，地球联盟的无数人都会感到振奋。

　　木秀于林，风必摧之，如果这棵树木成长为参天大树呢？

　　风铃雪此刻才明白，孙言数天前的考量，既然有幕后黑手推波助澜，想让他成为众矢之的，那孙言就顺势，将自己的威望推到无与伦比的高度。

　　“言先生，下一波访客想要见您，需要休息一会儿么？”白发老者恭声询问。

　　啪！

　　孙言关闭微型光脑，食指在椅子的把手上敲了敲，目光深邃，喃喃道：“先休息一会儿，都快三天了，那两边总该有所行动了吧？”

　　在场其他三人不由一怔，不明白孙言是什么意思。

　　正在这时，风铃雪的通讯器响起来，从第十集团军总部基地传来一则消息——不灭梵族梵帝绝下达战书，一月之后，期望与孙言在梵皇山脉一战，是否接受？

　　“不灭梵族的梵帝绝！”风铃雪不禁惊呼出声。

　　木同、白发老者也是惊呆了，这则消息令两人浑身发冷，传闻中，梵帝绝在百年前，便是不灭梵族前五的强者，现在更是隐为不灭梵族的最强者，亦是类人族同盟的最强者之一。

　　这样的巅峰强者，竟会主动宣战，向孙言下达战书，根本是不合情理！

　　风铃雪抬头，颤声道：“阿言，你不会是准备……”

　　“当然是接受。”

　　孙言耸肩而笑，“我就在等着不灭梵族那帮混蛋的动作呢，想不到是梵帝绝亲自下达战书，还真看得起我呢？”

　　站起身来，孙言走到大厅门口，望着蔚蓝的天空，目光悠远如尘，仿佛是陷入某种回忆之中。

　　风铃雪红唇微动，想要劝阻孙言，不要接受这则战书。可是话到嘴边，却是说不出口，这个心爱少年身上，有种厚重如山的气势，令人明白他此刻的决心。

　　当天，孙言在木家庄园消失，谁也不知道他去了何处。

　　不过，聚集在木家庄园的访客们却是没有怨言，他们得到了一则无比震撼的消息——梵帝绝向孙言下达战书。

　　不灭梵族梵帝绝竟向一个少年后辈挑战，使得整个泛星域再一次震动起来，无数人更为震惊的是，孙言竟接受了这个挑战。

　　一时间，星空震动，无数种族文明都清楚，这将是类人族同盟千年来，最为瞩目的一战。


第1223章 又回万道山

　　深夜，万道山。

　　夜幕下，树海在山间起来，传来如涛声般的呼啸，作为帝风学院入学的第一道试炼门槛，万道山依然与以前一样，一条条道路如迷宫般，将这座山分割成无数个区域。

　　此时，一片树林之间，孙言、风铃雪的身影若隐若现，两人立刻红柳城后，便赶来帝风学院。

　　两人并没有乘坐飞行器，而是一路途经北炎、东临两域，才进入帝风学院的地域。

　　以孙言、风铃雪如今的实力，这样的路程，一路轻松赶来，前后也只耗费了半天的时间。

　　不过，当进入这座万道山时，风铃雪才知道孙言真正的用意，这色狼根本是想趁着深夜，在荒郊野外偷香窃玉。

　　“铃雪，夜黑风高，又是荒郊野外，不如咱们以天为目，以地为床……”黑暗中，响起孙言贼贼的笑声。

　　紧跟着，风铃雪低声的喘息响起，“停，别在这里，别在这里！”

　　树林中，正在上演极其香艳的一幕，孙言紧搂着风铃雪，双手已伸进她的衣物下面，在其娇躯上下其手。

　　至于小狗崽乐乐，早在离开红柳城的那一刻，便被孙言忽悠着，让其先行一步，到帝风学院和林星河报信去了。

　　这一切，孙言都是为了他的偷香大计，奈何这数天来，风铃雪被孙言的连番表现所震撼，忘了这少年骨子里，根本就是一个小色狼，还是胆大包天的哪一种。

　　此时，风铃雪已瘫软在孙言怀里，绝美脸庞满布红晕，散发着惊人的美丽，她口中娇喘不已，只觉孙言一双手仿佛有魔力般，抚摸到哪里，她身躯的哪个部位便烫得惊人。

　　不过，风铃雪依然在挣扎，让孙言不能更进一步。

　　感受到佳人明显的抗拒，孙言停下来，正色道：“铃雪，你放心，哥哥我虽然实战经验很不丰富，但是完全可以用理论知识来弥补的，你只要闭上眼，稍稍疼那么一下，就可以享受了。”

　　呸，这色狼胡言乱语些什么！

　　闻言，风铃雪只觉浑身烫得惊人，却是努力从孙言的“魔爪”中挣脱出来，低喘吁吁道：“你这小混蛋，我不是担心这个，也不是不愿意。不过，你难道没有考虑过帘晴么？她才是第一个与你在一起的女孩，所以，我怎么也不能抢在她前面。你明白么？”

　　闻言，孙言不由一呆，他没有想到风铃雪一直以来的抗拒，竟是因为这个缘故。

　　此前，风铃雪、水帘晴之间，相处一直很融洽，但是，孙言并不知道俩女的关系，究竟融洽到怎样的地步。

　　毕竟，在少年潜意识里，风铃雪从小到大，一直是天之娇女，虽然待人处事很亲和，但她骨子里应该是高傲的。

　　只是，风铃雪很识大体，并不会表现出什么。

　　可直至此刻，孙言才明白，这位佳人的骨子里，竟也是这般的包容。

　　见孙言沉默不语，风铃雪芳心有些忐忑，轻声道：“从红柳城离开的时候，我便通知了帘晴，让她到帝风学院等我们。等到那以后，我随便你怎么样，都可以……”

　　说到最后一句，饶是风铃雪一贯从容，在这样私密的事情上，依然羞得说不下去。

　　“原来是这样，铃雪，你早说嘛！你以为我是那么急色的人么？”

　　孙言顿时眉飞色舞，随即低声道：“既然帘晴在帝风学院，咱们就快点过去吧，其实何必将先后分得那么清楚，到时候你们一起陪我不就行了么？关于这方面的姿势，我们到时可以好好探讨一下，研究一下男女之间的大秘密……”

　　话未说完，孙言的嘴已被风铃雪纤手捂住，后者满面羞恼，气得真想将这小色狼踹成猪头，真是稍微给点颜色，这少年立刻就能打蛇上棍。

　　最终，风铃雪还是抵挡不住孙言的纠缠，答应到时和水帘晴商量一下，然后再决定是否同意。

　　“嘿嘿，帘晴一向对我百依百顺，到时候，你们俩肯定是要乖乖的……”孙言一双色眼滴溜溜直转，哪里有半点绝世强者的风范，他已经在幻想不久之后的性福生活了。

　　正在这时——

　　一阵细微的声响传来，引起了两人的注意力。

　　“咦！现在不是新生开学的时间，怎么会有人在万道山逗留……”风铃雪不禁讶然。

　　“嗯，就在前方不远。”

　　孙言双眸微动，透过漆黑的夜幕，看到万道山的另一端，有一支七人的队伍正与蛇群战斗，激烈的战斗声音在黑夜中分外响亮。

　　……

　　“快！别让这群长虫冲破咱们的防御圈，否则就危险了。”

　　万道山的另一端，七人队伍中，一个铁塔般的少年站在最前方，将手中的长刀挥舞成一道刀墙，抵挡着巨型蛇群的攻势。

　　这些巨蛇的长度都超过20米，覆盖着铁甲般的蛇鳞，刀枪不入，中级武者的元力也难以破坏，乃是四级异兽中极为难缠的铁鳞蛇。

　　这种铁鳞蛇，平时很少群体出动，因此，并不会对中级武者构成太大的威胁。

　　可是这一次，情况相当反常，近百头铁鳞蛇群起而攻之，让这支七人队伍疲于奔命。

　　站在队伍最前方的铁塔少年，挥舞着一把四米合金长刀，挥成的刀墙与铁鳞蛇不时发生碰撞，传出剧烈的金属鸣动声。

　　这铁塔少年的实力，乃是四级巅峰武者，面对一大群的铁鳞蛇，应付起来极为吃力。

　　嗖、嗖、嗖……

　　不断有铁鳞穿过刀墙的缝隙，朝着队伍的其他人袭去，立时有两道剑光从两侧乍起，将这些漏网之蛇绞成一截一截。

　　这七个少年，身穿着帝风学院校服，有男有女，他们的肩章上，印刻着“一”的字样，显示他们是帝风学院一年级的新生。他们的实力，皆是四级武者，如果按照帝风学院的新生标准，已经是相当优秀的学员了。

　　“队长，你还撑得住么？换我们来顶一会儿吧。”队伍中，一个手持长剑，戴着眼镜的瘦削少年喊道。

　　瘦削少年注意到，铁塔少年的背部，已经完全被汗水湿透，甚至还渗出一丝丝血水。

　　铁塔少年受伤了！

　　这样的发现，令瘦削少年有些慌乱，他不敢将这情况说出来，只能这样开口。

　　“嘿，断青河，你小子现在倒是勇猛起来了，平时干什么去了。”铁塔少年朗声大笑，“你们几个的实力，我还不清楚么？换成你们过来抵挡，恐怕立刻给这帮长虫给生吞活剥了。”

　　身后的六个少年沉默不语，他们知道铁塔少年说得是实情，他们这支队伍的实力虽然不错，但面对近百头四级铁鳞蛇，根本抵挡不住蛇群的一轮攻势。

　　铁塔少年之所以能够抵御蛇群，乃是因为天生神力，再加上修炼的功法、战技，乃是极上乘的刚猛武学，才能正面抗住蛇群的怪力冲击。

　　“注意一下，队长恐怕坚持不了多久，等一会儿，你们扛着队长撤退，我来断后。”瘦削少年断青河低声说道。

　　其余五人面面相觑，他们并不赞同断青河的提议，但现在情况紧急，也不容他们多想。

　　砰！

　　就在此时，一道沉闷的撞击声响起，铁塔少年终于抵挡不住蛇群的冲击，手中的长刀断为两截，他的身躯也被三条铁鳞蛇撞飞，朝着后方抛落。

　　“就是现在，把队长带走。”断青河大吼一声，飞身出剑，一道道剑光闪烁，黑暗中立时掠起成百上千的剑影。

　　叮叮叮……

　　长剑与铁鳞蛇群碰撞了十数下，断青河浑身剧震，踉跄后退，只觉持剑的手臂一阵麻木，竟是已经抬不起来。

　　完了！

　　断青河心中冰冷，以他四级武者的实力，与数十条同级的异兽战斗，果然还是太勉强了，况且他的剑技偏于剑走偏锋，并非是大开大合的路子，本身就不适合与敌人硬碰硬。

　　咻！

　　一道银色弧光掠起，顷刻而至。


第1224章 山中突变

　　砰砰砰砰……

　　数十条铁鳞蛇的头部直接被洞穿，其中很多巨蛇的头部当即爆裂，但是，这些巨蛇却依然维持着游动时的姿态，直至数个呼吸后，才一条条啪啪倒地。

　　这些蛇尸的伤口上，并没有鲜血流出，而是被奇异的力量封锁，伤口覆盖一层薄薄的寒霜，血液竟是被冰冻了。

　　刚才还狰狞狂舞的蛇群，瞬间全部死亡。

　　这样突然的变化，让在场七个少年呆立原地，一时无法接受这样的变化。

　　断青河身体踉跄后退时，心中已经充满绝望，准备以自己的身躯，换取同伴们撤离的一点时间。却是想不到，恰好看到前方一道银弧乍起，一闪而逝，再眨眼时，数十条铁鳞蛇已经全部死亡。

　　相比其他人，断青河站得最近，分明感受到那道银弧中，有着轻灵之力，同时，还有着极寒的冻气。

　　“老师，是老师来了么？”队伍中一个少女惊喜呼喊。

　　在她看来，能够在顷刻之间，击杀一群铁鳞蛇群的武者，唯有帝风学院的师长，才有这样的实力。

　　不过，她很快发现自己错了，在远处的树林阴影中，两个身影走了出来，如鬼魅般出现在不远处。

　　这两个身影，赫然是一对少年男女，男的黑发如瀑，双眸深邃如潭，那少女风姿绰约，散发着一种令人窒息的美丽。

　　金童玉女！？

　　这一瞬间，在场的七个少年心中，不约而同浮现这个词。他们皆是出身名门，见惯了武道天才，青年才俊，却从没见过这样一对少年男女，仅是站在面前，便有种令人仰视的感觉。

　　“请问……”断青河呐呐的开口，他一向擅长言谈，此时竟不知该如何开口。

　　吱吱！

　　正在这时，另一边的树林中，传出一声轻响，一个黑影飞窜而起，朝着远处疾掠。

　　透过深深夜幕，依稀能辨认出，这个黑影长度超过50米，仿佛是一条可怕的巨蛇。

　　“我说铁鳞蛇怎么会群体出动，原来是这东西在捣鬼。”

　　一股磅礴的力量，从孙言身上涌起，黑夜中他双眸一闪，那个黑影立时发出一阵凄厉的惨叫，整个身躯爆裂开来，竟是如烟雾般被蒸发了。

　　“六级的蛇王么？恐怕是因为某种变异，才蜕变进化成六级的。在万道山上，可是霸王般的存在，幸亏发现的及时，否则，以后的学弟学妹们可要遭殃了。”风铃雪轻声道。

　　万道山，乃是帝风学院入学试炼之地，对于帝风的新生来说，六级的异兽已经是难以想象的恐怖存在。

　　今天若是没有发现这条蛇王，那下一次的入学试炼，难免会造成不必要的伤亡。

　　不远处，铁塔少年等人皆是目瞪口呆，根本说不出一句话来。

　　刚才那道银弧击杀所有铁鳞蛇，他们以为这对少年男女的实力，恐怕堪比帝风学院的老师，很可能是高年级的天才学长学姐。

　　可是，孙言并未有任何动作，仅是看了一眼，那条蛇王便化为飞灰，这样的实力根本是闻所未闻。

　　在七个少年心中，只有传说中的强者，能拥有如此可怕的实力。

　　“学弟，学妹……他们难道是我们帝风的学长，学姐。”断青河瞪大眼睛，脑海中搜寻帝风学院的风云人物。

　　如今的帝风学院，同样是天才云集，无论是二年级，还是三年级，都有怪物般的学员存在。

　　可是，孙言，风铃雪的模样，与断青河已知的学长、学姐们，并没有相吻合之处。

　　“你们几个，还是一年级生，深夜就敢跑到万道山来。是你们自己的主意，还是你们老师的决定？”风铃雪转头，美眸扫视着七个少年，问道。

　　七个少年面面相觑，却是说不出一句话来，这位绝美少女身上，散发浑然天成的威严，令人心惊肉跳。

　　身为男子汉，怎能在一个女人面前怯场！

　　铁塔少年迈步上前，挺着胸膛，瓮声瓮气的道：“是我的主意，和他们无……”

　　话音未落，恰在此时，一阵剧烈的山风吹过，掀起风铃雪身上的风衣，显露一袭赤红军服，肩章上4颗银星闪耀，刺疼了七个少年们的眼睛。

　　军部大校！

　　咕噜……铁塔少年生生吞咽着口水，接下来的话却是一句也说不出来。

　　这位有着惊人美丽的少女，竟是奥丁军部的大校军衔，怎么可能，这不会是做梦吧？

　　经过前段时间的连番战争，奥丁军部已经是泛星域最为精锐的军队，地球联盟无数男儿都想加入军部，能够成为奥丁军部的一位军人，那是荣耀的象征。

　　可是，奥丁军部并未因此连番的胜利，便采取扩军的计划，反而加入军队的标准越发严苛。

　　现在，在地球联盟，哪怕是整个类人族同盟都认为，奥丁军部的一位校级军官，甚至能媲美帝族军队的一位将军。

　　眼前的这位绝色少女，竟是军部的一位大校，这样的身份，可是能与任何万年武道世家的家主平等对话的实权人物。

　　此刻，七个少年真正慌乱起来，颇有些手足无措，仿佛是在面对家族中的长辈。

　　“请问，两位是我们帝风学院的学长，学姐么？”断青河咕哝着询问。

　　他看着面前这对金童玉女，脑海中似是想到这对少年男女的身份，却因刚脱离险境，一时又想不起来。

　　孙言眉头一挑，暗中颇有些好笑，想不到离开帝风学院这段时间，他已经是学长了。

　　其实，进入帝风学院以来，孙言真正在学院上课的时间，恐怕连五分之一都没有。

　　不过，这也和帝风学院的教学宗旨有关，许多天才横溢的学员在低年纪时，便被外派出去，到军部，或者其他大型的组织磨练。

　　风铃雪也感到有趣，她没想到这些少年会这般畏惧自己，她并没有意识到，在第十集团军这段时间，经历种种磨砺，身为第十集团军大校的她，身上已经拥有生杀予夺的那种气度。

　　突地，远处的树林中，一股磅礴如海的力量冲天而起，如洪水般朝着这边狂涌过来。

　　黑夜中，一道元力犹如实质，闪烁着光辉，汹涌袭至。

　　“这是什么力量！”

　　铁塔少年七人当即吓傻了，相比这股力量的可怕，那些铁鳞蛇群根本是地底的小蚯蚓，根本没有比较的价值。

　　称号武者！？

　　断青河手足冰冷，整个人僵直在原地，他曾感受过这样可怕的力量，乃是家族中最强的那位长辈全力施为时，散发过类似的力量波动。

　　轰！

　　孙言随手拍出一掌，将这股力量拍散。

　　“咦！好强的力量，谁？”孙言皱眉，看向树林深处，以他的敏锐目光，竟只能看到一团黑影若隐若现。

　　以龙瞳的目力，竟看不穿来人的真面目，孙言心中有着一丝警惕，随即又想到，难道是林星河老师？

　　此刻，黑夜的虚空中，无数道元力的光纹浮现，将方圆千米的区域笼罩，彻底封锁了近一半的万道山。

　　战痕自生，布势成阵！？

　　孙言不由一惊。

　　轰隆……这座战阵刚刚形成，汹涌的力量犹如汪洋般，四处流窜涌动。

　　“天呐，这是顶级战阵！”铁塔少年等人惊骇欲绝。

　　此时，七个少年想死的心都有，他们不过是想趁着夜晚，到万道山寻找异兽，进行实战训练。

　　谁知道他们的运气，实是衰到了极点，先是遭遇是一群铁鳞蛇，现在又遇到一位称号武者以上的强者，并且还布置了顶级战阵，将他们困在其中。

　　即使面前这对少年男女再出色，面对一位称号武者，也是无能为力的。

　　“怎么办？称号武者来犯，我们快点通知学院呀。”队伍中那个少女有着哭腔，她终究是刚入学不久的新生，这样的阵仗快把她吓傻了。

　　可下一刻，他们却是瞪大眼睛，看到了生平难以忘怀的一幕。


第1225章 故人·论武

　　只见这位黑发少年面对汹涌而来的力量，仅是挥掌如刀，一道道凌厉无匹的气劲迸发出来，如同抽丝剖茧般，竟是将这个顶级战阵一层层剥开，那神情动作如此轻松写意，如同在万道山中闲庭兴步一样。

　　这是何等可怕的实力！

　　之前，孙言仅是用眼神便击杀六级蛇王，着实将铁塔少年七人震撼了一把，但六级异兽与称号武者之间的差距，犹如云泥一样。

　　此时此刻，看到孙言依然如此轻松，将顶级战阵轻松化解，铁塔少年等人已经吓成了一具具雕塑。

　　这样惊人的实力，为何会出现在一位少年身上，并且，看起来好像和他们差不多年纪。

　　孙言运转龙元，挥掌成刀，不断撕裂开战阵中一层层的战痕纹路，他心中实则也相当吃惊。

　　对于武道真意的领悟，孙言已经到了一个不可思议的程度，对于战阵的布势，自然也是极为理解。

　　念动生痕，布势成阵！

　　以孙言现在的实力，想要在顷刻间布置一个顶级战阵，并不是什么难事。

　　可是，顶级战阵其实也分强弱，绝世强者布置的战阵，往往有数百，数千层，甚至数万层的是战痕纹路。

　　这样一层层的战痕纹路，相互之间交织成网，从而迸发出难以想象的威力。

　　战阵的强弱，一般是由战痕纹路的层数来决定，战痕纹路的层数越多，自然防御力，破坏力也就越强。

　　面前的这个战阵，战痕纹路竟超过千层，能够在顷刻间，布置这样一座战阵，实是极为可怕的强者。

　　“给我破！”

　　孙言又加了一成实力，顿时，这片区域刀气弥漫，如同是摧枯拉朽般，将这个战阵撕开了一个窟窿。

　　这时——

　　“不错嘛，士别三日，果然是刮目相看！”

　　一个低沉威严的声音，从前方的树林阴影中响起，这声音听起来相当年轻，也相当陌生。

　　不是林星河老师！？

　　孙言不禁诧异，他原本以为，布置这座顶级战阵的强者，极可能是林星河，或者，乃是前来帝风学院做客的绝世强者。

　　可是，这个声音毫无苍老之感，也是孙言从未听过的，只不过，这男子的语气中，似乎以前又和孙言照过面。

　　突地，一道恐怖的力量如火山喷发，在前方冲天而起，震得整座万道山不断颤抖。

　　一道拳痕划破夜空，如钻石般剔透，迸射而来。

　　这一拳的速度，超乎想象的快，在拳光之中，映射出铁塔少年七人苍白的面容。

　　七个少年无法想象，这世间竟有这样的一拳，仿佛能刺破虚空，将整个星空都震动。

　　然而，这一拳，并非是孙言所发，而是来自于对面阴影处的那位强者。

　　“好强的一拳！”孙言不禁浮现惊容。

　　下一刹那，他抬起手，掌心中如蕴大日，炽热如阳，迎了上去。

　　滋滋！

　　一种东西被烧焦的声音响起，只见孙言的手掌与拳痕相互碰撞，竟没有传出任何巨响，而是如同烈日暴晒大地般，将那道拳痕凭空蒸发了。

　　“炎阳大日！”断青河一声嘶吼，他激动的浑身颤抖。

　　当看到孙言这一掌的瞬间，断青河终于想起了这黑发少年的身份，他的大脑如同缺氧般，变得一片空白。

　　帝风孙言！

　　现今，名动整个泛星域，几乎已经被神化的那位绝代天骄。

　　奥丁星域，乃至类人族同盟历史上，绝无仅有的天才，拥有传说中的“智慧光”，将来必成绝代武宗，甚至可能问鼎仙武的绝世之才……

　　单是这样的评价，便足以让孙言成为地球联盟有史以来，最伟大的武道天才。

　　可是，关于孙言的种种传奇事迹，远远不止这些，从这位少年崛起开始，便如同划破夜空的一颗流星，创出了一个又一个无比璀璨的战绩。

　　曾经，很多人，很多势力都这样评价孙言，这位少年诚然天才横溢，但是，武道的历史上，资质惊艳的天才何其多，绝大多数都成为一颗流星，瞬间燃尽他们的光和热，便消失在武道的历史舞台上。

　　如今，孙言依然是一颗流星，但是，却是夜空中永不燃尽的那一颗，不断创造着传奇和辉煌。

　　当然，对于帝风学院的学员们来说，这个少年则是他们向往，而为之奋斗的最终目标。

　　其余六个少年，此刻也醒悟过来，他们的身躯不能遏制的颤抖着，浑身如同有无数的电流在窜动，感到一阵阵的麻痹感。

　　关于孙言，这位传奇学长的种种事迹，自从他们进入帝风学院的第一天起，便不止一次听人提起，以普通部学员的身份，夺得学院年级的冠首。

　　既是一位武道天才，同时，亦是地球联盟有史以来，最为杰出的原液调配师。

　　“孙言学长！”铁塔少年热泪盈眶，他就是因为面前的这位黑发少年，才决定进入帝风学院。

　　事实上，铁塔少年等人之所以会临时起意，趁着黑夜来到万道山，就是想寻找当初，孙言在万道山走过的那条道路。

　　当初，孙言在万道山的试炼成绩，随着许家的灰飞烟灭，后来也被曝光出来，乃是那一届新生第一，甚至本应与林冰岚的成绩持平，只是在半途有所耽搁，才使得抵达终点的时间晚了许多。

　　铁塔少年七人就是想弄清楚，孙言当初走得是哪一条道路，才在深夜来到这里。

　　现在，却因此见到孙言本人，他们有种不真实的感觉，仿佛是做梦一样。

　　呼！

　　前方的树林阴影中，狂暴的元力如同火焰般，不断翻腾起来，一个身影走了出来，赫然是一个身穿黑色风衣的男子。

　　“呀，是你。”孙言瞪大眼睛，这确实是熟人。

　　这个穿着风衣的男子，便是曾经在帝风学院，深夜中出现，向孙言传授踏云茶培植方法，那个神秘人。

　　之后，孙言曾不止一次，想要查询这男子的身份，却是一无所获。他只能肯定一点，这位神秘男子是友非敌，并且，很可能是帝风暗部的核心成员。

　　“孙言，阔别短短一年而已，你的实力精进如斯。不愧是泛星域第一天才。”黑风衣男子眉目如刀，缓缓说道。

　　随着他的话语，身上的气势不断攀升，那恐怖至极的力量，几乎要将万道山压垮。

　　这一刻，风铃雪也是俏脸变色，她原本以为，无论是怎样的强敌，孙言应该都能轻松应付。

　　诚然，孙言现在的实力到底达到怎样的程度，风铃雪并不是十分清楚，但即使是武宗强者，她相信孙言也能够正面交锋。

　　何况，这里是万道山，帝风学院就在眼前，林星河导师还坐镇其中，又有谁敢轻犯此地？

　　可是，这风衣男子的实力，却是大大出乎她的意料，竟如黑洞般难以测度，实是前所未见的绝世强者。

　　风铃雪暗凛，奥丁星域现今果然成了风云际会之地，不断有难以想象的武道强者出现。

　　前方，孙言则是不以为意，笑嘻嘻道：“老哥，你想要打架，我是愿意奉陪。不过，这几个学弟，学妹，还是想将他们送出去吧。”

　　黑风衣男子微微颔首，抬手一挥，铁塔少年等人附近的空间洞开，随即将他们吞没，消失的无影无踪。

　　这一手，让风铃雪神情更是凝重，神秘男子的实力着实超乎想像。

　　“铃雪，在一旁观战，我早就想和这老哥好好较量一下。”孙言开口说道。

　　砰！

　　孙言迈前一步，他身上气息全无，但迈出的一步，却如同一座小山丘砸落，地面如蜘蛛网般开始碎裂，紧跟着，一股无可抵御的拳势迸射。

　　“拳即身，好！”黑风衣男子一声赞叹。

　　咚！

　　刹那间，黑风衣男子略显瘦削的身形，竟是膨胀起来，恐怖的力量如海啸般喷发。

　　武宗级别的力量！


第1226章 原来是这家伙！

　　“听闻你拥有‘智慧光’的无双武慧，能以月轮武境，发挥抗衡武宗强者的实力。那就让我见识一下吧。”

　　黑风衣男子低沉开口，无比浓烈的元力在他身周缭绕，令他整个人的气势，达到了一个难以想象的程度。

　　砰！

　　黑风衣男子一抬手，又是一股磅礴无边的拳劲呼啸而出，那霸烈的拳势几乎将直径千米区域的所有物体，皆化为飞灰。

　　轰！

　　孙言依然抬起手掌，以无比精深的炎阳真意抵挡，只是这一次，却是无法溶去这一道拳劲。

　　“好霸道！”

　　右掌抵挡这一道拳劲，炽热如阳的力量不断涌动，可任凭他如何催动炎阳真意，竟也无法将这一拳完全化去。

　　随即，孙言手臂一抖，一股龙卷风般的气劲环绕着手臂，朝着他的右掌涌去。

　　轰隆一声，龙卷般的气劲与炎阳真意融合，化为一股无比锋利的气刃，将这道拳劲彻底化去。

　　“这一拳，真是霸道！”孙言目露讶色。

　　黑风衣男子施展的这一拳，其真正的力量，大约相当于初阶武宗的程度，可是这一拳中蕴含的无边拳意，却是浩瀚如海，仿佛是无穷无尽。

　　显然，黑风衣男子对拳意的领悟，远在他的元力修为之上。

　　“老哥，你可真是厉害。我以前还想着，能在毕业前与你一战，若非顺利恢复‘智慧光’，这根本是幻想啊！”孙言脸上浮现兴奋的笑容。

　　“也接我这一下！”

　　孙言化掌为刀，斜斜切出，同一时间，他整个人仿佛随着这一记手刀，也如轻烟般消失在原地。

　　对面，黑风衣男子脸色一沉，神情凝重。

　　嗡！

　　下一刻，一记锋锐无比的手刀出现，自上而下，将黑风衣男子切为两半，却是没有一滴鲜血溅出。

　　嘶啦！

　　一声轻响，在黑风衣男子站立的地方，一只皮手套化为碎片，飘散在黑暗中。而黑风衣男子的身影，却是消失不见。

　　“咦！这是移花接木么？”孙言重新出现在原地，看着碎裂的皮手套，面露惊讶之色。

　　突地，孙言身形一侧，躲开了从侧后方袭来的一拳，黑风衣男子不知何时，竟出现在咫尺之处。

　　砰砰砰……双方激战在一处，拳痕、掌风，刀刃不断乍起，每一招每一式，皆是令人匪夷所思，其战斗的凶险程度，令不远处的风铃雪脸色有些发白。

　　“这个人究竟是谁？竟有如此惊人的实力。”

　　风铃雪呆呆看着这场战斗，这两人的实力都太强了，虽然互相都未尽全力，但战斗的精彩程度，已经是她生平之仅见。

　　毕竟，武宗级别的强者交战，很多武者终其一生，也未必能得见。

　　而正在交战的两人，在某些方面的实力，已非是初阶武宗能够比拟的。

　　轰轰轰！

　　恐怖的气息，暴乱的元力犹如巨大海啸，在这座战阵中肆虐，地面已经是支离破碎，战阵笼罩中的山体，已经被轰出一个又一个大窟窿。

　　这样的情况，还是交战双方都有所保留，否则，整座万道山早已化为一堆碎石。

　　“再接我一拳！”黑风衣男子低沉喊道，随意挥出一拳。

　　刹那间，这座战阵中充斥着狂暴的拳劲，将孙言、风铃雪都要湮没。

　　正在这时——

　　孙言深吸一口气，平平的推出一拳，一股龙吟之声传出，仿佛有一条巨龙呼啸而出。

　　咚！

　　两道无比可怕的拳劲碰撞在一起，瞬间将四周的战阵冲垮，一股股余波如汪洋狂潮般，朝着四周蔓延，眼看就要将整座万道山吞没。

　　毫无疑问，在场两人碰撞的余波，别说是一座万道山，即使是十座万道山，也会在瞬间化为粉碎。

　　不过，孙言、黑风衣男子却在同一时间出手，发出一道蛛网般的气劲，将这些余波都笼入其中，消弭于无形。

　　“哼！好小子。”黑风衣男子站定，神情自若。

　　对面，孙言拍了拍身上的灰尘，一只手搂着风铃雪，也是毫发无伤。

　　“原来是你啊！星河老师，想不到你还隐藏了这一手。”孙言笑嘻嘻说道。

　　林星河？！

　　风铃雪瞪大美眸，难以置信的看着黑风衣男子，这人会是林星河导师？怎么可能，难道说在此前林星河导师的模样，都是伪装出来的？

　　“好小子，不愧是我学生。”黑风衣男子并没有否认，赞许点头，“将这里的烂摊子处理好，明天来见我。”

　　身形一动，黑风衣男子已如鬼魅般消失。

　　“喂喂喂，这明明是你这老家伙自己搞出来的，为什么要扯上我，你这个不良老师……”

　　孙言哇哇大叫，他没想到林星河竟这么狡猾，将这些事情都赖到自己头上。

　　正当孙言下一刻反应过来，准备搂着风铃雪开溜的时候，帝风学院的暗部，学院护卫队，以及校方高层都赶到了，并带来林星河下达的指示，让他负责监督万道山的修整和重建。

　　“这老头太狡猾了！肯定是在刚才开打的时候，就悄悄联络校方了，姜还是老的辣啊！”孙言仰天长叹，只能垂泪接下这项任务。

　　可惜，这样一个本来春意无边的夜晚，就因为林星河的搅合，孙言坐享齐人之福的幻想，就此破灭了。

　　不过，就因为万道山的事件，他返回帝风学院的事情，已在极短的时间内，传遍了整个学院。

　　当晚，整个帝风学院都沸腾了，无数学员从苍鹰踏云山下来，赶往万道山，想要见一见这位传奇学长。

　　一时间，万道山的入口人满为患，幸亏有学院三大组织维持秩序，否则，真不知要折腾到什么时候。

　　……

　　清晨，帝风学院，琉璃街，那栋小楼。

　　孙言在阔别已久的房间里醒来，清晨的阳光从窗口照射进来，那种久违的宁静，乃是他许久没有感受过的。

　　从床上起来，披上校服，孙言走到窗边，这栋小楼与以前一样，外面的墙壁上爬满了蔓藤，并没有多少改变。

　　不过，这栋小楼的内在，其实有了巨大的变化。

　　上一次孙言离开后，随着他在奥丁星域的名气越来越响亮，帝风学院中有越来越多的学员，想要住进这栋小楼。

　　甚至于，在帝风学院有一个传闻，这栋小楼才是最佳的修炼场所，所以，当初孙言住进这里，实力才能够那般突飞猛进，神速的惊世骇俗。

　　因此，即使帝风校方有严令，不允许进入这栋小楼，依然挡不住学员们的热情。每到夜晚时分，就有学员想方设法，溜进来一探究竟，哪怕是在里面修炼一会儿时间，也能令他们感到满足。

　　帝风校方对此不胜其扰，即使将这些学员抓住，赶出去，依然会有源源不断的学员效仿。况且，也不能因为潜入这栋小楼，就对学员进行重罚。

　　为了一劳永逸，帝风校方数位武学大师，在这里布置了重重战阵，来防止学员偷入此地，终于杜绝了这样疯狂的现象。

　　如今的这栋小楼，四周布置着数十个战阵，比三大精英院的战阵还要多。

　　“时间过得真快啊！”孙言低声叹息。

　　记得刚进入帝风学院时，他是遭到许家的算计，才被分配到这栋小楼。当时，陈王、常承、风铃雪、水帘晴等人，还过来帮忙打扫，想不到如今这栋小楼，竟成为帝风学员们心目中的圣地。

　　推门走了出去，孙言来到一楼的大厅，正对大门的那堵墙壁上，还留着一只只手印，正是入学第一天，打扫小楼后，一群同伴们留下的。

　　注视着这堵墙壁，回忆着进入帝风学院以来的种种，短短的数年时间，孙言惊觉自己的遭遇，竟比很多人一生的际遇还要精彩。

　　“阿言，你小子回来了，怎么不到我这里来？”耳边忽然响起铁勺大叔的声音。

　　孙言一笑，身形消失，下一刻，已经出现在小楼旁边，那座有间饭店之中。


第1227章 百年沉浮

　　有间饭店的大厅，桌椅一如往常，杂乱的排列着。

　　角落里，孙言熟悉的那张桌子上，摆满了香气扑鼻的食物，小狗崽乐乐早已趴在桌子上，捧着一块肉腿大快朵颐。

　　“你这头死狗，别抢哥哥我的肉！”孙言大惊失色，立时扑过去，与乐乐争夺桌上的美食。

　　“我的，我的，都是我的……”小家伙嚷嚷着，嘴里一刻不停，恨不得将一桌的食物整个吞掉。

　　一人一狗争夺着桌上的美食，犹如风卷残云一般，飞快将所有的食物扫荡一空。

　　随即，孙言、乐乐躺在椅子上，拍着他们的肚子，脸上浮现无比的满足。

　　“好吃啊！真好吃啊！”乐乐打着饱嗝，一脸的意犹未尽。

　　“铁勺大叔的手艺，比以前更好了，赞！”孙言朝着厨房的方向，竖起大大的拇指。

　　厨房门口，铁勺大叔的身影出现，一如往常，黑铁塔般的壮硕身躯，腰间系着一个围裙，看起来颇有些滑稽。

　　不过，以孙言如今的六识敏锐，则能清晰察觉到，铁勺大叔体内潜藏的狂暴力量，乃是中阶武宗级别的绝世强者。

　　回忆刚入学时，初次遇见铁勺大叔的种种，孙言不禁有些感慨。谁又能想到，一个有间饭店的厨师大叔，竟是一位巅峰级别的强者。

　　“哼！你小子倒是没变多少，给你做这一桌的饭菜，是为了奖励你在‘森罗万象道’的表现。”铁勺大叔坐下来，取出他的那杆烟管。

　　啪！

　　孙言手指一搓，一缕火苗飞射而出，点燃了烟管。

　　两人坐在椅子上，聊起了分别后的种种，孙言这才明白，铁勺大叔之所以对“森罗角斗场”的战斗那么清楚，乃是因为星空战殿的出现。

　　说起那些好友们的近况，在“森罗万象道”开启后，厉二便跟随他的哥哥厉胜北，一起前往第二集团军。

　　现在整个泛星域的局势瞬息万变，第二集团军的总部基地，反而是最安全的地方。

　　至于陈王、常承等人，现在都返回他们各自的家族，为了应付随时可能爆发的第五次斯诺河战争。

　　“铁勺大叔，你的气机稍显紊乱，是不是曾经所受的内伤，尚未痊愈？”孙言忽然问道。

　　铁勺大叔浑身一震，脸上浮现震惊之色，略一沉默，笑骂道：“他娘的，果然传说中一点没错，拥有‘智慧光’的武者，都是彻头彻尾的怪物。老子隐藏的这么深，还是被你小子察觉出来了。”

　　此时，铁勺大叔心中的震撼，远比表现出来的还要强烈。他的实力乃是中阶武宗，又是刻意隐藏自身的实力，即使是高阶武宗，也未必能察觉出他体内的虚实。

　　可是，孙言却敏锐的感受到，铁勺大叔体内尚有一丝内伤，这令铁勺大叔无比震惊。

　　“‘智慧光’的武慧，我在年轻的时候，曾听长辈们提起过。据说，这是不可能存在的一种资质，想不到竟在你小子身上出现。”铁勺大叔抽着烟管，吞云吐雾，“我的这点内伤，你不用担心，反正之后的战斗，也轮不到我出手。从今以后，就是你们年轻人的天下啦……”

　　语气中，铁勺大叔有着一丝落寂，他在帝风学院隐居百年，实则就是为了疗伤，为第五次斯诺河战争做准备。

　　毕竟，百年前的第四次斯诺河战争，地球联盟虽然取得大胜，但也留下了重重隐患，尤其是顶级强者的匮乏，成为地球联盟的致命弱点。

　　百年前，林星河、龙恺，以及铁勺大叔聚在一起，三位巅峰强者定下约定，潜伏百年，冲击更高层次的境界，以应付第五次斯诺河战争的到来。

　　可是，百年的时间，三位绝世强者固然各有突破，但是，东方煌的无敌强势，孙言的惊艳崛起，已经隐隐成为奥丁星域的两根定海神针。

　　相形之下，铁勺大叔三人要不要现身，反而是无关紧要的事情。

　　这样的形势固然可喜，也令铁勺大叔很是唏嘘，颇有日薄西山的感觉。

　　孙言笑而不语，他明白铁勺大叔的感受。

　　“我与林老头，还有龙恺，乃是千年前并肩作战的战友。我并不是地球联盟的一员，只是千年前，我的族人被JW联盟灭族，才加入地球联盟，参加了第二次斯诺河战争。时间，过得真快啊……”铁勺大叔低沉呢喃，陷入回忆。

　　从铁勺大叔这里，孙言知晓了地球联盟的很多隐秘，原来数千年来，自大武宗巫岩桥逝去后，地球联盟并非没有武宗强者出现。只是一直隐而不出，以免遭到帝族的猜忌。

　　毕竟，当初巫岩桥在世时，太过于强势，几乎将不灭梵族的星域打穿，成为帝族历史上的奇耻大辱。

　　同时，关于帝族、JW联盟异族布局“森罗万象道”的阴谋，帝风大武一脉早有察觉，只是不清楚真正的内幕，也一直是有所防备。

　　“你这小子，还有这头贪吃狗，也都吃饱喝足了，现在滚吧！”铁勺大叔挥手，赶苍蝇一样撵人，“看到你这小子，老子就觉得一点成就感都没有，不要再我面前出现。”

　　于是，孙言、乐乐就这样，被铁勺大叔赶出了有间饭店。

　　当然，一人一狗是不敢从大门出去的，据铁勺大叔说，如果孙言敢出现在大庭广众之下，肯定在极短的时间内，被无数崇拜者包围，身上的衣服估计会被扒得精光，说不定还会被人当众非礼。

　　为了避免这种惨绝人寰的情况发生，孙言带着乐乐，从厨房的小窗口窜了出去，一路如轻烟疾掠，朝着潜龙院而去。

　　他自然不是去找林星河的，昨晚被林星河摆了一道，孙言心中正满是怨气，他前往潜龙院，乃是因为风铃雪、水帘晴正在那里，两女正陪着三大导师之一的林丹。

　　想到昨晚的事情，孙言就是一肚子气，原本与水帘晴重逢，两女一定逃不脱他的魔掌。却是想不到，林星河横插一杠，让他的如意算盘全部落空。

　　昨晚回到帝风学院，风铃雪当着林丹导师的面，立刻找了一个借口，与水帘晴一起，跟着林丹导师回去了。

　　这令孙言哑口无言，只能仰天长叹，无可奈何。

　　然而，当孙言赶到潜龙院时，却是扑了一个空，悄然打听才知道，林丹、风铃雪，以及水帘晴，一清早就被林星河叫过去了。

　　“该死！林老头，有你这么做老师的么？尽坏你学生的性福生活。”孙言咬牙切齿，朝着学院教学区的后山而去。

　　……

　　片刻，孙言出现在教学区深处，前方的树荫中，那间熟悉的木屋若隐若现。

　　木屋周围，一道道奇异的力量纹路交织成网，倒映在孙言的一双龙瞳之中，这是那小半块神石散发的气息。

　　“12号他们文明创造的神石，果然有难以想象的妙用，竟改变了这里的地势。”端详着木屋四周的环境，孙言有些吃惊。

　　当初，将那块石头运回帝风学院时，孙言只是觉得，身为帝风大武一脉的一员，总要做出一点贡献。

　　却是料想不到，那小半块神石如此神奇，在短短的时间内，将木屋周围的地势改变，形成了一种顶级聚元阵的天然地势。

　　难怪12号等智能生命，声称那块神石有着无穷的妙用，甚至能抵得上曾经的那个无比辉煌的种族文明。

　　“这样天然的聚元阵，稍加布置，就是帝风学院最佳的修炼场地了。”孙言抬起手，指尖一道微光乍现，如同钻石般剔透的光芒。

　　嗡嗡嗡……

　　手指连划，虚空中出现一道又一道战痕纹路，交织成网，结成一座座玄奥的聚元阵。

　　在“万象之径”中，体会了武道意志的恢宏伟力，孙言对武道真意的理解，达到一种无法想象的程度，已经隐隐触摸到武道意志的一丝门槛。

　　因此，对于加强木屋周围的天然聚元阵，孙言能够轻而易举的做到，并且，按照他的预计，加强后的聚元阵，效用大概能提升数十倍。

　　“成了！”

　　孙言双手连挥，一道道聚元阵打了出去。

　　轰隆！

　　刹那间，整个木屋周围光辉大盛，宛如一团太阳在这里诞生，令整个帝风学院的人们侧目不已。


第1228章 皆不赞同

　　帝风学院深处，一团氤氲耀眼的光辉涌动，如同一轮太阳要升起一样，那片区域仿佛笼罩着一大巨大的棱镜，折射着七彩的光辉。

　　这样惊人的景象，使得帝风学院的人们既是震惊，又在猜测，学院深处到底发生了什么事情。

　　不过，这样的情景并没有持续太久，片刻之后，夺目的光辉逐渐消失，一切又恢复了平静。

　　“完成了！”

　　站在树荫之中，孙言看着自己的杰作，感到相当的满意，经过他的一连串布置，木屋周围的聚元阵效果，足足提升了70倍。

　　纵观奥丁星域，还从来没有一个地方，聚集元气的速度，能与木屋周围相比。

　　“孙先生，你来了！”黄万仲从木屋中走出，快步赶来。

　　他是感受到木屋四周的巨大变化，才匆忙从中窜出，却看到孙言就站在树荫中。

　　周围的环境，一股股元气不断涌动，喷薄如雾，即使是普通人，也能够捕捉到元气的存在。

　　“这是……”黄万仲无比震惊，他能猜到这是孙言造成的，却是怎么也想不通，孙言到底使用了什么手段，竟能将此地聚元的效果，提升数十倍的程度。

　　快步来到孙言面前，黄万仲微微鞠躬，态度极为恭敬，他原本算是孙言的长辈。可是，这黑发少年与上次阔别时，气度发生了天翻地覆的变化，令他心中不禁生出敬畏。

　　“黄助理，你这是干什么。”孙言则是很不习惯，他可不喜欢被熟人这样对待。

　　“孙先生，您现在是帝风大武一脉的掌舵者，礼不可废！”黄万仲态度越发恭敬，示意孙言先行。

　　瞧着黄万仲固执的模样，孙言很是无奈，只能走在前面，朝着木屋行去。

　　……

　　木屋中。

　　小小的茶桌周围，林星河、林丹、风铃雪和水帘晴已然在座，两位绝色少女见到孙言进来，皆是俏脸泛红。

　　显然，风铃雪已将孙言此前“龌蹉”的性福大计，一五一十的告诉了水帘晴。

　　“嘿嘿，林丹导师，您好！一段时间没见，您越来越漂亮了。”孙言一脸谄媚的笑道。

　　“你这小子，现在也是奥丁星域屈指可数的大高手了，还这么油嘴滑舌。”林丹导师摇了摇头，不过她眉宇之间，却是相当高兴的。

　　但凡是女人，自是都喜欢别人称赞其美貌，而这番赞美从孙言口中说出来，自是更加的中听。

　　“我这个宝贝学生，从回到帝风那一刻起，就一直念叨着你。现在你可算回来了，我耳根子也能清静了。”林丹导师这般说道。

　　顿时，水帘晴俏脸通红，她没想到林丹老师会将这事说出来，一时间容颜娇羞一片，再不敢抬头看孙言一眼。

　　“你这混小子也是，做事也太欠妥了。不灭梵族梵帝绝的挑战，你怎么能轻易应承下来？”林丹导师脸色一沉，责怪说道。

　　闻言，风铃雪、水帘晴，以及站在门口的黄万仲，三人脸上不约而同，浮现担忧之色。

　　孙言接下梵帝绝的挑战书，已经在整个泛星域流传开来，诚然孙言惊才绝艳，被称为是泛星域第一天才，但是，终究太过年轻，谁也不看好这一战的结果。

　　拥有“智慧光”的无双天才，难道尚未跻身武宗，就要因为此战而陨落么？

　　无数强者心中，给予这样的预测。

　　“阿言，这一战，不能反悔么？”水帘晴轻声说道，充满了担忧。

　　孙言笑了笑，清秀的面容透着一份青涩和纯真，让人难以相信，这黑发少年乃是当世罕见的绝世强者。

　　“林丹导师，我有分寸的，您请放心。”孙言肯定说道。

　　“你有分寸，你这小子……”

　　林丹导师秀眉一皱，很想出言喝斥，但话到嘴边，却是怎么也说不出口。

　　面前，孙言身上散发着一种无与伦比的气势，平静如潭，深沉如渊，令林丹莫名的生出一丝敬畏。

　　这种感觉，林丹只在数十年前，第四次斯诺河战争结束后，军部那位军神身上感受过。

　　难道说，此时的孙言，已能堪比当时的东方煌么？

　　“罢了，罢了，一切都随你吧，我不管了。”林丹导师哼了一声，站起身来，带着风铃雪、水帘晴，三女同时离去。

　　孙言只能干瞪眼，暗中狂骂，奶奶个熊，别将哥哥我的两个美妞带走呀，咱们仨晚上还要过三人世界啊！

　　“哼哼，你小子，是不是昨晚想做一些龌蹉的事情，最后被我破坏了？是不是对老师我非常痛恨啊？”林星河忽然开口，很是嘲讽的笑道。

　　“你还好意思说……”孙言竖起两根大大的中指，对于林星河昨晚的行为，表示极度愤慨。

　　捧着踏云茶，慢条斯理的喝了一口，林星河说道：“谁让你小子不说清楚，将乐乐这小家伙支开，报信说很快就要赶来帝风学院。身为你的老师，自然要测试一下，你这段时间的实力进境。这能怪我么？”

　　孙言脸色发黑，对于林星河的一番质问，真是一句话也说不出来，碰到这样一位老师，他还能说什么呢？

　　“行了，说正事吧。”林星河看着孙言，神情罕有的凝重，道：“你接下梵帝绝战书的事情，我明白你的用意，但是，我并不赞同你现在与梵帝绝一战。”

　　滴答！

　　茶桌上，小狗崽乐乐正舔舐着茶杯，一滴踏云茶滴落在地上，发出一道细微的响声，却在寂静的木屋中，显得分外清脆。

　　门口，黄万仲屏住呼吸，不敢发出一丝声响。

　　林星河的表态，则无疑是在劝阻孙言，不要与梵帝绝一战。

　　连奥丁星域实质上的最强者，也不看好孙言与梵帝绝的决战么？黄万仲原本以为，林星河或许传授了孙言某一个恐怖后手，就为了应付与梵帝绝的战斗。

　　“果然，老师你也不看好啊！”孙言微微一怔，却是毫不在意的笑起来。

　　林星河微微颔首，道：“我明白你的用意，现在的奥丁星域看似风光无限，实则是内忧外患。煌丫头虽然无比强势，但是，终究独木难撑大局。如果你能趁此际遇，如彗星般崛起，以‘智慧光’的无上之姿，再击败不灭梵族的梵帝绝，则能与煌丫头构成双壁，地球联盟就能稳如泰山。”

　　孙言笑而不语。

　　在红柳城木家庄园，他与诸多势力建立良好关系，就是为了竖立他的威望，也是在等待帝族的凌厉后手。

　　因为孙言很清楚，恢复了“智慧光”的武慧，展现无与伦比的战力，必定会引起帝族、JW联盟皇族无比的忌惮。

　　况且，他的那位舅舅梵帝绝，也必定知晓了他的存在，又怎会容忍他继续成长下去。

　　只是，孙言没有想到，梵帝绝竟如此放得下脸面，下达战书，欲与他决一死战。

　　以身份来说，梵帝绝是不灭梵族三大首领之一，在外人看来是无比尊贵，这样的挑战无疑是纡尊降贵，根本出乎所有人意料之外。

　　“梵帝绝的实力，百年之前，便与我不相上下。现在，百年的时间过去，他的实力很可能在我之上。小子，你知道我的真正实力么？”林星河抬头，紧盯着孙言，他的双眸不断变幻，竟变成昨晚黑衣男子的漆黑双瞳。

　　“老师的真正实力，已经快要接近大武宗了吧。”孙言笑了起来，漫不经心的说道。

　　旁边，黄万仲瞪大眼睛，饶是以他的定力，依然忍不住惊呼出声。

　　接近大武宗的实力？！

　　自从星空战殿回归后，外界对林星河的实力，又有了一次新的评估，认为帝风学院的这位校长，恐怕已经是高阶武宗的境界，乃是类人族同盟又一位巅峰强者。

　　高阶武宗之上，乃是武宗巅峰，再进一步，才是尊崇无比的大武宗。

　　孙言竟说林星河的实力，即将冲击大武宗的境界，难道是学生对老师的莫名崇拜么？

　　“咦！你小子，不愧是拥有‘智慧光’，眼光真是毒辣的很。”林星河露出讶色，默认了孙言的判断。

　　顿时，黄万仲胸口一滞，差点当场窒息，林星河的实力，竟真的快要达到传说中大武宗的境界。

　　那岂非是说，帝风大武一脉的历史上，林星河乃是仅次于巫岩桥先生的超卓人物？


第1229章 帝风秘辛

　　“校长，您的实力真的跻身大武宗的境界么？”黄万仲浑身颤抖，激动的难以自抑。

　　若这是事实，林星河将是帝风大武一脉，有史以来最为杰出的绝世武者，仅次于当初的巫岩桥，在整个奥丁星域的武道历史上，都会留下浓墨重彩的一笔。

　　“大武宗又如何？我的武道资质，并不及战云皇先生，当然，也比不上你小子，以及煌丫头。”林星河轻声叹息。

　　“昨晚，你小子展露的实力，已经快要赶上我了。可是，与梵帝绝一战，依然是负面居多。如果你小子是想着，在战斗中有所突破，那我还是劝你省省吧。【不灭梵典】即使比不上仙武之技，也不会逊色太多，根本不会给你这样的机会。”林星河冷哼一声，训斥道。

　　这一番话，令黄万仲又是无比震撼，林星河的言下之意，孙言真正的战力，竟已快赶上大武宗师，这怎么可能？

　　要知道，孙言现在的元力修为，才仅是月轮武者，难道拥有“智慧光”的武慧，竟是如此可怕？

　　“嘿嘿，老师的眼光还真是毒辣，一眼就看穿了这一战的走势。”

　　孙言龇牙咧嘴的笑起来，继而脸色一整，肃容道：“其实，老师，你是不知道的。自从恢复‘智慧光’后，我总有一种预感，自己的实力会在极短的时间内，再次精进数个层次。正因为此，我才毅然接受梵帝绝的挑战，不知道你相不相信这种预感……”

　　预感！？

　　林星河、黄万仲瞪大眼睛，瞧着孙言煞有其事的模样，两人差点破口大骂，去你娘的预感！这种事情还能预感？

　　诚然，孙言恢复“智慧光”后，真正的战力达到一个不可思议的程度，令世人感到不可思议，认为是武道上的一个奇迹。

　　可是，在林星河这样的绝世强者看来，孙言拥有这样可怕的战力，乃是很正常的情况。

　　压缩武道真意！

　　武者跻身称号境界后，想要战力得到大幅度的提升，压缩武道真意，乃是一种最为直接，也是最为暴力的方法。

　　不过，对于其他称号武者来说，压缩武道真意，亦是一种极为危险的方法。轻则重伤，重则致死。

　　“智慧光”无与伦比的可怕，则是在于压缩武道真意的时候，可以将身体各方面机能，调整到完美状态，使对身体的负担缩减至最小。

　　正因为此，孙言才在恢复“智慧光”后，真正的战力得到质的提升，甚至能比拟大武宗的层次。

　　然而，“智慧光”固然恐怖，但是，在压缩武道真意时，对身体的负担终究是存在的。

　　也即是说，孙言诚然能将战力提升到大武宗的层次，但也只是暂时的，不可能长时间具有大武宗的战力。

　　这种情况，林星河从星空战殿返回后，稍加思索，便明白了其中的缘由。

　　可是，现在孙言却说，他有种预感，能在极短的时间内，实力再次提升两个层次。也即是说，达至绝代武宗的层次，这是把人当傻瓜在忽悠么？

　　“你……”林星河指着孙言，很想破口大骂，却又不知该骂什么好。

　　“老师，我说的是真的。”孙言认真说道，目光清澈如潭，没有半点玩笑的意思。

　　一时间，林星河心中一跳，沉默下来，他虽然承认“智慧光”的无比恐怖，但是，还是无法相信孙言的说辞。

　　小屋中，再次陷入平静，良久，林星河才道：“好，既然你小子这么说，再与梵帝绝一战之前，再返回帝风一次。如果你无法战胜我，那就乖乖的待在学院，哪里也不允许去。”

　　孙言笑嘻嘻点头，他自是没有意见，其实，他并不是有这种预感，而是有相当的把握，能在短时间内，将三世身融合完成。

　　龙身与肉体的融合，已经令他的实力，提升了一个层次。

　　那么，三世身的完全融合，又会带来怎样惊人的变化呢？

　　“小黄，你到外面看守，我要向这小子，交代一些我们一脉的秘密。”

　　林星河挥手示意黄万仲，后者身躯一震，恭敬鞠躬，推门走了出去。

　　木屋中，只有林星河、孙言，以及小狗崽乐乐的存在。

　　“我也要避嫌么？”乐乐正捧着踏云茶，喝得很欢乐，此时忽然抬头询问。

　　“乖乖在一边吃东西。”孙言塞了一块肉饼过去，堵住了乐乐的嘴。

　　茶桌两侧，奥丁星域，乃至整个类人族同盟最有名的师徒，两人盘膝而坐，这样的会面如果传扬出去，恐怕立刻会引起诸多势力的关注。

　　如今的泛星域，无论是孙言，还是林星河，皆已跻身绝世强者之列，他们随意的一举一动，都足以引起不小的波澜。

　　这样身份的转变，仅是数月之间的事情，孙言一开始还颇有些不适应。

　　“小子，我知道你一直有很多疑问，本来，我以为要到十年后，你才拥有提问的资格。想不到，这一天来的如此快，你有什么问题，尽管问吧。”林星河点了点头，又倒上一杯踏云茶，自顾自喝了起来。

　　“老师，原来我们帝风大武一脉的最强武学，并不是【混元阴阳一气劲】，而是返老还童术啊！你老太吝啬了，为何不将如此绝学传授给我，现在就传授给我吧。”孙言两眼放光，急声喊道。

　　噗……

　　林星河一口茶喷了出来，瞪视着一脸兴奋的黑发少年，骂道：“你小子有没有点脑子？以你‘智慧光’的武慧，难道还猜不出来，这种返老还童只是暂时性的么？”

　　“我是有这样的猜测，但是，老师你可以将口诀告诉我，说不定能有改进的方法呢？”孙言兴致勃勃的建议。

　　其实，昨晚与林星河交手，并认出其真正身份后，孙言便有这种猜测。

　　林星河这种恢复青年时的体魄，乃是一种暂时性的，但是，孙言则对此非常感兴趣。如果能知晓其中的口诀，并将之改善，说不定能真正达到返老还童。

　　“你这小子，这口诀我并不知晓，如果真要知道，去问煌丫头吧。”林星河没好气的回应。

　　孙言不禁一呆，难道说林星河这种返老还童，乃是东方煌所为？林星河与东方煌的关系，不是一直非常不和睦么？

　　见孙言一脸疑惑，林星河摇了摇头，并没有提及具体的缘由，而是将数千年来，帝风大武一脉发生的种种重大事件，详细的说了一遍。

　　至于林星河身上的暂时性返老还童，则是因为百年前，考虑到第五次斯诺河战争的惨烈，为了能有绝世强者坐镇奥丁星域，才让东方煌施展某种秘法，在他身上施加了这种禁制。

　　只是，现在看来，孙言、剑万生的崛起，又有东方煌坐镇军部，林星河似乎不用再有这样的顾虑。

　　“煌学姐么？难道是【无上君王势】的作用？”孙言微微皱眉。

　　即便恢复“智慧光”，想及与东方煌的会面，孙言依然有种深不可测的感觉。这位学姐的神秘，并未因此减弱分毫，反而越发令人忌惮。

　　【封龙之技】、【无上君王势】，皆是仙武之技，孙言有种感觉，东方煌修炼的也是完整的【无上君王势】，这位学姐的真正实力，恐怕已经到了傲视星空的地步。

　　可是，孙言心中有种阴影，他与东方煌之间，在信念上终是背离的，将来很可能站在对立面。

　　尤其，从“森罗万象道”归来后，马贝尔·胧的实力有了质的飞跃，或许在第五次斯诺河战争后，便可能向东方煌挑战。

　　如果真出现那样的局面，孙言真觉得头疼，他是绝不会坐视马贝尔·胧独自挑战的。可是，让他与东方煌正面对敌，他却是隐隐觉得，或许是毫无胜算。

　　“小子，我知道你和煌丫头，两人之间的分歧很大，再加上马贝尔·胧那小丫头，估计将来很可能爆发冲突，我也非常不喜欢煌丫头。不过，我要给你一个忠告。”

　　注视着孙言，林星河目光灼灼，沉声道：“如果你为地球联盟着想，在第五次斯诺河战争结束前，一定要确保煌丫头的安全。明白么？”

　　闻言，孙言不由一震，缓缓点头。


第1230章 携美返家

　　在木屋中，孙言并没有逗留太久，谈完东方煌的一些事情后，林星河兴致大减，并不再多言，径直将孙言和乐乐赶了出来。

　　从林星河这里，孙言了解到帝风大武一脉的诸多秘密，也了解到从星际大航海时代以前，巫岩桥便在明里暗里，与帝族、JW联盟异族展开斗争。

　　这其中，似是牵涉到一桩极大的隐秘，似与“森罗万象道”中有关。

　　不过，这个隐秘连林星河也不知晓，巫岩桥逝去时也没有留下任何线索。只是按照地雷先生的推测，巫岩桥在“森罗万象道”中，似是得到了一桩了不得的秘密，引起了帝族、JW联盟异族的窥视。

　　原本，这个秘密的详情，巫岩桥告诉了战云皇。

　　可惜，随着战云皇的战死，巫岩桥再没提及任何内情，随着巫岩桥的最后逝去，这个秘密也再无人知晓。

　　林星河慎重告诉孙言，将来如果有可能，一定要这桩秘密发掘出来，也算是了却巫岩桥的心愿。

　　至于孙言最想了解的，百年前第四次斯诺河战争，前后究竟发生了什么事情。当初异族军团暗中袭击帝风学院，东方煌是如何崛起，力挽狂澜，其中发生了怎样的隐秘事件……

　　这一切的种种，林星河则是只字不提，似乎对其中的一切事件，皆是充满了愤怒。

　　无奈之下，孙言只得作罢，离开了木屋。

　　……

　　当孙言再次回到琉璃街的小楼，已经是傍晚时分，风铃雪、水帘晴两女已经在房间里等着他。

　　夕阳余晖透过窗棂，映照在两女身上，泛着一种半透明的美丽光泽。

　　可惜，两女的到来，并不是主动的投怀送抱，而是告诉孙言一个坏消息——院部让他决定，到底选择成为哪一院的学员。

　　又来了！？

　　孙言不禁叫苦不已，当初离开帝风学院时，他可是被三院的老师、教授们纠缠得苦不堪言，差点连他睡觉时，都有老师溜进来，在他耳边碎碎念。

　　那样的情景，孙言至今历历在目，简直是一场梦魇。

　　现今，孙言再次返回帝风学院，并且，已经是奥丁星域，乃是整个类人族同盟无比耀眼的人物。

　　这样的身份，这样的地位，令帝风三院的老师、教授们跳脚不已，皆说当初就不该答应林星河校长，那时候就该将孙言的归属决定下来。

　　在孙言与林星河会面的时候，三院的教导主任，特级教授们已经发动了所有力量，一定要让孙言做出决定，究竟是选择归属哪一院。

　　对于三院高层的疯狂举动，院部，以及林星河也是无可奈何，帝风学院的作风一向自由，自是不会干涉这样的事情。

　　“林丹老师，刘学厚主任，让我们带话给你，如果你不做出决定，立刻将这栋楼堵死，一直等到你作出决定为止。”风铃雪撇嘴一笑，幸灾乐祸的说道。

　　奶奶个熊，哥哥我好歹现在也是当世有数高手，怎么能受这样的胁迫！？

　　孙言暗中狂骂，实则是无计可施，林丹、刘学厚等师长一直对他关爱有加，他还真没办法拿起架子。

　　“唉，何必在意这些细节呢？”孙言一脸干笑。

　　风、水两女则是幸灾乐祸，根本不想提供任何帮助，这小色狼满脑子都是龌蹉的思想，正好让他头疼一下，免得又将主意打到她们身上。

　　眼珠滴溜溜一转，孙言坏笑起来，他已经想到了应对的方法。

　　夕阳西下，夜幕降临。

　　当帝风学院的一群高层们来到琉璃街，却发现那栋小楼中人去楼空，已经没有孙言的踪影，风铃雪、水帘晴两女也是消失无踪。

　　搜寻孙言的下落，由铁勺大叔口中得知，孙言已经离开帝风学院，返回圣熊市，好像是家中出了急事。

　　狗屁的急事！

　　对此，刘学厚气得直跳脚，他当然知道孙言是借故离开，却也是无可奈何。

　　如今，孙言的身份、地位与之前截然不同，乃是帝风学院的旗帜，亦是当世的绝世强者之一。

　　如果当着孙言的面前，刘学厚等老狐狸自是能施展各种人情牌，让孙言做出妥协，但这小滑头避而不见，任谁也拿他没办法。

　　此时，孙言已经带着风、水两女，乘坐飞行器，即将抵达圣熊市。

　　……

　　夜幕降临。

　　孙言，风铃雪和水帘晴，三人乘坐悬浮车，在圣熊市的街道上穿梭。

　　本来，以三人的少年心性，很想趁着夜色，漫步于圣熊市街头，领略一下南风域的大型都市的夜景。

　　不过，三人如今的身份极为敏感，如果被人认出来，肯定会惹出很多麻烦，只得选择乘坐悬浮车。

　　坐在悬浮车的后座，风铃雪、水帘晴不时偷瞄孙言，两女心中很奇怪，在飞行器上，孙言竟是一本正经，这可是很少有的事情。

　　其实，从“森罗万象道”回归后，风铃雪、水帘晴都已做好准备，随时愿意成为孙言的女人。

　　可是，这小色狼的要求也太过分了点，要让她们俩同时陪他，任凭风铃雪再大方，水帘晴对孙言再百依百顺，一时也没做好心理准备。

　　坐在两女中间，孙言神情平静，一层无形的光泽在是身周流转，他整个人仿佛消失了一样，一般人根本察觉不到他的存在。

　　在返回圣熊市的途中，孙言便陷入一种奇怪的情绪中，想到即将与父亲孙校见面，恢复了“智慧光”的他，必定会不再逃避，提及母亲梵慕华，以及他身世的种种。

　　其实，孙言很清楚，父亲孙校在得知他恢复“智慧光”，应该就能猜出来，他已恢复了三岁时的记忆。

　　“老爹，这些年来，一定很想念母亲吧。”

　　想起三岁那年，他驮着重伤的父亲，乘坐小型飞船，抵达不知名的星球，也不知经历了多少苦难。

　　之后，才辗转来到多米尔星，在洛山市安定下来。

　　猛地，孙言脑袋一阵刺疼，不禁皱起了眉头，回忆起3～5岁的那一段记忆，依然是模模糊糊，根本没有太多印象。

　　“奇怪！龙皇所说，我身体里最大的秘密，乃是缺失的那一段记忆。难道说，在那两年的时间，发生了某种重大的事情？”孙言陷入沉思。

　　在“万象之径”，龙皇让他窥及体内的最大秘密，即是记忆链缺失了一段重要的部分。

　　现在，孙言已经能够肯定，缺失的那一段记忆，必定是3～5岁之间的那一段时间。

　　只是，那时的孙言吞服“褪体液”，身体各方面，以及无双的武慧都在退化，又会发生什么重大的变故呢？

　　抬头看着窗外，道路两旁的景色，正飞速的倒退，孙言不禁低声叹息，【星云之盒】的威力虽然强大，但并没有强到那样的地步，将他3～5岁的那一段记忆，也完全的恢复。

　　“究竟3岁之后的那两年，发生了什么事情呢？”孙言喃喃自语。

　　旁边，风铃雪、水帘晴交换眼神，两女美眸中皆有一丝担忧。

　　从孙言恢复“智慧光”开始，风、水两女就意识到，这个黑发少年的身世，绝对不是洛山市的普通家庭那么简单。

　　出生开始便拥有“智慧光”，这样的无双人物如果存在，早就该在十年前，便已名动奥丁。甚至于，等孙言到16岁，风、水两女只能仰视这样的天才。

　　可是，孙言从很久以前，“智慧光”的武慧便被毁去，肯定是遭人之嫉，才有此下场。

　　或者说，这个黑发少年的身世，乃是极为不凡的。

　　“阿言……”

　　“阿言，过去的事情，过去的痛苦，又何必回忆起来呢？都忘记吧。”

　　两女一左一右，纤手紧握着孙言的手掌，她们能够想象，孙言当初失去“智慧光”时，经历过怎样的痛楚。

　　孙言不由一怔，回过神来，微笑摇头，表示并没有事，他知道两女会错意了。

　　就在此时，悬浮车停在一栋楼下，孙言在圣熊市的家，已经到了。

　　“走吧，两位美女，去见一见咱老爹吧。”孙言嬉皮笑脸，说道。

　　风铃雪、水帘晴皆是脸色一红，两女却是毫不迟疑，从车上走了下来。


第1231章 父子重聚

　　家中。

　　一桌一椅的陈设，与离开前并没有太大变化，大厅里回荡着舒缓的音乐。

　　“咦！老爹的品味提高了嘛，竟会听这样高雅的音乐。”孙言诧异不已，探头张望，寻找父亲孙校的踪影。

　　砰！

　　一记拳头从墙角袭至，打在孙言的胸膛上，却如同给他拂去灰尘一样，甚至连衣服上都没有留下一丝皱着。

　　“哎呦！你小子身板怎么又结实了。”一个身影踉跄后退，捂着手腕呼疼，正是许久未见的孙校。

　　“老爹，你又这样，你儿子我现在可是绝世强者。哼哼，手腕是不是很疼啊！”孙言捧腹大笑。

　　曾经，孙言每一次回家，父亲孙校总会冷不丁偷袭，将他撩翻在地。

　　不过，在孙言16岁恢复练武资质后，孙校的偷袭就越来越不奏效了。现在，任凭孙校打上成百上千拳，以孙言现在变态的体魄，也不会有任何感觉，他还要收敛力量，以防身体的力量，将孙校震伤。

　　“你这个不孝子，真是疼死我了！”孙校龇牙咧嘴。

　　一段时间未见，孙校的变化相当大，以前的颓废苍老一扫而空，灰白的头发已经变得漆黑，整个人透着勃勃生机，有几分青年时的帅气潇洒。

　　显然，孙言离去时，留下了大量的基因原液，天材地宝，有这些宝物的调理，孙校体内的暗伤已经完全痊愈。

　　“老爹，我回来了！”孙言笑了起来，满脸灿烂，又透着一丝孩童的纯真。

　　“你小子，终于记起来了么……”孙校愣了愣，点了点头，眼角隐约有一丝湿润。

　　孙言笑着点头，没有再说什么。

　　这一对父子陷入沉默，当13年前的往事，再一次浮上两人的心头，也不知该说什么好。

　　“孙叔叔。”

　　“孙叔叔，您好，我是风铃雪。”

　　两女适时打破沉寂，皆是乖巧的向孙校问好，她们虽然心中娇羞，但举止却是落落大方。

　　孙校看了看风铃雪，又瞧了瞧水帘晴，则是半晌说不出一句话来。

　　……

　　大厅中，孙校、孙言相对而坐，风铃雪、水帘晴则乖巧的坐在少年身旁。

　　“真是想不到，你小子丧失的‘智慧光’，竟还有恢复的这一天。真不知是好事，还是坏事……”孙校摇头叹息，倒了一杯烈酒，一饮而尽。

　　“我说过，一定会将母亲带回来。现在，‘智慧光’完全恢复，将母亲带回来的日子，并不会太遥远。”孙言坚定说道。

　　从小到大，支撑他努力修炼武学的动力，便是寻找母亲的下落。

　　只不过，当孙言恢复儿时的记忆时，才知道母亲梵慕华真正的下落。也知晓，想要将母亲带回来，远比寻找飞船失事的失踪人员，要艰难凶险千万倍。

　　“就算是这样，你也不该刚恢复‘智慧光’，就草率接受梵帝绝那混蛋的挑战，你难道不知道他的用心么？”孙校脸色很难看。

　　当知道孙言恢复“智慧光”的那一刻，孙校震惊的几乎窒息过去，曾经以为，儿子无比变态的武道天赋，无与伦比的武慧，永远没有恢复的可能。

　　谁曾料想，孙言在16岁时，展现了令人惊叹的武道资质。

　　不过，那个时候，孙校的心情是忐忑的，他并不惊叹孙言两年前的武道资质，因为孙校很清楚，自己的儿子孙言在三岁以前，武道资质有多么变态。

　　之后，孙言展现的资质越来越惊人，孙校反而陷入了一种恐慌，他担心孙言有一天恢复记忆，执意要去寻找梵慕华，那无疑是一场灾难。

　　毕竟，不灭梵族太强大了，即使是绝代武宗，也无法真正撼动这个帝族。

　　除非，孙言在拥有惊艳武道资质的同时，还能恢复“智慧光”的武慧。

　　孙校明白，这样的可能性是多么渺小。

　　同时，他也明白想要夺回梵慕华，那是根本不可能的事情。

　　然而，就在不久前，整个奥丁星域都沸腾了，传扬着一个消息，他的儿子孙言，竟拥有“智慧光”。

　　这则消息，令孙校真正的震惊了，甚至看到一丝希望，说不定在不久的将来，孙言能够打上梵皇星，将梵慕华救回来。

　　可是，这个消息传出后不久，就传来孙言接受梵帝绝挑战的消息。

　　以孙言刚恢复“智慧光”的状况，孙校并不觉得，孙言在这场战斗中，有任何的胜算。

　　梵帝绝的恐怖，孙校在10多年前亲身体会过，他永远无法忘记梵帝绝的可怕。

　　“我当然知道，不过，老爹，我觉得最后的胜利者是我哦。”孙言笑容不变。

　　“你……”孙校冷哼一声，“即使是3岁那年，你没有被梵帝绝废掉，顺利成长到现在，也不会是那混蛋的对手。你当老爹我那么好忽悠么？”

　　未等孙言说话，风铃雪、水帘晴已经惊呼出声，她们难以置信的瞪大眼睛，怎么也没想到，废掉孙言“智慧光”的凶手，竟是不灭梵族的最强者之一。

　　“阿言，你怎么会被不灭梵族盯上？”水帘晴越发忧虑。

　　此刻，这位温柔靓丽的少女忧心忡忡，她没有想到孙言在孩童时，竟遭遇这样的惨事，并且，凶手正是类人族同盟的巅峰强者之一。

　　孙言脸上露出令人心爱的笑容，随意的挥了挥手，示意两女不用担心。

　　“关于我的身世，等一会儿，我会告诉你们的。”孙言的神情波澜不惊，他注视着父亲，认真说道：“老爹，我是很认真的，与梵帝绝那家伙一战，我是很有胜算的哦。”

　　“你……”

　　孙校无奈摇头，仍然觉得孙言是在安慰他，虽然以孙校的眼光，根本无法想象儿子现今的境界。

　　可是，关于梵帝绝如今的大致实力，孙校还是有一个清晰的认识，他认为梵帝绝现在很可能是大武宗巅峰的实力。

　　孙言即便再天才，拥有孩童时的【永恒不灭战体】，再拥有是“智慧光”的无双武慧，到现在18岁时，也难以与大武宗相抗衡。

　　“我不管，除非你的老师林星河做出保证，否则，你小子就得乖乖听我的，不准接受这次挑战。”孙校冷着脸，低吼道。

　　孙言笑了笑，将林星河的意思，一五一十的复述了一遍。并向孙校保证，在前往赴战之前，如果林星河不同意，他就放弃这场战斗。

　　听到孙言这样说，在场三人皆是松了一口气，他们相信以林星河的眼光，是不会放任孙言白白去送死的。

　　毕竟，让这样一位无双天才，在尚在飞速成长时，去迎战一个庞然大物，明显是不智之举。

　　即便现在地球联盟危机四伏，但只要坚持一段时间，等孙言真正的成长起来，有一位堪比绝代武宗的巅峰强者坐镇，届时一切的障碍都会被扫除。

　　“阿言，你为何要这么执着，一定要在这个时候，迎战梵帝绝呢。”风铃雪轻声劝阻。

　　旁边，孙校嘴唇微动，欲言又止，终是叹息摇头不已。他认为孙言这样做的用意，乃是为了尽快将梵慕华接回来。

　　“其实，很多原因都有的，真正的原因，我现在也有些弄不清楚了……”

　　孙言笑了笑，脸上浮现奇怪的神情，其实之前会接受梵帝绝的挑战，并不仅是因为尽快接回母亲。而是在心中有一个预感，告诉他需要在极短的时间内，打破地球联盟现有的危局，否则，很可能会发生令他后悔终生的事情。

　　这个预感，实则没有任何根据，可在恢复“智慧光”后，孙言很多时候，都愿意相信自己的直觉。

　　这一战的对手，无论是梵帝绝，还是至高兽皇，他都是义无反顾！


第1232章 绝代之雄

　　与父亲孙校的一席谈话，父子俩并没有提及太多的往事，孙言只是表露他的决心，与梵帝绝的一战势在必行。

　　风铃雪、水帘晴则是充满震撼，虽然这对父子语焉不详，但是，分明已经透露孙言的身世绝对不凡。

　　否则，孙言在三岁孩童的时候，就不会遭到梵帝绝的毒手。

　　不过，两女都是冰雪聪明，并没有追问这些隐秘，她们知道在适合的时机，孙言一定会告诉她们的。

　　夜晚，孙校父子，以及风、水两女一起享用晚餐，餐桌上气氛很融洽，孙校也恢复了平时的性情，一个劲的将孙言孩童时的糗事，说给风、水两女听，惹得孙言不断叫唤，埋怨父亲揭他的短处。

　　风铃雪、水帘晴则是暗笑不已，深觉有其父必有其子，孙言与孙校在很多方面，着实太相似了。不过，唯一不同的，则是孙校相对正经很多，也不知孙言的好色，到底是怎么养成的。

　　晚餐很快结束。

　　孙言则是瞅着风铃雪、水帘晴，少年色眼迷迷，看神情就知道在想什么，惹得风、水两女娇羞不已。

　　滴滴……

　　通讯器突然响起，孙言皱着眉头，拿起来一瞧，不禁一愣，赫然是马贝尔·胧联络他，佳人已经来到圣熊市，让他立刻过去，有急事相商。

　　“急事！？难道说，胧也有些迫不及待么……”孙言有些浮想联翩。

　　不得不说，难得享受平静的生活，又有风铃雪、水帘晴这样的美女在身侧，孙言已经有些精虫上脑了。

　　“老爹，晚些时候，我再带一个美眉来见你。”孙言笑嘻嘻说道。

　　闻言，孙校则是狠狠比划着中指，对于儿子这般炫耀艳福，孙校是极度不爽，直接将孙言踢出了家门。

　　……

　　圣熊市。

　　这座南风域大型城市的夜景，霓虹闪耀，夜空中飞行器、飞船不断升起降落，令这个城市显得相当热闹繁华。

　　城市中央的一座庄园，则是马贝尔家的产业，与四周的繁华热闹截然相反，这座庄园内部相当平静。

　　庄园中一处凉亭，坐着四个身影，分别是孙言、风铃雪、水帘晴，以及马贝尔·胧。

　　“森罗万象道”分别后，孙言再次见到马贝尔·胧，却发觉佳人确实是有急事找他。

　　一段时间未见，马贝尔·胧越发美丽妖娆，又散发着一种锋锐的气息，令人无比惊艳之余，又有着无法接近的距离感。

　　带着微微凉意的晚风，尚未接近她身周数米范围，便被一道无形的气劲割碎。

　　剑意无形！

　　显然，在“万象之径”中，马贝尔·胧的剑道又有突破，已经达到一个极为恐怖的地步。

　　不过，这位绝色剑手秀眉微皱，似是陷入某种矛盾的情绪，美眸闪烁不定，欲言又止。

　　“胧，是不是家族中出了什么事情？”孙言皱起眉头，轻声道。

　　与马贝尔·胧相识以来，孙言从未见过佳人有过这样的情绪，马贝尔家的这位掌舵人一向雷厉风行，即使是对待她的爱情，也从没有一刻迟疑。

　　这也是孙言最欣赏马贝尔·胧的地方。

　　风铃雪、水帘晴亦很惊讶，马贝尔·胧这样的状况确实很奇怪，以她的实力，手腕，以及掌握的势力，已经罕有事情能难道她才对。

　　“阿言，如果有一天，我向东方煌挑战，你到底帮谁？”马贝尔·胧忽然开口，注视着孙言，美眸一瞬不瞬。

　　果然……

　　孙言心中一震，他担心的事情真的发生了，他早有预感，马贝尔·胧终有一天，会向东方煌发起挑战。

　　凉亭中一片死寂，风铃雪、水帘晴瞪大眼睛，两女皆很无措。

　　马贝尔家与第一集团军的恩怨，已经是流传已久，百年前，白狱星的毁灭，将一代名帅葬身在那里，也预示着军部真正统治者的诞生。

　　对于这场恩怨，乃是各大势力的禁忌，谁也不敢提及。尤其，如今的军神·东方煌如日中天，奥丁军部军容之盛，几乎到了傲视泛星域的程度，谁敢揭开这一段往事的真相？

　　“你如果要挑战，我当然帮你。”孙言毫不犹豫的回答，脸上浮现一抹笑容，如春风般温暖。

　　“你……”

　　马贝尔·胧睁着妖媚的双眸，这一瞬间，她心中被惊讶、感动和喜悦占满，她没想到这少年竟连考虑一下也没有，便给出她最想听到的答案。

　　随即，孙言笑容一敛，挠了挠头，悻悻说道：“不过，咱们俩联手，也未必是煌学姐的对手，她是我最不愿面对的对手。”

　　噗哧！

　　在座三女同时笑了起来，孙言此时的模样着实滑稽，令她们忍俊不住。

　　“其实，我是骗你的。”马贝尔·胧莞尔一笑，如月夜昙花般美丽。

　　孙言愣了愣，暗中不由松了一口气，他实则并不想与东方煌站到对立面。这位传奇学姐太过深不可测，从第一次见面开始，孙言就有种感觉，与之为敌，实在是毫无胜算的事情。

　　即便，他恢复了“智慧光”，拥有世间无双的武道天赋，这种感觉并没有减弱，反而越发强烈。

　　既然马贝尔·胧并不是要挑战东方煌，为何会这般困扰？以马贝尔·胧，再加上孙言如今的实力，除非是第五次斯诺河战争全面爆发，否则，罕有两人无法应付的困难。

　　轻声一叹，马贝尔·胧取出一块芯片，放在桌上：“这是罗蝶舞将军交给我的，本来是要交给你的，罗蝶舞将军觉得让我先看，最为何时……”

　　桌上这块芯片，有着明显修复的痕迹，上面有着一朵红莲图案。

　　“这不是我从白狱星那座基地，带出来的那块芯片么？”孙言很是惊讶。

　　当初从白狱星的那座废弃基地，孙言随手带出来一块残缺的芯片，作为战利品交给军部。

　　对于这块芯片，孙言的记忆相当深刻，因为芯片上那朵红莲的图案，正是第一集团军曾经的军徽。

　　“这芯片怎么修复了？难道其中有什么秘密？”孙言眉头微皱，当初那块芯片破损的太厉害，他只是当成一个纪念品，才带了出来。

　　当然，如果以孙言现在掌握的技术，一定会有复原这块芯片的方法。

　　将芯片放入微型光脑中，屏幕一阵模糊，浮现一座军事基地内部的情景，正是白狱星那座废弃的基地内部……

　　……

　　轰隆！

　　整座军事基地颤抖起来，仿佛是外部受到剧烈的碰撞，坚固的合金墙壁呈现一道道蛛网般的裂痕，又迅速修复。

　　这种记忆型的合金墙壁，乃是极为昂贵，很少有军事基地的建造，能够全部采用这种昂贵合金。

　　当然，百年前的白狱星军事基地，乃是一个例外。

　　“封锁基地入口，不要让异兽冲进来！”

　　“各单位注意，迅速封锁基地通道，有大量异兽侵入。”

　　……

　　整座基地周围，黑压压如狂涛般的异兽袭来，一波又一波的冲撞着基地墙壁，却被无比坚固的合金墙壁抵挡，无法攻入基地内部。

　　然而，无数的异兽群中，有着一道道鬼魅般的影子穿梭，仿佛是没有形体的幽灵，穿过合金墙壁，涌入这座基地内部。

　　继而，基地内部响起一阵阵惨叫声，以及无比激烈的战斗声。

　　影龙军团！

　　这一刻，基地内部的军人都知晓，JW联盟的影龙军团来袭。

　　……

　　啪啪啪……

　　这座基地中央的指挥室，数道青色掌痕破空，将数条幽黑细小的蛇震成粉碎，连血液也蒸发殆尽。

　　“伦索元帅，JW联盟影龙军团来袭，他们的目的就是击杀您。白狱星的军力不足以迎战，请立刻与我离开吧。”一位戴着青色魔鬼面具的女军人说道，正是罗蝶舞。

　　指挥室中，巨大的光脑屏幕中浮现一幅幅画面，整座军事基地犹如陷入怒海狂涛之中，无数异兽铺天盖地袭至。

　　天空，也被庞大的异兽群遮蔽，整个白狱星已经被肆虐的异兽占据。

　　“真是想不到，JW联盟异族为了消灭我，还真是下了血本。将整个影龙军团都派过来了。”

　　光脑屏幕前，站着一位中年军人，一袭军装穿在他身上，散发着无比的威严，仿佛是与生俱来，他就是高坐于王座之上，掌控众生的王者。

　　一代名帅——马贝尔·伦索！


第1233章 昔日双壁

　　轰隆！

　　整座军事基地又是一阵晃动，仿佛要随时塌陷一样，指挥室中偌大的光脑屏幕，其中的画面也是一阵模糊。

　　“伦索元帅，请与我离去，您存活下来的意义，远远胜过你掌握的军团本身。”罗蝶舞说道。

　　至始至终，这位传奇女将军的语调，皆是没有起伏的冰冷，也唯有熟悉她的人才明白，罗蝶舞即使面对死亡，也不会有丝毫动摇。

　　“哦，我存活下来的意义，胜过一个军团本身么？”马贝尔·伦索转头，浓眉下的眼眸很平静，却散发着一种磅礴的气势。

　　奥丁军阀当中，马贝尔·伦索是当之无愧的帅才，亦是各大军阀首领公认的，名义上的统帅。

　　当今的地球联盟，唯有刚崛起不久的东方煌，拥有与之媲美的潜质。

　　砰！

　　指挥室中出现一道光门，一个高大雄伟的男子走出，神态桀骜，仿佛天塌下来，他也能顶住。

　　“嘿，想不到JW联盟封锁了整个白狱星，还能打通基地指挥室的空间通道，咱家的运气不错，大家的运气都不错嘛！”这威武男子放声大笑，正是辰家的家主辰封。

　　“蝶舞少将，知道你受困于此，我来救你了。正好，伦索元帅也一起离开吧。”

　　站在马贝尔·伦索、罗蝶舞面前，辰封稍稍收敛狂态，这两位在很多方面，都是值得辰封尊敬的。

　　“辰家的家主么，你来的正好……”马贝尔·伦索微笑，忽然一指点在罗蝶舞颈部，后者应声晕倒在地。

　　“伦索元帅，你这是……”辰封不由一惊。

　　马贝尔·伦索摆了摆手，道：“带着蝶舞少将离开吧，我还有一些事情要部署，到时自会离去的。”

　　闻言，辰封神情一松，放声大笑，也不多言，便带着罗蝶舞离开，那道光门随即消失不见。

　　整个指挥室空荡荡的，只有马贝尔·伦索一人，端坐在那里。

　　轰隆隆……

　　门外传来密集的战斗声，一阵阵恐怖嚎叫声越来越近，已经渐渐逼近指挥室。

　　滋滋滋……

　　光脑屏幕的画面变幻，出现一位绝美的女军人，肩章上是红莲图案，风华绝代，威严天成，这女军人的年龄似在20岁左右，却佩戴着上将军衔，正是东方煌。

　　“伦索元帅，你还没离去？蝶舞应该在数天前，就抵达白狱星。”东方煌红唇微抿，透着一丝责怪的情绪。

　　显然，百年前的东方煌，与如今有着很大的差别，她的神情举止，还会表露出现，现在的东方煌则如一湾万丈深潭，谁也难以看透。

　　“你在之前，就预料到JW联盟会围剿白狱星么？东煌，在料敌机先方面，你已经在我之上。”马贝尔·伦索叹息赞叹，似对军事基地的危局毫不在意。

　　光脑屏幕中，东方煌皱眉，道：“数天前，辰封从谷风星出发，来白狱星救援蝶舞，他难道还没有抵达么？你让他带着蝶舞了？”

　　闻言，马贝尔·伦索大笑起来，神情中有着惊讶和欣赏。

　　“东煌，我第一次看到你，就知道整个奥丁星域的历史，必定因为你的出现而改写。想不到你成长的如此神速，远远超过我的想象，现在，无论是武道修为，还是治军之能，你都在我之上。如果我死在白狱星，对地球联盟来说，未必不是一件好事。”

　　指挥室中，回荡着马贝尔·伦索的笑声，却是有种视死如归的平静。

　　“你想死在这里？”东方煌沉默片刻，道：“不必如此，以伦索你的实力，足以在基地中坚守一段时间，我军队已经在三天前出动，很快就会抵达白狱星。”

　　“救我？我如果想离去，随时都可以。不过，我如果葬身于此，整个奥丁星域必将一统，即将爆发的斯诺河战争，才会有更大的胜算。我治军虽强，但受限于家族，终是比不上拥有赤凰之体的你，何况，你还修炼了【无上君王势】，在短时间内，就会完全超越我的。”

　　站起身，马贝尔·伦索抬头，注视着光脑屏幕中，那张倾城绝美的容颜，平静的脸上浮现一丝不忍。

　　“只是，我若葬身于此，东煌你就会背上洗刷不去的骂名。有时候，生者其实比亡者还要痛苦……”

　　东方煌目光微动，道：“你若决意赴死，我不拦你。世人的骂名，于我，又何必在意。”

　　闻言，马贝尔·伦索再次大笑起来，“东煌，我马贝尔·伦索生平从不服人，唯独只有你例外。可惜，奥丁星域这一代多少豪雄，却无一人有你这般的勇气，强行修炼【无上君王势】。好，好，好，我不如你！”

　　嘭！

　　马贝尔·伦索释放力量，元力如光焰一样，在身上不断翻腾。

　　“再见了，东煌！”

　　伴随着这个声音，马贝尔·伦索整个人燃烧起来，狂暴的力量直接四溢，狂暴的冲击波疯狂蔓延，将整座基地都笼罩进去。

　　爆炸声中，无数异兽直接爆碎，大量的鲜血和白骨刚刚激荡出去，便被力量的余波蒸发。

　　良久，指挥室中的力量才减弱消失，马贝尔·伦索整个人已消失不见，便是连衣物也燃烧殆尽。

　　整个军事基地的生命完全泯灭，许久之后，铺天盖地的异兽大军缓缓退却，这颗星球却已成为残存异兽的乐园。

　　又过了许久，整个军事基地乃是由记忆合金建成，终于缓慢复原完成，却已经成为一座死城，唯独指挥室中的监测系统，依然在运作，记录着这段时间发生的一切。

　　又不知过了多少时间，一抹绝美的身影来到这里，漫步在基地内部，来到指挥室中，发现监测系统依然在运作，将曾经发生的事情，在光脑中观看一遍。

　　随即将监测系统中的芯片取出……

　　……

　　咔嚓！

　　凉亭中，微型光脑的屏幕定格，停在东方煌取出芯片的那一幕。

　　风铃雪、水帘晴则早已泪流满面，两女不知该说什么，百年前的那场浩劫，真相竟是如此。

　　我若葬身于此，东煌你就会背上洗刷不去的骂名。有时候，生者其实比亡者还要痛苦……

　　世人的骂名，于我，又何必在意。

　　“百年前的奥丁双壁，名不虚传！”

　　孙言沉默良久，轻声叹息，心情激荡，久久难以平息。

　　马贝尔·胧眼中泪光闪烁，对她来说，这样的真相带来的冲击，则是难以承受的震撼。

　　从小到大，一直支撑她前进的动力，临到头来，竟是这样的真相，马贝尔·胧第一时间就不愿相信。

　　可是，马贝尔·胧终非常人，她很清楚祖父马贝尔·伦索的性格，这位传奇人物之所以能成为一代名帅，正因为他骨子里比任何人都疯狂，为了奥丁星域的大局，牺牲自己，马贝尔·伦索是完全可以做出来的。

　　至于东方煌，对于这样的真相，则是从未提及，亦是这位军神的作风。世人的言论，东方煌又何曾在意过。

　　“阿言，蝶舞少将正在等你，接你前往第一集团军。我就不送你了，无论如何，我都不喜欢第一集团军的任何人。”

　　马贝尔·胧起身离去，“见到东方煌，替我马贝尔家，道一声谢。”

　　望着胧的背影，孙言沉默不语，他知道胧需要一段时间，才能真正接受这个事情。

　　“你们去陪胧吧，我一个人去见煌学姐。”孙言起身离去。

　　庄园另一端的门口，罗蝶舞伫立在那里，静静等待孙言的到来。


第1234章 君王势之秘

　　多米尔星，极北部。

　　这片区域冰雪纷纷，人迹罕至，乃是多米尔星极少数未开拓的地方。

　　一座雪山之巅，如刀寒风之汇总，站着两个身影，凛冽的狂风卷着拳头大小的冰块袭来，却无法靠近这两人十米之内，便被无形之力荡开。

　　“煌学姐，想不到你会约我在这里见面，我还以为有再一次共进晚餐的机会呢。”孙言笑嘻嘻的说道。

　　他没有想到，东方煌约定的见面地点，竟不是红莲号中，而是在多米尔星的极北部。

　　以地球联盟现在掌握的科技来说，放任一块这样的区域存在，实是解释不通的事情。

　　可是，极北部这片区域，却透着种种的神秘，很多监测仪器在这里都会失灵。

　　并且，一些高级武者深入这里，也经常会迷失方向，待到回过神来，竟又回到了极北部的边缘。

　　当然，极北部虽然神秘，却无法挡住顶级武者的脚步。多米尔星在开拓之初，就有顶级武者深入此地，除了发现这里的磁场很混乱，并没有发现其他危险。

　　因此，这里便被鉴定为，并不适合普通人居住，最终放弃了开拓。

　　旁边，东方煌一身赤红军服，丝毫不觉寒冷，她的肌肤与冰雪相映，竟是透着一种晶莹的光泽，散发着难以言喻的美丽。

　　她看着远处的一片冰封延绵，似是陷入回忆之中，美丽眼眸中有着一丝缅怀。

　　孙言心中一动，他猜测东方煌是想到了马贝尔·伦索，昔日那位名帅用自己的生命，推动了地球联盟的军权统一，不得不说，马贝尔·伦索无愧于不世名帅之称。

　　望着东方煌绝美而罕有的神情，孙言莫名的有一丝嫉妒，能让东方煌记住的男人，会否只有马贝尔·伦索一人呢？

　　“煌学姐，胧让我带话，她代表马贝尔家道谢。”孙言轻声说道。

　　他知道马贝尔家的道谢，无疑代表着这个庞大家族，与军部百年来的恩怨，已经烟消云散。

　　“她不用道谢，我这样做，是为了地球联盟的大局。”东方煌目光微动，“经历‘森罗万象道’的历练，马贝尔·胧已经完全成长，马贝尔家的势力在短时间内会暴涨，比伦索元帅生前，还要强盛。即将可能爆发的大战，需要马贝尔家的支持。”

　　孙言无奈摇头，他自然知道，东方煌此举的用意，就是为了地球联盟局势的彻底稳固。

　　其实，如今的奥丁军部如此强大，几乎已经傲视泛星域，根本不需要任何势力的支持。

　　可是，东方煌却不允许一丝不确定因素存在，继续加固地球联盟的强势。

　　如此的举动，别说是敌人，即使是孙言也感到一丝敬畏，对于战争局势的把握，东方煌实在太冷静了。

　　或者说，从一开始，东方煌就没在意过胜负，胜即生，败即死，正是【无上君王势】的奥义宗旨。

　　稳如磐石！

　　此时此刻，无论是地球联盟的人，还是泛星域的其他种族文明，皆有这种感受，奥丁军部实在太稳了，坚不可摧。

　　“言学弟，你是不是觉得奥丁星域已经牢不可摧？其实你错了。”东方煌似是看穿了孙言的想法。

　　“难道不是？奥丁军部军容鼎盛，煌学姐你实力深不可测，将帅一心，本应该是战无不胜。”孙言不禁诧异。

　　“战无不胜？”东方煌嘴角微动，似是笑了笑，“言学弟，你或许不了解【无上君王势】的奥义，13年前，曾有一位惊才绝艳的人观阅【无上君王势】后，曾留下一句评价。你既然拥有‘智慧光’，想不想一阅【无上君王势】，再给予这门绝学一个评价？”

　　“哦，当然！”孙言立时眉飞色舞。

　　他对于【无上君王势】向往已久，一直想找个机会，缠着东方煌一阅其中的奥秘，想不到东方煌竟主动借他一阅。

　　嗡！

　　东方煌纤手一抬，光辉汇聚，凝成一本光书，托于掌心之上，随手一挥，便飞了过去，在孙言面前一页页打开。

　　“君王之势，首明了君、王、将之别！”

　　“将者，战之大成，一将功成，万骨而枯……”

　　“君王，以天地万物为棋盘，陈兵列将，征伐天下，以血养气，以军气凝其势，撼天动地，进军无上君王之道……”

　　……

　　光书不断翻动，竟是如此逼真，甚至能听到书页翻动的声音，光辉映照着孙言的面容，呈现瞬息万变的神情。

　　终于，光书的最后一页翻过，缓缓消失，孙言闭上眼睛，久久不语。

　　良久，孙言睁开眼，依然有震撼之色，叹息道：“原来，【无上君王势】的奥义竟是如此，世间竟有如此武学，真是发前人之所为发，太神奇了。若是【无上君王势】修至大成，确实能跻身仙武之境。”

　　【无上君王势】，实则是以天地为棋盘，以万物为棋子，以每一场战争的胜利，作为修炼者修炼的进程，每经历一场胜利，修炼者的实力便会精进一分。

　　这样的武学，实在太过惊人，以一种难以想象的方式，来提升武者的实力。

　　由此可见，为何东方煌在百年前，实力进步如此之迅速，因为每获得一场战争胜利，她的实力便会精进一层。

　　第四次斯诺河战争，经历的大小战争，何止千万，这一切皆在东方煌统帅的军队之下进行，她的实力自然进步神速。

　　再加之，东方煌本身亦是绝世天才，再修炼【无上君王势】，难怪在百年前，实力便已经深不可测。

　　如今，东方煌更是跻身绝世强者之列，至今无人知晓她真正的实力如何。

　　不过，【无上君王势】虽然无比神奇，堪称旷古绝今的绝学，但修炼起来极为凶险，修炼者一旦战败，修为便会减退一层，很容易一败再败，万劫不复。

　　可是，东方煌却是万战万胜，从无一败，才将【无上君王势】修至大成。

　　也难怪，孙言恢复“智慧光”，依然无法揣测东方煌的实力，这位绝世军神的真正实力，果真达到无可揣度的程度。

　　“如何？”东方煌平静地说道。

　　孙言额头渗出冷汗，摇了摇头，苦笑道：“【无上君王势】不愧是仙武之技，想不到竟是这样的武学，实在惊世骇俗，不逊色【封龙之技】。不过，【无上君王势】修炼起来，真得太过凶险，也只有煌学姐这样的心境，才能将这门武学修至大成。”

　　与【封龙之技】的修炼截然不同，【封龙之技】在于窥及门径太过困难，近千年来，无人能真正登堂入室。

　　可【无上君王势】，则是修炼起来无比凶险，每一层的修炼，皆有可能爆体而亡，唯有东方煌这般冰冷的心境，才能修炼【无上君王势】。

　　“难怪……”孙言摇头叹息，终于有些明白马贝尔·伦索临死前的想法，一旦地球联盟军权一统，东方煌就能以星空为棋盘，将【无上君王势】发挥到极致，而地球联盟也将迎来一个崛起的契机。

　　不得不说，马贝尔·伦索眼光毒辣，东方煌确实做到了这一点。

　　“那么，给【无上君王势】一个评价吧。”东方煌取出一张破旧的纸张，握在手心，“看看，是否与13年前那位天才，会是一样的结论。”

　　13年前的天才！？

　　孙言心中有些好奇，亦有些自傲，能让东方煌如此推崇的天才，到底会是怎样的人呢？

　　略一思索，孙言道：“无上君王之道，乃是以战养战，胜即生，败即死，阐述战之真谛。也即是——胜与败，如阳与阴，即使胜机之中，便有败势，败亡之局，亦有胜机？”

　　“不愧是智慧光呢……”

　　东方煌忽然笑了，如冰川融化，绽放令人窒息的美丽，这样的笑容足以令万物沉醉。

　　孙言也是看呆了，他从未想过，一个女人的笑容，能够美丽到这种程度。

　　随即，孙言脸色一变，他看到东方煌手中的在纸张，上面写着——胜败，阳阴，若万物消涨，胜机之中，必蕴败势，败亡之局，亦可求胜。

　　纸张上的字句，竟与孙言所说，几乎一般无二。


第1235章 冰封石塔

　　“好厉害，好厉害！煌学姐，这人是谁？怎么从未听说过？”孙言连连惊呼。

　　【无上君王势】的奥义，想要深解其义，实则极难办到，除非是将【无上君王势】修炼有成，才能真正明悟其中的奥义。

　　孙言能在短时间内明了，乃是触摸到武道意志的一点门径，再有“智慧光”的总结，才有此领悟，想不到13年前，竟有人和他一样，仅是看了一遍【无上君王势】，便得出一模一样的结论。

　　不过，孙言感到相当奇怪，如此惊才绝艳的人，为何从未听闻，按理来说，早该是地球联盟巅峰强者之一。

　　难道说，这人不是地球联盟的人？

　　“他死了。”东方煌目光悠远，淡淡说道。

　　孙言不禁一震，红颜如纸，天才薄命，似乎千万年来，一直如此。

　　站在雪峰之上，两人并肩而立，一时都陷入沉默，周围风雪越发猛烈，却是无法进入这座雪峰附近，被一股无形力量绞碎。

　　“你与梵帝绝的一战，为时尚早，有些鲁莽了。”东方煌开口，道：“你刚恢复‘智慧光’，如果能潜心修炼半年，实力会突飞猛进，短时间内跻身武宗的几率很高。届时，将无人可制。”

　　“煌学姐也觉得我太鲁莽了么？”孙言嘿嘿一笑，挠头道：“其实，我接受挑战的那一刻，我自己也很奇怪，不知怎么会做出这样的决定。”

　　孙言接到梵帝绝的挑战书，他第一时间是想拒绝的，正如东方煌所说，再潜心修炼半年，他的实力将会有质的提升，届时又有何惧。

　　事实上，这也是人之常情，孙言虽然名动星空，归根到底，依然是彗星般崛起的小辈，除非脑袋被驴踢了，才会接受这样的挑战。

　　可是，孙言却莫名奇妙的接受了。

　　“我也不知怎么了，就觉得如果不接受挑战，好像短时间内，就会发生极为不好的事情。这种感觉，好像是要失去生命中最重要的东西一样，很奇怪的预感，不过，我愿意相信。”孙言不禁傻笑，却是毫不在意这一战的胜败生死。

　　东方煌闻言，动人的身躯微微一震，转头注视少年，她的美眸中，露出一丝奇怪的神色。

　　“你决定了，那就去吧。”东方煌淡淡地道。

　　砰！

　　远处的一座雪峰，忽然碎裂开来，传出一阵阵轰鸣，随即雪浪翻滚，引动周围的延绵雪山发生剧烈雪暴。

　　这样的情景，着实是惊天动地，令人感慨自然的伟力。

　　望着这样惊人的雪暴，孙言、东方煌静静地站立着，对于两人来说，这样的灾难再强上十倍，也不会构成任何威胁。

　　“咦！那个地方似乎有东西。”

　　那座碎裂的雪峰中，隐约有一个高塔样的建筑浮现，孙言目光如电，在雪浪滔天中，发现了这样一个建筑，赫然是一座高耸的石塔。

　　“石塔！洛山石塔！”孙言不禁诧异。

　　那座高耸的石塔，无论是墙壁上的纹路，还是建筑风格，孙言都是太熟悉了，因为从记事那一天起，他就经常在洛山石塔周围玩耍，对于石塔实在太熟悉了。

　　不过，矗立在雪峰中的那座石塔，无疑比洛山石塔更加高耸，并散发着一种奇异的波动。

　　“煌学姐，这是你约我在此见面的原因？”孙言思绪一转，不禁恍然。

　　此时，一道道晶莹的气劲在东方煌身周凝聚，越来越密集，继而奔涌而出，将前方的雪浪荡开。

　　片刻，那座高耸石塔显露出来。

　　“言学弟，你对洛山石塔的秘密，应该很熟悉。”东方煌缓缓说道。

　　果然，煌学姐也知晓【永恒罗盘】的秘密。

　　孙言心中一震，他在很早以前就有这种猜测，东方煌算无遗策，奥丁星域境内的诸多秘密，都瞒不过她的眼睛，对于【永恒罗盘】的秘密，应该也有所了解。

　　这一次从“森罗万象道”归来，孙言本就有念头，想与东方煌探寻【永恒罗盘】的秘密。却是想不到，东方煌先一步提出来。

　　也不迟疑，孙言将【永恒罗盘】的盘面，轴心，以及石板碎片，全部取了出来，并将获得的过程，详细说了一遍。

　　“煌学姐，【永恒罗盘】究竟牵涉到怎样的秘密？绝代武宗的墓地么？”孙言好奇问道。

　　“可以说是，也可以说不是。”东方煌的回答，令孙言一头雾水。

　　随即，东方煌释放力量，一股强横的元力包裹住两人，朝着远处的那座石塔飞掠而去。

　　嗖！

　　两人撞在石塔的墙壁上，却如投入水面，墙壁泛起一圈圈涟漪，两人的身影便深入其中，消失不见。

　　塔内，充斥着难以想象的浓密元气，粘稠成液，在四周缓缓流淌。

　　小狗崽乐乐一阵欢呼，从孙言口袋中窜出来，贪婪吸收着如此高纯度的元气，对于它来说，这才是成长最好的养料。

　　石塔内部，与洛山石塔的建筑风格一模一样，只是没有印刻字样的石门，中央则有一个石台，与“森罗万象道”的那个石台一模一样。

　　“这是……”孙言很是震惊。

　　这种石台的珍贵，他是再清楚不过，本以为“森罗万象道”的那个石台，乃是独一无二，想不到还有第二个石台存在。

　　更令他吃惊的，则是在是石台上，悬空漂浮着十数块石板碎片，正是【永恒罗盘】剩下的部分。

　　旁边，东方煌开口，道：“先将【永恒罗盘】完全整合。”

　　将手中的罗盘凌空抛起，石台上的石板碎片立刻受到牵引，随即便飞入罗盘中，将缺损的部分补全。

　　刹那间，这块【永恒罗盘】完全融合，其上的裂痕完全消失，光芒流转，如一个星盘般夺目。

　　呼呼呼……

　　周围的元气翻腾起来，纷纷涌入这块罗盘中，使得光芒越来越盛。

　　这情景，则是急得小狗崽乐乐一个劲叫唤，它才吸收没多少元气，就快被这块罗盘剥夺完了。

　　“好可怕的气息，这件物品的品质在SSS级之上。”孙言双眸中龙瞳浮现，他竟无法看透这个罗盘的虚实。

　　嗡！

　　在罗盘中央的那根轴心上，一道光柱缓缓升起，朝着石塔顶部缓慢而去，孙言这才注意到，在石塔顶端，有一个凹陷的孔洞，其直径竟与罗盘轴心一般无二。

　　不过，这道光柱升起的速度很缓慢，想要上升至塔顶，还需要一段时间。

　　“时隔数千年，【永恒罗盘】再一次集齐，这一次，或许真的到了泛星域大变革的时候了。”东方煌轻声慨叹。

　　孙言沉默不语，他知道东方煌将会讲述一段惊天的秘密。

　　“关于【永恒罗盘】的秘密，你是不是以为，从数千年前开始，有众多顶级武者获得石板碎片，却无一人参透其中的秘密？”东方煌淡淡问道。

　　孙言点了点头。

　　自从获得第一块石板碎片开始，孙言渐渐接触到【永恒罗盘】的秘密，赫然发现数千年前的诸多强者，实则已经发现了石板碎片的神秘，却无一人接触到这个秘密的边缘。

　　在孙言看来，他算是真正接触到秘密边缘的人，只是没有想到，东方煌早就知晓【永恒罗盘】的存在。

　　“事实与你推测的，绝大多数都是一致的，不过，却有一点，也是这个秘密的关键，是你没有想到的。”东方煌绝美的容颜，浮现一丝回忆。

　　“【永恒罗盘】，确实是开启【永恒墓地】的钥匙，但在数千年前，【永恒墓地】在所有人都不知道的情况下，已经悄然打开过一次了。之后发生的事情，与你推测的情况，就是一致的。”

　　什么！？

　　孙言张口结舌，一句话也说不出来。


第1236章 空墓

　　东方煌这番话，无疑打破了孙言在过去两年，对于【永恒罗盘】秘密的认知。

　　原本，孙言以为【永恒罗盘】无比神秘，【永恒墓地】更是无比神奇的所在，却是想不到，在数千年前，【永恒墓地】便曾开启了一次。

　　既然开启过一次，东方煌又知晓其中的秘密，那么，【永恒墓地】又是怎样的所在呢？

　　“事实上，【永恒墓地】每一次开启，都需要完整的【永恒罗盘】。至于【永恒墓地】的真正秘密，其实很简单，那里是仙武强者开辟的一座墓地，用来埋葬仙武强者的尸体。”

　　东方煌缓缓说道。

　　乖乖隆地洞，仙武强者的墓地，那岂不是比任何帝皇的墓地，还要埋藏更多的宝藏？

　　孙言嘴巴张得大大，同时眼冒金光，一个仙武强者的墓地，那简直是难以想象的秘藏，很可能埋藏通往仙武之途的大秘。

　　诚然，孙言如今恢复“智慧光”，武道天资举世无双，【封龙之技】亦是登堂入室，有很大的希望冲击仙武之境。

　　可是，那也只是有很大的希望，最终能否真正跻身仙武，他自己都不敢有任何保证。

　　然而，若是能获得仙武强者遗留的秘藏，孙言冲击仙武的可能性，则会极大的提升，他不禁怦然心动。

　　猛地，孙言脸色一黑，他想到一个事实，既然数千年前，【永恒墓地】已经开启过一次，里面的宝藏说不定早已被挖掘殆尽。

　　似是看出了孙言的心思，东方煌说道：“是的，【永恒墓地】里的秘藏，在上一次开启时，就已经挖掘出来，里面并没有仙武强者遗留的宝藏了。”

　　果然如此！

　　孙言心中哀嚎，他的心在滴血，身旁，小狗崽乐乐亦是泪眼汪汪，它也想得到仙武强者遗留的宝藏。

　　“好狠啊！竟然都挖掘掉了，连仙武强者的尸体都带走了么，这样多厚道啊！至少也该给后人留一点东西啊！”孙言连连摇头，痛心疾首。

　　“你知道上一次进入【永恒墓地】的武者，是谁么？”东方煌平静地道。

　　孙言摇了摇头，他又怎会知道是谁。

　　“是巫岩桥先生。”东方煌说道。

　　一时间，孙言整个人成了一具雕塑，再也说不出一句话。

　　大武宗巫岩桥？！

　　帝风大武一脉的创始者？

　　孙言已经震惊的有些凌乱，他怎么也想不通，巫岩桥是如何获得【永恒罗盘】。

　　按理来说，帝族、JW联盟异族的情报网络，可谓是无孔不入，巫岩桥即便获得【永恒罗盘】，再打开【永恒墓地】的时候，也会被察觉。

　　“原来是巫岩桥校长，那实在是我们帝风大武一脉的幸运。”孙言打着哈哈，旋即又奇道：“这样的事情，为何星河老师从未提及过？”

　　不久前返回帝风学院，孙言与林星河促膝长谈，林星河等若是将帝风大武一脉的全部秘密，都告诉了孙言。

　　可是，为何会漏掉这样惊人的秘密？

　　“因为星河老师也不知道。”东方煌的回答，令孙言再次震惊。

　　注视着孙言吃惊的神情，东方煌美眸微动，继续道：“这并不奇怪，巫岩桥先生没有将【永恒墓地】的秘密告诉任何人，我能够知晓这些秘密，乃是因为修炼了【无上君王势】。”

　　【无上君王势】？难道说……

　　孙言顿时明了，把握到【永恒墓地】的真正秘密。

　　“没错，巫岩桥先生从【永恒墓地】中携带出来的宝藏，就是【无上君王势】这门绝学。唯有修炼这门武学，才能知晓【永恒墓地】的秘密所在，星河老师不知道这些，并不奇怪。”东方煌看着半空中的【永恒罗盘】，轴心的光柱已经升腾了一半，还有一段时间，便能触及石塔的最顶端。

　　“其实，【永恒墓地】中并没有仙武强者的尸体，唯一存留的，便是【无上君王势】的修炼要诀。按照巫岩桥先生所说，这座墓地实则是空的，虽是仙武强者开辟，用来作为墓地，却并不存在仙武强者的尸体。”

　　孙言深吸一口气，沉默下来，他需要消化这些信息，整理一下思绪。

　　良久，孙言才道：“也就是说，数千年前，巫岩桥先生在‘森罗万象道’中，获得了这块【永恒罗盘】，借此悄然打开【永恒墓地】，从中获得了【无上君王势】。之后，【永恒罗盘】碎裂，散落在泛星域各处，被众多强者所得？其实，那些强者们根本想不到，【永恒墓地】的秘密，早就被巫岩桥先生一人得到。”

　　“可以这么说，但知晓【永恒墓地】秘密的，还有白修罗先生，当初是由白修罗先生的帮助，才能悄无声息的打开【永恒墓地】。多米尔星的诸多石塔，就是由白修罗先生建造的，用来掩盖【永恒墓地】开启时的力量波动。”东方煌道。

　　孙言张了张嘴，他终于明白了所有事情的经过，数千年前，巫岩桥、白修罗发现了【永恒罗盘】的存在，并由白修罗的帮助，神不知鬼不觉的打开【永恒墓地】，将【无上君王势】带了出来。

　　那之后，【永恒罗盘】碎裂，才散落在泛星域各处。

　　事实上，【永恒墓地】中的所有宝藏，早在数千年前，已经被巫岩桥所得。

　　一时间，孙言不禁意兴索然，他搜集了那么久的石板碎片，却得知【永恒墓地】中的宝藏已被挖掘而空。

　　虽说是巫岩桥获得，但他还是感到竹篮打水一场空。

　　“既然【永恒墓地】的好东西，都被巫岩桥先生带出来了，那还进去干什么，总不能把自己活埋了吧。”孙言小声嘀咕。

　　“你错了，正因为【永恒墓地】被巫岩桥先生开启，现在存放在里面的东西，才是真正的宝物。尤其，对帝风大武一脉的传人来说，乃是无价之宝。”东方煌一句惊人。

　　孙言眨巴着眼睛，感到相当诧异，一座空空的【永恒墓地】，还有什么宝物存在？

　　东方煌低垂眼帘，一字一句地道：“【永恒墓地】中，保存着巫岩桥先生的遗骸。”

　　“什么！？”

　　孙言惊得差点跳起来，传闻中，巫岩桥先生逝去后，却是无人知晓其遗骸所在。即使是帝风大武一脉的传人，也不清楚巫岩桥是否将遗骸留存下来。

　　绝代武宗的身躯，可谓是万载不朽，除非是自行解体，否则，即使是大武宗的强者，也难以撼动分毫。

　　当初，巫岩桥先生逝去后，关于他的遗骸所在，曾引起无数势力的关注，并且，秘密展开了一系列的搜索，皆是一无所得。

　　据说，即便是如今，依然有各方势力暗中行动，搜寻巫岩桥的遗骸所在。

　　毕竟，绝代武宗的遗骸，实是无价之宝，甚至可能通过其身躯，参悟其生前的武学。

　　之前在帝风学院，与林星河相聚，后者便告诉孙言，巫岩桥的遗骸一定存在，却是无从知晓所在。林星河慎重告诉孙言，希望有朝一日，能够找到相关线索，将巫岩桥的遗骸带回帝风学院。

　　现在，东方煌却揭开了这个惊人秘密，巫岩桥的遗骸，竟是保存在【永恒墓地】之中。

　　此刻，孙言极为震撼。

　　【永恒罗盘】、【永恒墓地】，巫岩桥的遗骸所在地，无论是哪一个秘密，皆足以震动星空，却在短短时间内，被他知晓，也难怪他心情激荡。

　　仔细一想，其实也并不奇怪，巫岩桥跻身绝代武宗后，感到生命走到尽头，肯定要寻找一个稳妥的地方，存留他逝去后的遗骸。

　　可当时的地球联盟，根本没有一处地方，能称之为稳妥。

　　因此，巫岩桥选择在【永恒墓地】中逝去，乃是当时最为合适的选择。

　　不过，这样的选择，无疑不足为外人道也，即便是帝风大武一脉的传人，也是无法告知的，否则，【永恒墓地】，巫岩桥的遗骸同时暴露，又被外人所得，后果不堪设想。

　　“巫岩桥先生确实是一代天骄，他其实也给后世的传人，留下了这两个秘密的答案。只是，需要满足两个条件。”

　　“第一个条件，这两个答案都隐藏在【无上君王势】中，唯有修炼有成的武者，才能知晓这两个秘密。”

　　“第二个条件，帝风大武一脉，还必须有将【混元阴阳一气劲】修炼至极致的武者，才能进入【永恒墓地】，接受巫岩桥先生遗留的宝藏。”

　　东方煌说起数千年前的隐秘，不禁有一丝感慨。

　　孙言略一思索，不由恍然。


第1237章 白修罗

　　数千年前，巫岩桥逝去时，设置的这两个条件，实则是希望帝风大武一脉，真正达到鼎盛时期，再有后世传人发现这两个秘密，并进入【永恒墓地】之中，将他的遗骸取出来。

　　修炼【无上君王势】有成的武者。

　　修炼【混元阴阳一气劲】至完美境界的武者。

　　这样的两位武者，若是能相继出现在帝风大武一脉，则标志着帝风必定无比鼎盛，达到了一个难以想象的高度。

　　毕竟，无论是【无上君王势】的修炼，还是七轮同具的完美状态，皆是巫岩桥那个时代，无人能够达到的。

　　后世的帝风大武一脉，若是相继出现这样两位绝世武者，必定能使帝风一脉达到一个巅峰。

　　可以说，巫岩桥这样的两个条件，苛刻到何等程度。但考虑的又极为周详，唯有相继涌现这样的绝世天才，才有能力保住这两个惊天秘密。

　　不过，巫岩桥则是怎么也没想到，这样的两位武者，竟是出现在同一时代。

　　“一切的前因后果，言学弟你都已知晓，现在，进入【永恒墓地】，将巫岩桥先生的遗骸取回来吧。”东方煌平静说道。

　　此刻，半空中的【永恒罗盘】，轴心发出的那道光柱，已经逐渐升至石塔顶端，当光柱贯入顶部的那一刻，便是【永恒墓地】开启之时。

　　砰！

　　终于，光柱贯入石塔顶部的孔洞，继而一道八角形状的光门浮现，一道道朦胧的光辉透射而出，洒落在石塔内部，充斥着一股子难以言喻的神秘气息。

　　武道意志！

　　孙言心中剧震，他对这种气息再熟悉不过，正是“万象之径”中，感受到的武道意志，却是要浓烈千百倍。

　　毫无疑问，这道光门后面，便是【永恒墓地】的所在，也唯有仙武强者，才能创造出这样的地方。

　　“言学弟，你既接受了梵帝绝的挑战，现在需要在最短时间内，提升自身的实力。走吧，速去速回。”东方煌说道。

　　抬头仰望这道光门，孙言也不迟疑，身形悬空而起，掠至半空，忽然顿住。

　　“煌学姐，你不和我一起进去么？这个秘密是你发现的，一起进去探索一番，说不定也有所收获。”孙言笑嘻嘻说道。

　　“我修炼【无上君王势】，不需要其他外物。绝代武宗的遗骸，又于我何干。”

　　东方煌盘膝而坐，娇躯四周一道道气劲萦绕，每一道都蕴含着无与伦比的力量，随即朝着石塔周围涌去，形成了一个牢不可摧的护罩。

　　同时，石塔内部与外界，完全隔绝开来，即使以孙言的六识，也无法探知外界的情况。

　　“这是白修罗先生遗留的隔断之法，只能维持一段时间，速去速回。”东方煌说完这些，不再言语。

　　注视着那抹无限美好的身影，孙言心中叹服，既是佩服东方煌，也是叹服巫岩桥。

　　巫岩桥可谓是深谋远虑，深知修炼【无上君王势】的武者，不会看上他的遗骸，所以，才将这两个惊人的秘密，存留在【无上君王势】的修炼要诀之中。

　　因为巫岩桥很清楚，能够练成【无上君王势】的武者，在各方面的资质，皆在他之上，同时，修炼【无上君王势】后，需心无旁骛，又怎会在意他的遗骸。

　　至于孙言来说，其实，将【混元阴阳一气劲】修至完美状态，身具七轮，又恢复“智慧光”，无论是资质武慧，皆不在东方煌之下，其实也未必看得上绝代武宗的遗骸。

　　可是，巫岩桥毕竟是【混元阴阳一气劲】的开创者，通过他的遗骸，说不定能将这门武学进一步完善。

　　要知道，巫岩桥生平之志，就是将【混元阴阳一气劲】，推演至仙武之境。修炼这门武学的后辈，自然也对此十分向往，又怎能抵抗这样的诱惑。

　　“希望【永恒墓地】中，能够有所收获吧。”

　　孙言不再迟疑，身形拔高，窜入那道光门中，消失不见。

　　噗通！

　　光门之中，一个物体落了下来，正是乐乐被光门排斥在外，摔在地上，捂着脑袋，不停呼疼。

　　“为什么不让我进去！说不定有好吃的呢。”小狗崽愤愤不平。

　　“【永恒墓地】中，有巫岩桥设下的限制，唯有修炼【混元阴阳一气劲】的武者，才能进入。”

　　东方煌闭着双眸，声音却从体内传出，回荡在石塔中，“到我身边来，等他回来。”

　　小狗崽乖乖窜了过去，在东方煌身旁趴下，闭眼假寐。

　　“终于，【永恒墓地】再一次开启了么？”

　　忽然，一个声音在石塔中响起，竟是从那个石台中传出，惊得小狗崽乐乐汗毛直竖，当即跳了起来，瞪视着那个石台，全神戒备。

　　呜呜呜……

　　乐乐低声嚎叫着，额头上那根黑角泛起一圈圈的透明涟漪，将它和东方煌护持在其中。

　　“咦！竟是天狼幼崽，这是进入【永恒墓地】的帝风传人，所收服的宠物吗？真是了不得，小家伙，不用紧张，我没有恶意。”那个声音继续响起。

　　东方煌抬手，揉了揉乐乐的脑袋，小家伙立时安静下来，趴在地上，继续假寐。

　　“咦！你……”

　　那个声音再次响起：“修炼【无上君王势】的武者！？还有进入【永恒墓地】的帝风传人，你们竟并存于同一时代。”

　　这个声音中，有着浓浓的惊讶，似乎难以相信，修炼【无上君王势】，以及七轮同具的帝风传人，竟会同时出现在一个时代。

　　“是的，你好，白修罗先生。”东方煌睁开双眸，说道。

　　嗡！

　　那个石台中，忽然射出一道光芒，笼罩着东方煌的身影，却被一道道元气阻隔在外，无法前进分毫。

　　这道光芒，显然是为了探查东方煌的虚实。

　　“竟能抵挡我的探寻，果然是接近大成的【无上君王势】，想不到帝风大武一脉，会出现你这样的天才。”那个声音充满惊奇，又有着欣慰。

　　东方煌盘膝而坐，并未言语。

　　“现在是星际大航海时代的哪一年？”那个声音又问道。

　　东方煌拍了拍小狗崽乐乐，让小家伙来回答。

　　“哪一年么？”乐乐扳着爪子计算，却也算不清楚，随口道：“哪一年我也不清楚，总之，离你这老家伙挂掉，应该有3000多年了。嗯，没错，差不多这么久了。”

　　小家伙大概猜到，石台中的这个声音，乃是传说中的白修罗，至于这位传奇人物为何会在石台中，乐乐并没有兴趣知道。

　　“3000多年么？想不到帝风大武一脉，竟会在3000多年后，迎来这样一个盛世，巫岩桥和我还曾猜测，至少万年之后，才有人能再次打开【永恒墓地】。”这个声音不胜唏嘘。

　　嗡嗡嗡……

　　石台中再次射出数道光芒，透过石塔的墙壁，想要探查外界的情况，却依旧被东方煌释放的力量阻隔。

　　“白修罗先生，你将意志之力注入石台，还是不要再这样损耗力量，否则你的意志之力很快就会消散。”东方煌说道。

　　一声叹息，从石台中传出：“帝风大武一脉，能出现两个这样的天才，我已经没有继续存在的必要了。其实，数千年前，我就该逝去，却想不到无意中卷入这片星域的战争。”

　　此时，白修罗透露的信息，实则是惊人的秘密，如果有其他人在场，必定会侧耳倾听，关于白修罗生平来历，一直是无数人探究的秘密。

　　“【无上君王势】的修炼者，我要将一些事情托付给你，希望……”

　　白修罗话未说完，便被东方煌挥手打断。

　　“你的事情与我无关，等帝风一脉的这一代继承者出来，再与他说吧。”

　　东方煌说完，娇躯周围气劲涌动，将她笼罩其中，再也感受不到她的气息。


第1238章 意志之焰

　　“呵呵，不愧是【无上君王势】的修炼者，目空一切，孤绝星空，却想不到是一位女性。”

　　白修罗对此，丝毫不以为意，与小狗崽乐乐兴致勃勃的聊起来，了解孙言的一些情况。

　　“什么？你的主人，不仅将【混元阴阳一气劲】，修炼至七轮同具的完美状态，还将【封龙之技】修炼至登堂入室。”

　　从乐乐口中得知这些消息，白修罗的声音充满惊愕，一个七轮同具，又掌握仙武之技的武者，实在让人难以想象，究竟是如何的惊才绝艳。

　　“那有什么，这不是很正常么。”

　　小狗崽乐乐舔了舔爪子，说了这么多，它都有些饿了，不以为然地道：“我主人拥有‘智慧光’，修炼这些武学本来就很轻松，很奇怪么？”

　　事实上，在乐乐的小脑袋里，它根本不清楚“智慧光”是怎么回事。不过，既然外界传得沸沸扬扬，它也觉得应该很厉害的样子。

　　闻言，白修罗的声音彻底沉默，显是陷入一种极度震惊状态，久久没有言语。

　　“等等，你主人现在多大？”

　　沉吟片刻，白修罗忽然想到这个问题，进入【永恒墓地】的武者，竟是东方煌的学弟。

　　虽然实力达到东方煌的境界，可以青春永驻，看不出实际年龄，但白修罗依然能察觉到，东方煌的实际年龄并不大。

　　“我主人？嗯，我算一算。”

　　小狗崽乐乐低着头，再次扳着爪子计算，算数实在不是它的强项，半晌，才抬头道：“我主人18岁了。”

　　话音落，石台中再次陷入一片沉寂，显然白修罗是真正被震撼了。

　　数千年前，巫岩桥、白修罗等超卓人物的横空出世，促成了地球联盟的崛起。这些超卓人物在生命走到尽头时，都曾为地球联盟的将来感到担忧，因为这个种族文明终究还是太弱小，想要真正的强大起来，还需要很长一段路要走。

　　因此，巫岩桥、白修罗才费尽心机，在【永恒墓地】中留下了巫岩桥的遗骸，希望能给地球联盟的未来，提供最后一丝帮助。

　　然而，谁又能想到，数千年后，帝风大武一脉竟出现这样两位绝世天才，无论哪一个，都要完全超越当初的巫岩桥。

　　“等你主人出来，倒要好好见一见。”白修罗一阵慨叹，声音渐渐低沉。

　　……

　　与此同时。

　　一片黑暗的空间中，孙言伫立在那里，仿佛是站在一个漆黑而无边的湖面上，脚下不断泛起一圈圈透明的涟漪。

　　在孙言前方，有一缕拳头大小的光焰在跳动，散发着无比瑰丽的色泽，犹如黑暗空间中一盏永不熄灭的明灯。

　　这一团光焰，不断释放着奇异的气息，令孙言目不转睛，难以移开目光。

　　“这团光焰，便是巫岩桥先生遗留的东西么？”

　　孙言喃喃自语，脸上有着是惊容，“这是绝代武宗将一身力量凝聚，燃尽己身，化成的意志之焰！”

　　此刻，孙言处于极度震撼之中，本以为进入【永恒墓地】，会遇到巫岩桥布置的种种考验，却是想不到，直接出现在这团意志之焰面前。

　　这团瑰丽的光焰，散发出的气息，与孙言的力量同出一源，正是修炼【混元阴阳一气劲】的气息。

　　不过，这股气息比孙言身上的，则要高出一个层次，无限接近武道意志的境界。

　　显然，当初巫岩桥在即将逝去之时，进入【永恒墓地】中，将全身的力量化成这缕光焰，留待帝风一脉的后世传人来继承。

　　这缕光焰中，蕴含着浓烈的武道意志，乃是巫岩桥在逝去时，将仅存的生命之力完全升华，才能凝聚而成。

　　“大武宗巫岩桥！”孙言低声呢喃，语气中有着浓浓的尊敬。

　　要知道，巫岩桥毕竟不是仙武强者，在逝去时，将全身燃尽，方才能凝出这缕意志之焰，那样的过程，需要承受难以想象的痛楚。

　　可是，为了地球联盟的未来，巫岩桥却选择了这样做。

　　“巫岩桥先生至死，也希望地球联盟，能够出现一位仙武强者，武破星空，带领地球联盟真正崛起么？”

　　站在这缕光焰面前，孙言久久没有动作，这一刻，任他天资绝世，也不禁为巫岩桥的行为，感到深深的震撼。

　　感受着这缕意志之焰中的气息，孙言闭上眼睛，沉默不语。

　　许久，孙言睁开双眼，脸上有着无比坚定。

　　“武道一途，在于逆流进取，在生死之中，博取一丝突破的契机。巫岩桥先生，我一定会做到，武破星空的那一天！”

　　坚定如磐的声音，在黑暗空间中缓缓回荡，孙言伸出双手，将这缕光焰掬在掌心，继而双手合拢。

　　砰！

　　光焰覆盖着孙言的双手，逐渐朝着他全身蔓延，继而缓缓渗入他的身躯。

　　刹那间，孙言的身体亮了起来，一道龙影从他体内窜出，萦绕着身躯，释放着惊天动地的气息。

　　下一刻，这道龙影与一缕缕细小的光焰相互融合，仿佛沐浴在光焰之中，将整个黑暗空间映亮。

　　轰隆隆……

　　这片黑暗空间中，传来一阵阵剧烈的轰鸣，仿佛是某种可怕的存在正在苏醒，揭开黑暗的一角，无尽的光辉涌动而至。

　　一时间，黑暗空间中，响起延绵不断的低语，各种声音交织在一起，却汇聚成一股浩荡的意志，将孙言的身躯湮没。

　　下一刻，孙言的额头，浮现一副奇异的图案，光辉万丈，继而如抽丝破茧一样，无数道光线交织而出，缠绕在黑发少年身周，逐渐形成一个瑰丽的光茧。

　　这个光茧，与此前林冰岚形成的那个光茧很相似，孙言的身躯逐渐消失，彻底置身于光茧中。

　　与此同时，一股股思绪犹如潮水般，不断涌向孙言的脑海，饶是他拥有“智慧光”，依然感到脑袋隐隐作疼。

　　一时间，脑海中浮现一幕又一幕的情景，皆是数千年前的地球联盟，以及泛星域爆发的种种战斗……

　　原来如此！

　　巫岩桥在逝去前，将一生经历的种种战斗，与武道意志融合在一起，汇聚于这缕意志之焰中，一并传给了帝风大武一脉的后继者。

　　这一刻，孙言终于明白，为何巫岩桥设下极为严苛的条件，必须是将【混元阴阳一气劲】修炼至完美状态的帝风传人，才能进入【永恒墓地】，接受这缕意志之焰的力量。

　　因为，若是资质比巫岩桥逊色的武者，根本无法承受这光焰中的力量。并且，修炼的【混元阴阳一气劲】的层次，若是低于巫岩桥，同样会遭到意志之焰的可怕反噬。

　　巫岩桥创造【混元阴阳一气劲】，将这门惊世武学修至大圆满，后世的帝风传人想要胜过他，实在是难之又难。

　　不过，若是七轮同具之体，则能比巫岩桥更胜一筹。

　　脑海中思绪纷纷，不断呈现巫岩桥生前的战斗，孙言整个人陷入顿悟状态，额头跳动智慧之光，将这些战斗经验迅速消化。

　　同时，身体不断吸收意志之焰的力量，这样的过程，与林冰岚领悟星罗真意很相似，乃是将自身的武道真意提升，借由意志之焰的力量，冲击更高层次的境界。

　　片刻，这个光茧完全成形，里面不断传出“咚咚”的心跳声，在黑暗空间中不断回荡。


第1239章 先辈嘱托

　　同一时间。

　　石塔内部，小狗崽乐乐与石台中的白修罗遗留的意识，却是已经混熟了。

　　彼此在交谈中，乐乐将与孙言一起经历的事情，原原本本的告诉白修罗，后者不时发出感叹，也不知是感叹一人一狗的好运气，还是感慨孙言和乐乐的际遇之奇。

　　同时，关于地球联盟数千年来的种种，白修罗也在只言片语中，大致的推敲出来。

　　“白爷爷，你到底是什么时候挂掉的呢？”乐乐很好奇，事实上，这是孙言等人一直好奇的秘辛。

　　地球联盟的历史上，关于白修罗的事情少之又少，自从星际大航海以来，这位传奇人物便行踪成谜。

　　在奥丁星域，关于白修罗的传说实在太多了，有些人觉得白修罗早已葬身在第一次斯诺河战争中，有些人则认为白修罗依然活在世上，只是在泛星域各处旅行……

　　种种的传言，可谓是众说纷纭，数千年来，却是得不出一个定论。

　　“巫岩桥逝去之前，为了隐藏【永恒墓地】开启时的巨大动静，我用自己的生命注入这座石台中，那时我就逝去了。”

　　这座石台与【永恒罗盘】，其实是一个整体，当【永恒罗盘】集齐时，石台的力量便会开启，从而打开【永恒墓地】的门。

　　当初，巫岩桥第一次进入【永恒墓地】，乃是在“森罗万象道”终点打开的门，也即是孙言发现罗盘碎片的超阶晶壁之内，因此才能神不知鬼不觉。

　　可是，想在外界打开【永恒墓地】，却又不被人发现，根本不可能办到。

　　因此，白修罗便牺牲自己的生命，将全部力量注入这座石台中，与之合二为一，才能控制门的规模。

　　这世间，每个人都有自己的追求，权利、武道、自由、生存……

　　巫岩桥追求的，既有无上的武道，也希望以自己的力量，使得地球联盟不断繁衍下去。

　　至于白修罗的追求，则是截然不同，他并不是地球联盟的成员，一直喜欢在星空旅行，直到遇到巫岩桥，以及一群同伴，发觉伙伴间一起的冒险，才是他的追求。

　　可是，第一次斯诺河战争结束，熟悉的同伴、朋友都已逝去，当巫岩桥也即将逝去时，白修罗选择结束他漫长的一生。

　　士为知己者死么……

　　石塔顶端，忽然亮起一道八角形状光门，一声叹息从中传来，孙言穿过光门，从半空中落下。

　　站在石塔中央，孙言与之前相比，身上多了一丝莫名的气息，令小狗崽乐乐也感到一丝心悸。

　　此时，少年的肌肤腠理之间，流转着一种奇异的光泽，犹如是水银般，透着一种不真实的感觉。

　　“成功接受巫岩桥的意志之焰么？这样短的时间内，便完成了融合，真是了不起。”白修罗一声叹息。

　　旁边，笼罩在东方煌身周的气息，逐渐散去，显露出她倾城之姿。

　　“言学弟，你比我想象的，要快很多的时间。”东方煌双眸微动，说道。

　　“煌学姐，你其实是想我在里面，一直待到一个月后吧。”孙言微笑着，说道。

　　当吸收意志之焰的那一刻，孙言便明白了一件事，东方煌让他进入【永恒墓地】，实则是不想让他与梵帝绝一战。

　　因为若是换成帝风一脉的其他传人，吸收意志之焰的时间，短则数月，长则可达一年以上。

　　可是，孙言的情况截然不同，在“智慧光”的协调下，他吸收意志之焰的速度，足足提升了十倍以上。

　　同时，融合完成的变态体魄，亦能很快将意志之焰吸收，迅速完成身体的强化。

　　这样的过程，时间就相当短暂，前后只是耗费两天，孙言便吸收了这缕意志之焰。

　　“我预计了两种情况。”东方煌淡淡回应。

　　孙言耸了耸肩，无奈的做了一个鬼脸，看来东方煌是已经做好两种情况的应对。

　　这时，石台中又响起白修罗的叹息，他让孙言留下来，有很多事情要单独嘱托给孙言。

　　“巫岩桥逝去前，曾有很多未完成的心愿，孙言，我希望你能代替巫岩桥完成……”

　　孙言愣了愣，尚未反应过来，东方煌的身影已经缓缓消散，无声无息的离开了石塔。

　　“煌学姐，你别走啊！你也是帝风大武一脉的传人，一起留下来听听巫岩桥先生的嘱托啊！”孙言连声呼喊。

　　事实上，孙言是存着一番心思，连巫岩桥都未完成的心愿，那必定无比艰难。让他一个人去完成，那有多累，自是想拉上东方煌一起。

　　却是想不到，东方煌立刻就离开了，令孙言想发挥一下缠人的本领，也是无法施展。

　　唉，姜还是老的辣，煌学姐开溜的速度，实在令人叹为观止啊！

　　孙言暗中垂泪，注视着面前的石台，道：“白修罗先生，有什么事情，尽管吩咐吧，我一定尽力完成。”

　　然而，白修罗并没有立刻提及这些事情，而是仔细询问孙言的修炼经历，希望能给出一些帮助。

　　良久，当了解到孙言这两年来的际遇，白修罗不禁慨叹，这黑发少年不仅天资无双，并且，身上还有太多秘密，也难怪能拥有如此的武道成就。

　　“孙言，现在你的武道成就，已经是帝风一脉有史以来的第一人。我无法指点你什么，可惜，如果你与我们生于同一时代，当时的路途就不会那么艰难了。”白修罗语气中有着缅怀和感叹。

　　“帝风有史以来的第一人？我么？我现在还不算，第一人应该是煌学姐。”孙言连连摇头，否定这样的评价。

　　即使现在武道有成，乃是当世有数的强者，但孙言滑头的心性却是一点没变，白修罗突然给他一顶这样的高帽子，估计接下来嘱托的事情，恐怕无比艰难，还是先推托一番比较好。

　　“你不用妄自菲薄，你的那位学姐确实是天纵之才，不过，她修炼的【无上君王势】……”白修罗言语一顿，欲言又止，没有继续说下去。

　　紧跟着，白修罗回到正题，将巫岩桥生前未完成的事情，一一告诉了孙言。

　　“白修罗先生，就是这些么……”

　　瞪大眼睛，孙言有些难以置信，本以为巫岩桥未完成的事情，恐怕是艰难无比，却是与想象的大相径庭。

　　“是的，就是这些。如果你有心，就一一完成吧。”白修罗的声音渐渐微弱，“在这座石台中，封印意识了数千年，再一次醒来，能见到你这样的后辈，我的心愿终于完成了。再见了……”

　　再见……

　　随着一声叹息，石台中的光芒越来越黯淡，终于是彻底消失。

　　静静站在石台前，孙言沉默许久，深深鞠躬，转身离开了石塔。

　　……

　　雪峰之上，一抹绝美的倩影坐在雪岩上，赤红军装如一团火焰，在雪白的世界中跳动。

　　“煌学姐，白修罗先生逝去了。”孙言身形一闪，来到东方煌旁边，说道。

　　“生命终有消逝的一刻，逝去有时是一种解脱。”东方煌轻声道。

　　孙言心中微微一跳，不知为何，东方煌的语气虽与平时一般无二，但说出这句话时，他有种不详的感觉。

　　略一沉默，孙言想将白修罗的遗言尽数说出：“巫岩桥先生留下的嘱托……”

　　“帝风学院需要变革。”东方煌忽而开口，令孙言再也说不下去，只能愣愣地看着她的美丽背影。

　　巫岩桥生平未尽之事，正是关于帝风学院的变革。

　　当初，帝风学院的开创，乃是为了召集地球联盟的天才，以培养顶级武者为目标，挽救地球联盟的困境。

　　可是，随着第一次斯诺河战争的结束，地球联盟迎来了极速发展期，奥丁星域的人口急剧增加，那个时候，巫岩桥感受到，帝风学院这种精英式的武者培养方式，其实并不适合那时的地球联盟。

　　然而，当巫岩桥醒悟到这一点，已经太晚了，已是他生命燃尽的时刻。

　　并且，那时的地球联盟，无数顶级强者效仿巫岩桥，开创了暴风学院等高等学院，贯彻精英天才的武者培养方式。


第1240章 变革

　　那样的做法，其实已不适合那时的地球联盟。

　　可惜，醒悟到这一点时，巫岩桥已经有心无力，无法将变革付诸于行动，他只能寄希望于帝风的后继者，能够出现与他一样的绝世强者，来推行这样的变革。

　　诚然，巫岩桥逝去后，帝风学院亦是不断涌现杰出的继任者，地雷、林星河皆是一代天才。可他们在很多方面，终是不具备那样的威望，来推行这样的变革。

　　至于孙言的出现，令白修罗看到了希望，将巫岩桥生前未尽的愿望，一一嘱托给他。

　　孙言则是没有想到，东方煌竟预料到这些。

　　“帝风学院需要变革，军部同样需要变革，这个道理，不久之后，你就会清晰认识到。”东方煌站起身，平静说道。

　　谈及林冰岚被擒的事情，东方煌则是告知孙言，如果与梵帝绝的战斗，他能够活着回来，再到JW联盟星域，寻找林冰岚也是为时不晚。

　　两人交流了一些变革的意见，东方煌便飘然离去，孙言则是怔怔出神，与这位传奇学姐相处越久，他发觉越发看不透这位不世军神。

　　……

　　时间一天又一天的流逝。

　　一周之后，孙言再次出现在帝风学院，与林星河一番论武，得到了这位帝风校长的认可，允许其与梵帝绝一战。

　　这个消息，并没有加以隐瞒，很快便传了出去，掀起了外界的轩然大波。

　　孙言与梵帝绝的一战，这段时间乃是整个泛星域的焦点，这是青年一辈的无双天才，与上一辈的绝世天才，两者之间的彗星碰撞。

　　诚然，以孙言这样的稚龄，迎战梵帝绝这样的强者，外界根本不看好孙言。

　　可是，包括不灭梵族在内的三大帝族，却是联合下达禁令，禁止外界讨论两者年龄方面的事情。

　　这样的做法，外界皆是心知肚明，显然是不灭梵族对于孙言的无穷潜力，感受到极大的威胁，想趁这位无双天才尚未彻底成长，将之提前扼杀。

　　一位能够问鼎仙武的武者，对于任何一个种族文明来说，都是难以想象的恐怖存在。

　　这样的情况下，林星河竟允许孙言一战，这老头是不是脑袋被驴踢了？

　　不过，正在各方势力议论纷纷时，又一个重磅消息，从帝风学院传出。

　　一月之后，帝风学院将在多米尔星的每一个城市，开设帝风初学馆，广招学员，凡是有志于武道的人，不限年龄，不限背景，皆可以参加考核。

　　……

　　每一个帝风初学馆中，都有帝风学院毕业的精英学员担任讲师，教授馆中学员的武学。初学馆中的武学典籍，皆是帝风学院中的典藏，比之千年武道家族的独门武学，也是毫不逊色。

　　并且，帝风初学馆中表现出色的学员，还会推荐到帝风学院，参加帝风的学院考核，只要通过一系列的考核，就能正式成为帝风学院的一员。

　　这一连串的消息，则是以飓风般的速度，传遍了整个奥丁星域，继而为类人族同盟各大种族文明知晓。

　　消息传开，各大种族文明态度不一。

　　有些种族文明认为帝风学院此举，根本是在自寻死路，很容易将地球联盟陷入一个混乱的局势中。

　　而有些种族文明，则是觉得帝风学院的行为，乃是想从种族的最底层中，选拔出足够多，足够出色的武学天才，以此来加速地球联盟的兴盛。

　　可是，这样的做法，有一个极大的弊端，那即是依靠帝风孙言如今的威望，才能得以推行。

　　“哼！帝风初学馆，帝风学院这样的作为，确实是正确之举。可是，有些不合事宜，若是与梵帝绝一战中，孙言身死，一切都会化为泡影。”

　　“林星河此举，正是想趁着孙言还健在，迅速推行这样的变革。可惜，时间不允许，孙言一死，一切枉然。”

　　“这样的变革，只要推行十年，便可有奇效。然而，地球联盟现在最缺少的，便是时间，第五次斯诺河战争之后，地球联盟是否能幸存，都是未知数。”

　　一时间，外界传出各种各样的传言。

　　不过，各大种族文明对此，并没有表露太多的立场，一切要等到半月后，孙言与梵帝绝一战，最终尘埃落定，才能盖棺定论。

　　……

　　时间又过去一周，距离孙言与梵帝绝一战，已是不足十天。

　　滴滴滴……

　　一阵电子钟的鸣响，孙言从睡梦中醒来，两支手臂搂着两具软玉温香的胴体，正是风铃雪、水帘晴。

　　床上，三人只盖了一张薄毯，风铃雪、水帘晴赤裸的娇躯若隐若现，那撩人的春色，足以令任何男人血脉贲张。

　　不过，孙言倒是不担心有人偷窥，因为三人正在宇宙飞船上，正在太空中航行。

　　一周前，在帝风学院与林星河论武后，谈及巫岩桥的嘱托后，孙言便带着风铃雪、水帘晴，乘着宇宙飞船离开了多米尔星。

　　其航行的最终目的地，乃是梵皇山脉，孙言将在那里，与梵帝绝一战。

　　在飞船上的一周，孙言终于达成了身为男人的梦想，将风铃雪、水帘晴都变成他的女人。

　　想及这一周来的疯狂，孙言躺在床上，不由嘿嘿笑起来，这样的香艳生活简直是所有男人的梦想。

　　这一周，风铃雪、水帘晴抛开少女的矜持，答应了孙言种种色狼的要求，与心爱的少年颠龙倒凤，令孙言感到简直生活在天堂。

　　其实，风铃雪、水帘晴这般行为，就是因为孙言既然与梵帝绝一战，两女干脆抛开一切，希望给彼此留下最美好的回忆。

　　身形一动，孙言从两女的环抱中，悄无声息的落在床边，穿上衣物，走出了房间。

　　漫步在飞船的走廊上，注视着舷窗外无尽的太空，孙言不禁感慨，从孩童时开始，便向往无边辽阔的星空，如今他已经是绝世强者，实力远远超过孩童时的想象，却依然不知道，这片星空到底有多么辽阔。

　　“这片星空，究竟是否有尽头？星空的尽头，又是怎样的情景呢？”

　　想到这里，孙言不禁生出强烈的向往，希望能驾乘飞船，到星空的尽头瞧一瞧。

　　等到一切结束，一定要将这片星空的每一个角落，都踏足一遍。

　　此时，孙言心中，再一次燃起孩童时的渴望。

　　砰！

　　身体中传出一道爆鸣，全身经脉中精纯的龙元，忽地高速运转起来。

　　这样的元力转速，乃是孙言平时的数倍，突然的变化，令他为之一惊，又随即释然。

　　这一周来，与水帘晴在床第之间，不断以双修之法修炼，两人的元力修为不断精进。

　　从【永恒墓地】出来后，融合那一缕意志之焰，孙言的元力修为已经达到月轮武者中阶巅峰。

　　现在，元力修为竟是再次出现突破的契机，朝着高阶月轮之境冲击。

　　不过，与其他月轮武者突破不同，孙言完全能够掌控这样的突破。

　　刹那间，走廊上无数奇异气息流窜，急促的涌动着，仿佛形成一道道力量河流，令四周的空间扭曲起来，疯狂朝着孙言身周汇聚。

　　短短的几个呼吸，孙言身周便形成一个光罩，一股股力量之流在其中窜动，一丝丝钻入他的体内。

　　“高阶月轮之境，还差一点点……”

　　孙言沉淀心神，感受着这种变化，体内的七道月轮不断盘旋，释放的元力也越发精纯，冲刷着全身四肢百骸。

　　砰！

　　又是一声闷响，孙言身上爆发一股绝强的气势，转眼又消失无踪，他停了下来。

　　睁开双眼，双瞳古井不波，竟是没有一丝神光外露，孙言此刻完全似一个普通人。

　　“想不到，冲击高阶月轮境界的过程，竟如此顺利。”孙言深吸一口气，便是连他自己，也为自身的实力提升之速，感到有些震惊。

　　在“森罗万象道”恢复智慧光后，孙言的实力进步，竟是无时无刻不在提升。甚至于，他每一次从睡梦中醒来，都感到元力修为又提升了一丝。


第1241章 重回谷风星

　　这样的情况，孙言自己也感到匪夷所思，要知道元力修为达至月轮境界，哪怕想获得一丝提升，也需要经年累月的积累。

　　可是，孙言这样的状况，着实违背了武道的常理。

　　诚然，他拥有三世身，又拥有传说中的“智慧光”武慧，修炼的亦是仙武之技，但实力的提升也不该这般惊世骇俗。

　　这种感觉，就如同拥有千百年沉淀的强者，从沉睡中醒来，实力无时无刻不再攀升。

　　从“永恒墓地”回归后，这种感觉越发明显了，孙言觉得体内似乎蕴藏着一个密封的宝藏，在某种不知名的契机下，宝藏的锁悄然打开，使得他的实力不断提升。

　　这一周，与风铃雪、水帘晴在床上的疯狂，阴阳交泰，使得孙言的实力提升更加迅速。

　　短短的世间内，竟又突破到高阶月轮武者的境界。

　　注视着舷窗外的太空，孙言陷入沉思，饶是他武慧通神，也不明白为何会有这样的情况。

　　不过，这无疑是一件好事，与梵帝绝的一战，也更有把握。

　　“梵帝绝……”

　　孙言双拳握紧，脑海中浮现十三年前，那个强大男人的身影。

　　梵帝绝，你一定想不到，我会有一天，这样站在你面前吧。

　　滴滴滴……

　　正在沉思时，飞船中光脑的声音响起，这次星际航行的唯一中转站——谷风星，即将抵达。

　　“清涟姐……”

　　望着视野中逐渐清晰的谷风星，孙言心中泛起复杂的情绪，究竟是否要见辰清涟一面。

　　……

　　谷风星。

　　与孙言上一次到来相比，这颗星球发生了巨大的变化，确切的说，是更加繁华了。

　　自从辰家家主辰封回归以来，辰家在南部众星系的地位不断提升，此后，再加之孙言、剑万生与辰家的关系，外界有着种种传言，辰封正是得到孙言、剑万生的相助，才得以返回奥丁星域。

　　无论这样的传言是否属实，外界势力对于辰家，皆是相当的忌惮。

　　再者，以辰封超绝的实力，辰家的基地谷风星，俨然已经从地下组织的基地星球，变成了奥丁星域一个新的贸易星球。

　　这样的变化，自是给辰家带来了极大的利益，同时，整个谷风星也越来越繁华。

　　带着风铃雪、水帘晴，孙言三人窜行在大街小巷，将街头巷尾的美食都吃了一个遍，两女很快就吃不动了，只能看着孙言、乐乐大快朵颐。

　　“阿言，既然来到谷风星，为何不去找辰家的那位小姐？”风铃雪挽着孙言的手臂，轻声询问。

　　水帘晴也很好奇，两女本来以为孙言谷风星之行，是想与辰清涟见面，却发觉少年根本没有这样的心思。

　　虽然对孙言沾花惹草的毛病，两女相当诟病，但成为孙言的女人后，两女的心思有了微妙的变化，只要是她们认可的，倒也并不会排斥。

　　“我既发誓，今生不再见清涟姐，就绝不会食言。”孙言摇了摇头，说道。

　　一言九鼎！

　　两女不禁默然，熟悉孙言的人都知道，这少年一旦做出承诺，就绝不会违背。

　　“我到谷风星，是想确认一个地方。”孙言笑起来，“走，带你们去一个有趣的地方。”

　　两女面面相觑，跟随着孙言，朝着城市的郊外而去。

　　……

　　郊外。

　　一条幽黑的道路，横穿树林，朝着远处延伸。

　　站在道路的一端，风铃雪发出一声低呼：“这条道路，是模仿‘万象之径’而建的？”

　　孙言点了点头。

　　水帘晴则是不明所以，她并没有进入“森罗万象道”，并不知道里面的情形。

　　望着这条幽黑的道路，孙言双瞳光华流转，脸色渐渐肃然，他看到这条道路上，有着一缕缕奇异的气息流窜，与“万象之径”的气息有些相似。

　　不过，与“万象之径”相比，这条道路上的气息，不仅太过微弱，也极不稳定，即使是顶级武者也未必能察觉。

　　“想不到，辰家的那位先辈竟建造出这样一条道路。”孙言喃喃自语。

　　旁边，两女看着陷入沉思的少年，不敢出声打扰，她们知道孙言来到谷风星的目的，恐怕就是因为这一条道路。

　　脑海中，孙言的思绪犹如一台最尖端的光脑，飞速运转着，将“万象之径”的轮廓，与眼前这条道路重叠在一起。

　　“原来如此！”

　　孙言示意两女不要跟来，独自迈上了这条幽黑道路，他迈出的步伐很轻，仿佛是在踏波而行。

　　每迈出一步，孙言身周就会形成一个微弱的光漩，不断吸收着四周的能量，悬浮于半空，犹如是一盏明灯。

　　一步又一步，孙言连续迈出了七步，所经之处，留下了七个光之漩涡。

　　随即，孙言停下脚步，他额头布满一层细汗，仿佛刚才的七步，竟似耗损了他极大的力量。

　　抬起双臂，凌空一抓，远处的七座山丘轰隆而起，随着沙石飞溅，飘至空中，这样的情景极为骇人。

　　不远处，看着孙言的举动，风铃雪、水帘晴则是很平静，以孙言如今的实力，凌空拔山，已经不算什么。

　　只是，两女还是有些好奇，孙言到底要做什么。

　　竖掌为刀，孙言双掌连连划动，将七座山丘不断切割，随着一块块巨岩落地，七根石柱出现在半空。

　　石柱上，呈现极为复杂的纹路，像是一幅幅图案，又似一种奇异的符号。

　　见此情景，风铃雪禁不住一阵惊呼，这七根石柱与“万象之径”的石柱，竟是有着七成相似。

　　“呼……”

　　孙言长舒一口气，汗水已将他全身浸湿，将七座山丘拔起，其实并不需要耗费太多力量。

　　可是，雕成这七根石柱，实在耗费了他极大的力量。

　　七根石柱从半空落下，矗立在这条幽黑的道路上，七道光漩随即融入其中，下一刻，这条幽黑道路的一端，仿佛是竖立了七根火炬，散发着神秘悠远的气息。

　　这一幕，令风、水两女屏住呼吸，她们终于猜到，孙言这样行为的用意。

　　这传奇少年，难道想重建一条“万象之径”？

　　幽黑的道路，七根石柱矗立，散发着缕缕微光，四周的天地之间，忽然汇聚一种能量之潮，涌向这条幽黑道路。

　　顿时，这条道路上，闪烁着点点微光，犹如一条闪光的道路，一直蔓延向远方。

　　仅是片刻的时间，这条道路便发生了奇异的变化，随后光华逐渐暗淡，丝丝缕缕的能量，如雨水一般，融入这条道路之中。

　　嗡嗡嗡……

　　七根石柱闪烁缕缕光辉，仿佛是一个源头，在这条幽黑道路的一端亮起。

　　这种奇异的感觉，风铃雪、水帘晴亦是清晰感受到，两女极是震惊，呆呆地看着这条道路的变化。

　　“阿言，难道真的想创造另一条‘森罗万象道’？”风铃雪有着忧色。

　　凡是进入“森罗万象道”的武者，皆清楚那个所在的神奇，亦很清楚，能够创造“森罗万象道”的存在，乃是完全超乎了世人的想象。

　　孙言诚然是天纵之才，但实力毕竟没有大成，想要创造另一条“森罗万象道”，怎样都不可能。

　　砰！

　　这时，幽黑道路上，孙言身周的空气，形成了一个光圈，在七根石柱的照耀下，犹如一道光轮，在其身后若隐若现。

　　随即，那道光轮的亮度越来越盛，将黑发少年的身影完全湮没，整个人仿佛融入一轮太阳之中。

　　这情景，无比神异，令风、水两女都看得呆住了。

　　与此同时，不远处的树荫中，一位童颜巨乳的绝美女子，也震惊地看着这一切，赫然是辰清涟。

　　“辰管家，他不会有事吧？”辰清涟声音惊惶，带着一丝颤抖。

　　她身后，辰管家垂手而立，也正看着幽黑道路的变化，十分吃惊。

　　“大小姐，你放心，言少既然这样做，自有其的用意，他不会自陷险境的。”辰管家恭声回应。

　　闻言，辰清涟才神情稍缓，又不放心的问道：“这小子，现在是怎么回事？突然陷入顿悟么？”


第1242章 重筑伪道

　　辰管家不禁苦笑摇头，尴尬道：“这个，我也不清楚。大小姐应该清楚，这条道路是模仿‘万象之径’而建，但实则是一条纯粹的摹仿品，无法聚集任何能量。真正的‘万象之径’，可谓是包罗万象，每迈进一步，都会遇到极为凶险的考验。”

　　“言少虽然是月轮武者，元力修为与我相当，可在武道真意上的领悟，我望尘莫及。”

　　注视着道路上的七根石柱，辰管家难掩震撼之色，慨叹道：“言少应是在‘万象之径’有极大的收获，看到这条模仿的道路，心有所悟，将领悟所得，铸成七根石柱。这样一来，这条道路就不是纯粹的摹仿品，而是一条半成品的伪·万象之径。”

　　“自古英雄出少年，只是言少这样的天才，究竟要多少年，才能诞生一位呢？”说到此处，辰管家唏嘘不已。

　　这位老者不由想起两年前，与这黑发少年初次相遇，后者仅是中阶武者，短短的数年，实力便精进至这样的程度，让人难以置信。

　　辰清涟娇躯微颤，她明白辰管家的话中之意，孙言此举等若是画龙点睛。这条幽黑道路若是有“森罗万象道”半成的神奇，不久的将来，很可能成为一处圣地，无数武者都会向往这里。

　　而这条道路，却是属于辰家所有，辰家很可能因此，在各方面都得到极大的提升。

　　“这小色狼的所为，难道是为了我么？”辰清涟想到此处，心中莫名一甜。

　　此时，幽黑道路上，那道光轮越来越明亮，彻底湮没了孙言的身形，他所处的位置，如一团透明的光焰在跳动，一种奇异的力量渗透出来，令远处的围观者胸口一窒。

　　“这种气息，怎么与‘森罗万象道’的如此相似，只是要弱上许多。”风铃雪捂着红唇，差点惊呼出声。

　　凡是走过“万象之径”的武者，皆不会忘记那里幽深如狱的气息，即使是一丝一缕，都能让人心悸。

　　现在，笼罩孙言身周的气息，竟与“森罗万象道”的一模一样。

　　“这是，一丝武道意志！”辰管家骇然失声，脸上充斥着难以置信。

　　武道意志，那是绝代武宗的强者，也难以触碰的领域，传说是只属于仙武的力量，现在却在孙言身上涌现。

　　哪怕是只有一丝，也令辰管家如同见了鬼一样。

　　突然之间……

　　那团透明的光焰中，一道透明的龙影出现，盘旋不止，在一具身影周围飞舞，继而，一朵奇异的花蕾呈现，却是一闪而逝，消失无踪。

　　光焰中，孙言整个人并未入定，却又对外界发生的一切，皆是充耳不闻。

　　他此刻的思绪，正置身于识海中央，静静地看着一条条盘旋的记忆锁链。

　　“想不到，我突发奇想，欲再现‘万象之径’中的领悟，却无意中又进入识海之中。”

　　伸出手，孙言透明的手掌，抚摸着一条条记忆锁链，脑海中浮现一连串的回忆，竟是如此真实，仿佛就发生在昨天。

　　即使是在年幼的记忆，只要抚摸一遍记忆锁链，孙言便能记忆犹新。

　　这样的情形，对于武者来说，乃是梦寐以求的机缘，因为这等于是将人生的际遇，在极短的时间内，再次经历一遍，对于心境的锤炼，有着莫大的好处。

　　不过，对于孙言来说，其实并没有太大的用处，他的人生还不到20年，过往的际遇根本无法忘怀。

　　目光一转，孙言看着最粗大的一条记忆锁链，那是三岁遭遇大变时的记忆锁链，却是生生残缺了大半。

　　“按理来说，哥哥我人生中最深刻的记忆，应该是这两年的经历。为何三岁到五岁的那两年，却反而是最深刻的记忆，难道说是因为太痛苦了，所以才刻骨铭心？”孙言陷入思索。

　　伸出手，孙言想要触摸那一段残缺的记忆锁链，却有一股巨大的力量传来，震得他的意识荡飞出去。

　　轰隆！

　　识海中央，仿佛形成一股风暴，孙言的意识根本无法承受，眼看就要被排斥出去。

　　“该死！哥哥我才是这里的主人吧，还敢来排斥我。”孙言不禁极是恼怒，努力想朝着识海中央靠近。

　　一时间，孙言的意识体周围，一条虚无的龙影盘旋，与识海的风暴碰撞，却依然承受不住，一点点的被排挤出去。

　　“奶奶个熊，哥哥我今天就不信了。”

　　孙言猛地提升力量，识海中央的那团璀璨光球，赫然是“智慧光”的本体，产生一股吸力，一点点将孙言的意识体拉了过来。

　　然而——

　　当距离那条残缺记忆锁链不远时，识海风暴猛地剧烈十倍，孙言则是早有防备，运转【不灭梵花真意】，一朵透明奇花护住全身，堪堪抵御这股识海风暴的侵袭。

　　不灭梵族的不灭梵花真意，乃是诸多武道真意中，在意识流中最强的一种武道真意，即使星罗真意，雷之真意等，也要逊色一筹。

　　也正是因此，不灭梵族的强者死后，偶尔会留下结晶，同族之人融合后，只要能承受反噬之力，立刻就能实力暴涨，并且不会有任何后遗症。

　　以【不灭梵花真意】，来抵御这股识海风暴，乃是再合适不过。何况，孙言在【不灭梵花真意】上的领悟，已经达到第八瓣的境界。

　　可是，出乎孙言意料的是，这朵透明花蕾刚形成，便莫名的消散。

　　砰！

　　脑海一阵轰鸣，孙言再回过神来，身周光焰散尽，七根石柱矗立在道路两旁，正散发着缕缕微光。

　　天空，已经夜幕降临，不知不觉到了夜晚。

　　沉默良久，孙言轻声一叹，知晓错过了探寻身体最大秘密的机会，也不知为何不灭梵花真意形成的保护，会突然消散。

　　或许，等到三世身完全融合，才是探寻这个秘密的时机。

　　……

　　夜幕下，孙言身周披着一层微光，从幽黑道路上缓步走来。

　　远处，传来一阵阵呼啸声，有武道强者疾行时的声响，有飞行器迅猛的呼啸……

　　显然，这条幽黑道路上发生的动静，已经引起了很多人的注意，正在赶来一探究竟。

　　孙言随手一挥，一道磅礴浩然的力量席卷而出，将周围直径万米的区域笼罩，无人能够靠近这里。

　　刹那间，远处正在接近的强者们皆是脸色大变，他们感受到这股力量的可怕，再不敢靠近半步。

　　“阿言，你吓死我了。”水帘晴已经扑到孙言怀中。

　　“你真是，不会是想要建造一条‘森罗万象道’吧？”风铃雪美眸有着嗔怪。

　　孙言眨巴着眼睛，愕然道：“怎么可能？创造‘森罗万象道’的那位强者，可不是我能企及的，我只是想将自己这段时间的感悟，铭刻下来。这条道路，正是最好的铭刻地点。”

　　风、水两女心中一颤，她们有种不详的预感，总觉得孙言这是在交代遗言。

　　“你们别胡思乱想，真以为我打不赢梵帝绝那混蛋么？”孙言卷起衣袖，露出双臂合金浇灌般的肌肉，“哥哥我可是很强的，你们这一周还感受不到么？”

　　风铃雪、水帘晴皆是俏脸绯红，被孙言双关而露骨的话语弄得又羞又恼，这少年真是正经不了多久，随即就故态复萌，小色狼本性又显露出来。

　　“你呀……”风铃雪一阵娇嗔，“我和你说的是正经的。”

　　孙言脸色一整，道：“我说的是实话。”

　　事实上，从“森罗万象道”返回后，孙言诚然知道，自己的真正战力，至多相当于武宗的层次。

　　可是，他有种莫名的感觉，即使是面对再强的对手，亦能战而胜之。

　　随着时间的推移，这种莫名的感觉越发强烈，尤其是融合巫岩桥的意志之焰后，孙言的实力虽然没有得到飞跃性的提升，却是有种近乎无敌的自信。

　　从孙言的话语声中，两女听到了一股不容置疑的信心，令她们心中不由一定。

　　“好了，事情已经完成，我们离开吧，还要继续赶路呢。”孙言点头，说道。

　　“这样就走了？”

　　“阿言，你不去其他地方么？”

　　水帘晴、风铃雪面面相觑，她们原本以为，孙言来此的目的，乃是想见辰清涟一面，想不到竟是这样离开。

　　其他地方……

　　转头，目光穿过黑漆的夜幕，孙言仿佛又看到那座兽骨制成的饭店，他与肖绝尘便是在那里，第一次相遇。

　　可惜，两人再无法重聚，将饭店后续的菜式谜题完成。

　　轻声一叹，孙言摇了摇头，他虽然极为憎恨JW联盟异族，但对肖绝尘，却是没有敌意。

　　“走吧。”

　　孙言看了看不远处的一处树林，微微颔首，带着两女离去。


第1243章 中央星域

　　树林中，看着孙言三人的背影，辰清涟想要冲出去，却被辰管家拉住。

　　“老头，你……”辰清涟美目圆睁，想要当场发怒，但想到她曾经的誓言，却又是发作不得。

　　“大小姐，你别急。”辰管家微笑道，“让言少这样离开吧，他既在这里，给我们辰家留下这样一份厚礼，意图还不明显么？”

　　“他……”辰清涟愣了愣。

　　“与梵帝绝一战后，他会回来见你的。”辰管家微笑说道。

　　注视着孙言的背影，这位老者心中充满慨叹，这少年转身离开时的那一眼，则是传递一个信息，不久之后，他会再回谷风星。

　　面对梵帝绝的一战，这少年竟是如此自信？

　　……

　　中央星域。

　　类人族同盟的辽阔星空版图中，中央星域乃是高等文明种族的聚集地，但事实上，相比其他星域，中央星域并没有想象中那么辽阔。

　　可是，中央星域却是无数高等文明种族的发源地，这里充斥着无数的叠层空间，掌握在各个高等文明种族的手中。

　　在地球联盟，曾有这样一个传说，超一流文明种族掌握的叠层空间，甚至比整个奥丁星域还要庞大，这也是低等文明与高等文明差距所在。

　　既往的斯诺河战争，中央星域也是鲜少遭到波及的星域，对于高等文明种族以下的人们来说，这里简直是一方净土。

　　不过，这样的平静，现在却被打破。

　　自从梵帝绝与孙言约战的消息传出，整个中央星域如煮沸的油锅，不断有宇宙飞船蜂拥而至。

　　短短的一个月，中央星域的各个角落，皆能见到各种型号的宇宙飞船，来自于类人族同盟的各个文明种族。

　　这样的情况，可谓是举世罕见。

　　这段时间，孙言几乎成了整个泛星域关注的焦点，无数势力，无数种族文明都在探寻这个少年的过往。

　　任谁都难以想象，一位18岁的少年，便是这样无声无息之间，便震动了整个星空。

　　即便，孙言拥有绝世天资，拥有无比惊人的“智慧光”，但是，他的年龄未免太年轻了，在这样的稚龄，便拥有堪比武宗的实力，那完全成长起来，将有多么的可怕？

　　不过，无论是欣赏孙言，还是畏惧憎恶孙言的势力，现在几乎都认定一个事实，孙言与梵帝绝一战，结果是九成九战败。

　　不灭梵族梵帝绝，虽然近百年未曾展露实力，但是，绝对拥有堪比大武宗的战力，孙言即便天纵之才，想要战而胜之，几乎是不可能。

　　很多强者皆认为，孙言能够在这一战中存活下来，便已是最大的胜利。

　　“不灭梵族这一手，也实是毒辣，想趁着孙言未完全成长，扼杀这位绝世天才。竟能拉得下脸面，让梵帝绝发出挑战。这一手，毒！”

　　有人这样评价。

　　许多人，都很赞同这一点。

　　“不灭梵族虽然腐朽，但不是蠢材，孙言这样的武道天才，万年难得一见。拥有‘智慧光’的绝世之才，实力精进的速度，根本超乎想象。如果再过十年，甚至再过三年，可能都会成长到难以想象的程度。不趁现在，以后必定后悔莫及。”

　　“地球联盟孙言既拥有‘智慧光’，也是绝顶聪明的人。其实，只要他不死，哪怕整个地球联盟灭亡，他蛰伏潜修，跻身仙武之境，也能再创一个无比强大的地球联盟。为何要接受这样荒谬的战书呢？”

　　“武者大义！不灭梵族就是看准了这一点，不过，我虽不看好孙言，但是，总觉得他必定有保命的手段。若是能在这一战中不死，安然回归，恐怕不出三年，这片星空的巅峰强者，他便能占据一席之地。”

　　各个种族文明中，流传着不同的观点。

　　与此同时，越来越多的宇宙飞船，甚至行星级宇宙战舰，都驶向了中央星域。

　　距离孙言与梵帝绝的一战，时间越来越近，无数文明种族的飞船、战舰，已经提前抵达这里，不想错过这场惊动星空的战斗。

　　轰隆……

　　中央星域的某处太空区域，忽然裂开一个缺口，一座幽深的山脉缓缓出现。

　　这座山脉无比庞大，竟是横亘在太空中，山脉的长度能够围绕一颗大型星球近百圈，笼罩元气凝聚的云层之中，看不清楚真正的模样。

　　这就是梵皇山脉……

　　无数艘宇宙飞船中，看着这座山脉的强者们，皆是倒吸一口凉气，他们没想到梵皇山脉是这样庞大的所在。

　　关于不灭梵族的梵皇山脉，类人族同盟中有着种种传说，据说唯有不灭梵族认可的绝世强者，才能在梵皇山脉进行决战。

　　即便是数千年的巫岩桥，也未曾在这里战斗过。

　　只是，谁也没有想到，梵皇山脉的体积，比一颗大型星球还要庞大，实在是骇人听闻。

　　同样，亦有很多强者震撼不已，早就听闻，超一流文明种族手中，掌握着容积巨大的叠层空间，想不到是真的存在。

　　一艘超大型宇宙飞船内部。

　　控制室中。

　　若水波般的屏幕中，显现着一座巨大山脉的画面，散发着极为可怕的压迫感。

　　“哇哇哇……好大的一座山啊！这里面一定有很多宝贝，好像进去看一看啊！”

　　一位粉雕玉砌的女孩，正盯着水波屏幕流口水，赫然是空凝烟。

　　“大哥，我想到梵皇山脉里去挖宝。”空凝烟仰着脑袋，看着一位俊美的青年。

　　“凝烟，别胡闹，那鬼地方可一点都不好玩。”那俊美青年责怪道。

　　随即，空凝烟哀求地看向其他人，控制室中的众人皆是不予理睬，虽然他们也是帝族中的皇室，但想进梵皇山脉，那也是不可能的。

　　“哼！早知道就求言哥哥了，都怪你们不让我去找他。”空凝烟撅着嘴，很是委屈。

　　在场众人不由相视苦笑，他们也没有料到，地球联盟的那个少年，成长的竟如此迅速，如今已经是震动类人族同盟的绝世强者。

　　一年前，空凝烟被带回罗赛族皇室的时候，便对孙言赞不绝口，称之为前所未见的天才，让皇室成员快快与之接触。

　　对此，罗赛族皇室的高层，并没有当作充耳不闻，反而是相当重视。

　　因为空凝烟的神奇能力，乃是罗赛族中极为罕见的，堪比传说中的预知。既然空凝烟这般评价，再加上一起返回的皇室管家的证实，空凝烟的父母，亦是罗赛族皇室的核心高层，决定在适当的时机，与孙言进行接触。

　　不过，当罗赛族皇室做出决定的时候，孙言已经进入“星空战场”，这样的计划就暂时搁置了。

　　之后，类人族同盟内部的形势瞬息万变，第五次斯诺河战争即将爆发，罗赛族虽是帝族之一，但也要做一定的准备。

　　因此，即使后来得到孙言的消息，这样的计划也只能再次搁置。

　　待到罗赛族皇室为战争做好准备，在空凝烟的要求下，准备再次与孙言接触时，后者却打开了“森罗万象道”的大门，进入其中。

　　这一次，罗赛族已经意识到孙言的超凡资质，准备等其从“森罗万象道”回归后，立刻与之进行接触，如此少年若是成长起来，必定是一位绝世强者。

　　可是，之后等来的，则是星空战殿的出现，整个泛星域的巅峰强者，目睹孙言与肖绝尘一战，亲眼见证一位堪比怪物的绝世武者诞生。

　　这个时候，罗赛族皇室终于意识到，空凝烟此前的评价，乃是多么的准确。

　　可是，待到孙言从“森罗万象道”返回，则传来梵帝绝向孙言下达的战书，而后者竟接受了这样荒谬的挑战。

　　“唉，可惜，我们做出的反应太晚了点。”

　　控制室中，一位中年男子摇了摇头，“若是小凝烟回来，我们第一时间接触孙言，让他进入我族的修炼圣地，说不定他现在的实力还不止如此。”

　　说话的这位中年男子，身着华服，气度如渊，正是空凝烟的父亲，亦是罗赛族皇室下一任的王。


第1244章 战启

　　“就是，就是……”空凝烟撅着嘴，大眼睛里弥散水雾，她极关心孙言的安危。

　　在场其他人皆是摇头，并不赞同中年男子的观点，诚然孙言展现的武道天赋，已经震惊了整个类人族同盟。

　　可是，这少年崛起的时间，毕竟太短了，前后才两年多而已。即使让其进入罗赛族的修炼圣地，也不会有太大的区别。

　　毕竟，相比罗赛族皇室的修炼圣地，星空战场、森罗万象道则是更加神秘，并不比罗赛族皇室的修炼圣地逊色。

　　若是孙言从“森罗万象道”回归后，再进入罗赛族皇室的修炼圣地，潜心修炼两年，说不定真可与梵帝绝一战。

　　“时间太短，无奈啊！”

　　在场一位华服老者摇头叹息，“只能说不灭梵族掐得很准，刚发现这样一位危险的小树，便立刻趁其未完全成长前，将之连根拔起。”

　　“没错，恐怕此战过后，一旦孙言战死，地球联盟也会面临灭顶之灾。无论是不灭梵族，还是JW联盟皇族，对孙言，还有东方煌，都充满忌惮，一定会尽全力将地球联盟灭亡，不允许再诞生威胁到他们的天才。”另一位老者沉声说道。

　　闻言，空凝烟脸色刷白，梗咽着嚎啕大哭起来，哭着嚷着要去救孙言。

　　“天才薄命！”中年男子无奈摇头，“一切就看此战过后，孙言能否侥幸不死，否则，我们只能将地球联盟马贝尔家族的人营救回来。”

　　在场众人脸色肃然，他们大部分都是罗赛皇室的青年一辈，尚是首次体会到，大战爆发前，整个泛星域瞬息万变的形势。

　　这种感觉，非一个人的力量能左右，令人心中战栗。

　　……

　　与此同时。

　　另一处太空区域，中央星域相当偏僻的角落，一艘SSS级宇宙战舰悬浮在那里，战舰表面有着奥丁军部的徽章。

　　这样一艘宇宙战舰，若是在其他星域，乃是极为可怕的太空武器。

　　可是，在此刻的中央星域，无数恐怖战舰云集的区域，就显得相当不起眼，甚至有些寒碜。

　　相形之下，整个地球联盟唯有第一集团军的红莲号，才能与高等文明种族的顶级战舰媲美。

　　此时——

　　这艘战舰内部几乎炸开了锅，风铃雪、水帘晴、木同，以及奥丁军部的青年军官皆在其中，他们的神情极为震惊，仿佛是听到了难以置信的消息。

　　不过，他们的震惊，并不是关于孙言的这场战斗，而是来自奥丁军部。

　　“怎么可能？东帅将第一集团军的指挥权，授予罗蝶舞将军，由周上将，郑上将，还有罗中将，三人共同担任军部决策层？”

　　这个消息刚从奥丁军部传来，令战舰上观战的众人喧哗起来，每个人脸上皆是不敢相信。

　　东帅此举，等若是将奥丁军部的军权放弃，在第五次斯诺河战争即将爆发之际，这样的举措无疑是一颗重磅炸弹，震得众人晕头转向。

　　这不会是假消息吧？

　　第一时间，包括风铃雪在内，众人都在质疑这个消息的真实性，但却是确信无疑的。

　　一时间，战舰中的众人失措不已，难以接受这个消息。

　　诚然，周家、郑家，以及罗蝶舞组成的军部决策层，对于军部全体来说，都不会有人反驳，这三位军部大佬联手，完全有能力统帅整个军部。

　　可是，缺少了军神的奥丁军部，便如失去了灵魂的空壳，又如何能战无不胜？

　　这一瞬间，战舰中的众人才感受到，东方煌之于军部，乃至于整个地球联盟，有多么重要的地位。

　　这位不世名帅虽然心思难测，但无人能否认，正是她百年来的领袖，才将地球联盟带到了如今的局面。

　　良久，战舰中的众人才从极度震惊中，缓缓地回过神来，一个个目光呆滞，他们依然不愿相信，这个消息是真实的。

　　“东帅这样放权，她是准备离开么？”有人语气惊恐，生恐东方煌就此离开地球联盟。

　　随后，从奥丁军部的总部得到消息，东方煌做出这一决定后，并没有离开，依然留在红莲号上，似是在等待第五次斯诺河战争的来临。

　　“难道说，东帅是想与JW联盟异族决一死战，她这样做的行为，乃是在安排后……”

　　有人声音颤抖，却是怎么也说不下去，谁也不愿相信，军神东方煌会在战争中，有所不测。

　　风铃雪最快镇定心神，让众人不要胡乱猜测，一切等孙言这一战后，再回奥丁军部了解详情。

　　……

　　这个时候——

　　太空中，一块陨石上，盘膝而坐的孙言睁开眼睛，站起身来，迈了出去。

　　他迈动的步伐，每踏出一步，皆有一圈圈弧光扩散出去，一步便跨出一颗星球直径的距离，身形闪烁不定，看似缓慢，却以惊人的速度，朝着梵皇山脉逼近。

　　……

　　中央星域的太空，一道光路延伸而出，朝着梵皇山脉贯通。

　　这道光路，正是孙言前进的轨迹，犹如太空中的一道闪电，一闪即逝。

　　本来，若是在平时，并没有人会注意到这些，可是现在，在无数强者的关注之下，这道光路则如霹雳一般，令所有人惊叹。

　　单凭肉身横渡星空！

　　这是唯有武宗强者才能做到的惊人之举，现在却出现在一个月轮武者身上，这将是武道历史上的一项新纪录。

　　突然——

　　梵皇山脉另一端，一道不灭梵花的光影出现，展露无比恐怖的气息，随即一闪即逝，便消失在梵皇山脉某处。

　　观战的强者们皆是心颤，知晓不灭梵族的梵帝绝也到了。

　　这一战，即将开始！

　　轰！

　　下一刻，两股无比磅礴的力量，犹如狂涛怒澜一样，在梵皇山脉某处爆起，从太空中望去，则是看到那处山脉腾起一道巨大的蘑菇云，无边的力量波动溢出，将山脉周围的陨石震成齑粉。

　　随后，两股力量同时消失，仿佛没有发生任何事情。

　　“好可怕的力量，已经交手了么？”

　　“恐怕仅是一次试探，真正的决战还未开始。”

　　中央星域各处的强者们暗惊不已，这两股力量皆是那般强大，令他们心中震撼，不知道两者真正交锋，会掀起怎样的狂澜。

　　……

　　同一时间。

　　梵皇山脉中，一座巨大的山峰上，构建着连绵的宫殿，气势恢宏，古老厚重。

　　一座庞大的宫殿内部，梵帝绝白衣如雪，浑身缭绕着可怕的光焰，气势无双，与宫殿墙壁上的不灭梵花浮雕，竟是产生隐约的共鸣，形成一股铺天盖地的压迫力。

　　宫殿门口，一排排巨大的石柱之间，站着一个黑发少年的身影，身周燃烧着炽白的火焰，一股无比狂暴之气，竟与梵帝绝分庭抗礼。

　　“好一拳！纯以武道真意，便能与我抗衡，不愧是我生平所遇，最惊艳的天才，我的外甥——孙言。”

　　面对孙言展现的强大力量，梵帝绝平静微笑，流露一股睥睨天下的气度。

　　“呵呵，你也不差，13年前仅是武宗境界，现在仅差一步，便将跻身绝代武宗之境，不灭梵花真意亦领悟到第八瓣，相当不错。”孙言神情无悲无喜，淡淡说道。

　　刚才，两人刚进入梵皇山脉，便试探性的交手，孙言便察觉出来，梵帝绝的元力境界，已经达到大武宗巅峰，仅差半步，便能破入绝代武宗的境界。

　　按照孙言的估计，13年前的梵帝绝元力修为，至多是武宗境界，想不到现在精进如斯。

　　这样的提升速度，堪称是无比惊人。

　　更为重要的，梵帝绝对于不灭梵花真意的领悟，已经达到第八瓣的程度，比孙言也不逊色多少。

　　面对这个血亲，此刻的孙言心中并没有多少愤怒，也没有多少杀意，心境却是罕有的平静，只有一股战意在沸腾。


第1245章 意之极致

　　“我实力精进再快，也快不过外甥你，即使失去了【永恒不灭战体】，依然能拥有如此可怕的进步速度，若是13年前，任由你成长到现在，真不知会造就出怎样的怪物呢。”梵帝绝笑了笑，毫不留情揭开孙言曾经最惨痛的回忆。

　　然而，孙言却是越发平静，皱眉道：“不要和我提【永恒不灭战体】，我与你们不灭梵族，没有任何瓜葛。现在我的体魄，比【永恒不灭战体】更强。”

　　“哦。”

　　梵帝绝目光微动，忽然出手。

　　他身躯一动，身周盘旋的力量化为数百道光焰之柱，从四面八方朝着孙言激射而去。

　　整个宫殿由此抖动，竟是释放出无数道透明光焰，与梵帝绝的力量混合在一起，一时间，无数的花瓣飞舞，将孙言陷入一个光焰狂舞，花瓣纷飞的美丽牢笼中。

　　这个牢笼，固然美丽，却无比致命！

　　此时，孙言双臂一震，全身炽白如阳的光焰涌动，双拳连连挥动，化为一道道如太阳般的拳痕，轰然迎了上去。这样的拳势，乃是凝聚最精纯的炎阳真意，甚至其中涵蕴含一丝意志之力。

　　咚咚咚！

　　光焰迸射，气势冲霄。

　　宫殿中央，双方毁灭性的力量僵持不下，汇聚成一道耀眼的光墙，一圈又一圈的恐怖力量余波，不断弥漫出去，却无法破坏这座宫殿，而是径直透过墙壁，播散开来。

　　这一处的梵皇山脉，仿佛爆发了一场可怕的力量潮汐，将这座巨大山峰都笼罩进去。

　　一股股力量余波，还不断朝着太空射去，将山脉附近的一切有形之物，皆是震成粉碎。

　　轰轰轰！

　　宫殿中交战的双方，皆是身形岿然不动，并没有丝毫的力竭之势。

　　陡得，孙言手腕一动，一转一引，在漫天的拳势中，一道无比锋锐的淡金之刃激射而出，将前方的光墙如薄纸般撕裂开来，朝着对面的梵帝绝疯狂袭去。

　　咚！

　　一朵不灭梵花的光影，将梵帝绝笼罩进去，挡住了这道淡金光刃，发出一阵剧烈的碰撞声。

　　顿时，双方之间的光墙无法支撑，立时支离破碎。

　　而下一刻，宫殿中交战的双方身影消失，再出现时，已是战在一起，两人的拳头碰撞在一起，爆出极为可怕的力量狂澜。

　　一场疯狂地战斗，真正的爆发出来。

　　孙言以龙元化铠，凭借自身强横无匹的肉体强度，与梵帝绝正面硬撼，这场面犹如是彗星之间不断的碰撞。若是在其他地方，别说是这座宫殿，就是两人所在的山峰，甚至是一颗星球，也会在短时间内毁灭。

　　武宗级别的强者战斗，对于普通人来说，简直是一场灭世之战。

　　不过，这座梵皇山脉有着特殊力量保护，并不会受到任何影响。

　　一时间，两人竟是战都难分难解，无论是身体强度，还是战技的威力，竟是不相伯仲。

　　此时，中央星域观战的诸多势力，通过各种手段，都在观察着梵皇山脉的变化。

　　只见梵皇山脉的某座山峰，不断有冲天的光焰之柱冲天而起，那恐怖的声势，简直是惊人到极点，令观战者震撼不已。

　　这种程度的战斗余波，已经接近武宗强者的力量极限，足以在极短的时间内，毁灭一个星球。

　　对于武宗强者来说，唯有在生死关头，才会这样释放力量。

　　可是，由梵皇山脉的战斗动静来看，正在交战的双方，竟是犹有余力，尚未真正进行到白热化。

　　这样的情况，令无数强者感到吃惊，难道说孙言与梵帝绝，竟战斗得僵持不下？

　　砰！

　　宫殿中，两人又对了一拳，皆是身形急退，站在之前的位置上。

　　梵帝绝双掌的金色手套，已经被震成粉碎，露出修长的双手。

　　“这双手套的防御力，比你的老师林星河的那双武器，也不逊色多少，想不到竟这样毁去。”梵帝绝语气中有着淡淡的惋惜。

　　对面，孙言上身的防护服也是粉碎，呈现近乎完美的半身，淡金的气息在肌肉中流淌，宛如一尊惊世的雕像。

　　孙言双手一握，龙形的气劲若隐若现，他身上出现各色纹路，交织在身体表面，继而形成一个个奇异的符号，弥散着一种令人窒息的波动。

　　“真意成纹，意之极致！”梵帝绝首次动容，眼眸中浮现一丝震惊。

　　武道真意，领悟至极致，便可能再次突破，上窥仙武之道，迈上传说中的武者之途。

　　可是，这仅是武道上的一个虚无缥缈的传说，谁也不知道武道真意领悟到极致，乃是怎样的光景。

　　然而，在不灭梵族的典籍中，曾记载着不灭梵族始祖的心得，武道真意的极致，便是真意成纹，呈现意志！

　　无论哪一种武道真意，哪怕是最下位的武道真意，一旦达到意之极致，亦能发挥出毁天灭地的威力。

　　梵帝绝也感到无可避免的震撼！

　　“我母亲，现在何处？”孙言低沉问道，他人却如一座即将喷发的火山，蓄势待发。

　　“你的母亲？慕华姐……”

　　梵帝绝忽然一声怒吼，整个身躯燃动狂暴的气息，凝聚成一朵透明的不灭梵花，将整个宫殿都笼罩进去。

　　花开八瓣，每一瓣都有着星空的纹路，那种气息太过骇人，几乎要将整个宫殿都撑爆。

　　孙言的这句话，仿佛触动了梵帝绝的禁忌，他陷入一种暴乱的情绪，全身力量流窜暴走起来。

　　“慕华姐是我族血统最高贵的族人，亦是抚养我长大的亲人，她从小就教导我，以守护不灭梵族为己任，要保持我族血统的纯正。可是，教导我这一切的她，却率先背叛了这一切的信条。她是我族的叛徒，你还想见到她？”

　　梵帝绝双眸杀意狂炙，其力量不断攀升，竟已至大武宗的顶峰。

　　这股力量的恐怖，若是在其他星球上，足以仅凭气势，在短短的时间内，碾平一座城市。

　　孙言依然神情不变，对于这样的力量压迫，好似毫不在意，淡淡说道：“如果你将母亲放回，我可以考虑，不找你们不灭梵族的麻烦。否则，我母亲有任何意外，你们不灭梵族，就准备灭族吧。”

　　“是吗！”

　　梵帝绝一声低吼，催动了身周的梵花光影。

　　这朵巨大的不灭梵花开始绽放，花瓣每撑开一线，便有一道可怕的光焰喷射而出，朝着孙言袭杀而去。

　　这种攻势，乃是不灭梵花真意最纯粹的力量体现。

　　不灭花开，星辰幻灭！

　　【不灭梵典】的总纲中，在第一页，便记载着这样的话语。

　　这种攻击手段，在如今的不灭梵族中，即使是族长，大长老，也是难以办到，因为需要对不灭梵花真意的领悟，达到八瓣顶峰的程度。

　　“只差一步，就要达到梵花九境的地步么？”

　　孙言深吸一口气，双手握拳，瞬间出手。

　　拳势如虹，一道龙形拳痕如天际飞鸿，却又有一轮大日东升的磅礴，无与伦比的拳势，刹那间迎了上去。

　　轰轰轰……

　　一道道光焰不断喷发，与一道道炽烈的拳痕撞击，交战的双方却是毫不退缩。

　　前者是梵花八境巅峰的力量，后者则是将炎阳真意极致之力，融入【封龙之技】之中，一时间竟是拼得势均力敌。

　　然而，那朵巨大的不灭梵花光影，却是不断绽放，可以想见，一旦这朵花完全绽放，必定是威力最强的那一刻。

　　可是，孙言的拳势，却似乎催动到极限，想要瞬间凝聚最强的拳劲，却是难以办到，他需要一线时间，来凝聚【封龙之技】的最强杀招。

　　显然，梵帝绝根本不给孙言这样的机会，那朵巨大光花的绽放，如潮水般源源不绝，只能竭力抵挡一途。

　　事实上，也唯有孙言能这般抵御，换成其他绝世强者，哪怕是林星河前来，也无法以硬碰硬，正面抵挡梵花八境的力量释放。

　　终于，这朵不灭梵花的绽放，达到了最后一刻，花瓣完全撑开，一道巨大的光焰冲天而起，朝着孙言疯狂袭去，犹如星域爆炸时的可怕洪流，无可抵挡。


第1246章 梵皇战场

　　“孙言，我的外甥，带着低等文明种族的低贱血统，死吧！”梵帝绝冷酷地喊道。

　　就在这时——

　　嗡！

　　一道浩然的拳痕，挟带着难以形容的威势，在宫殿中一闪而逝，瞬间窜至梵帝绝面前，将他的胸膛轰得凹陷下去。

　　噗！

　　梵帝绝口喷一道血箭，倒飞出去，以他大武宗巅峰的实力，竟完全没看清这道拳痕的轨迹。

　　“封龙之技！”

　　翻身落地，梵帝绝口唇溢血，一袭白衣上点点血花，却无损他的俊美无匹。

　　“你以不灭梵花真意来杀我？不觉得有些可笑么？”孙言平静的声音响起。

　　宫殿门口，孙言赤裸上身，嘴角也渗出一丝鲜血，但伤势并不严重，至多与梵帝绝相当。

　　对于不灭梵花真意的领悟，孙言并不比梵帝绝逊色，甚至还要稍胜一线，他曾观摩不灭梵族先祖的领悟过程，自身不灭梵花真意的境界，已经悄然朝着梵花九境迈进。

　　事实上，自从孙言恢复“智慧光”后，凭自身无双的武慧，早可在短时间内，将不灭梵花真意推演至梵花九境。

　　可是，他对不灭梵族有着本能的厌恶，自是不愿花时间参悟不灭梵花真意。

　　此时，孙言身体表面，除去覆盖的龙元之铠，还缭绕着一片片花瓣的光影，正是不灭梵花真意发动的征兆。

　　刚才梵帝绝那一击，与更胜一线的不灭梵花真意碰撞在一起，自是抵消了绝大多数的力量。

　　“梵花八境？！”

　　看到孙言的情形，梵帝绝脸色骤变，他能察觉到，这种不灭梵花真意的境界，比他还要高出一线。

　　不灭真意第八境，在不灭梵族的历史上，能够达到这种境界的强者，可谓是屈指可数。

　　数千年前，与巫岩桥论武的那位不灭梵族绝代武宗，也仅是堪堪达至梵花八境的边缘。

　　毕竟，不灭梵族与其他种族文明截然不同，这个种族特有的战体，即使在不灭梵花真意上的领悟，并没有达到第八境，也能跻身大武宗，甚至绝代武宗的巅峰境界。

　　在这一方面，战体的优势体现无疑，也是为何那些天生战体的文明种族，始终能强盛不衰的根本原因。

　　现在，不灭梵花第八境，竟然出现在一个18岁少年身上，并且，还是一个血统纯正的地球人，令梵帝绝愤怒不已。

　　“你……是凭借‘智慧光’，重新推演出不灭梵花真意？”梵帝绝怒吼，他不能容忍，不灭梵族的东西出现在一个外族人身上。

　　“我没有那么无聊，也没有那个时间。”

　　孙言平静回应，“从我回忆起过往那一刻，不灭梵花真意便在体内，也没有刻意修炼，但是，不知不觉就达至第八境的层次，是不是很讽刺？”

　　看着黑发少年冷峭的笑容，梵帝绝脸上带着震惊和愤怒，他自是明白孙言所说并非虚言，这个少年骨子里有着绝世傲骨，既然失去了【永恒不灭战体】，就绝不会再去找回。

　　原本以为，13年前的那个孩子，即使能侥幸不死，也绝对会平庸的，带着仇恨度过一生，想不到竟再次恢复无比耀眼的天资，震动星空，无人可及。

　　难道这世上，真有受天眷顾的神子么？

　　忽然，梵帝绝身上的气息尽敛，神情很快平静下来，注视着孙言，缓缓说道：“我的外甥，你太令人意外，如果你是不灭梵族的纯血少年，该是多么美妙的事情。”

　　“呵呵，不灭梵族，一个如此腐朽的帝族？”孙言笑容越发冷峭，“即使我不摧毁它，总有一天，也会走向灭亡的。”

　　“你对我族仇恨太深，我无法留下你。”梵帝绝低沉说道。

　　轰隆！

　　这座宫殿中突然响起剧烈的轰鸣，墙壁上的浮雕绽放光辉，朝着宫殿后方的墙壁汇聚，一个奇异的轮廓若隐若现。

　　整个宫殿开始抖动，殿中光芒越来越盛，随即一阵光影交错，宫殿后方露出一座古朴恢宏的巨门。

　　这座巨门上，刻着一朵不灭梵花的浮雕，缓缓打开，里面光线明灭不定，仿佛通往一个未知的可怕世界。

　　这种感觉，极为诡异。

　　“来吧，我的外甥，到梵皇山脉真正的角斗场，我们在那里了断一切恩怨。”

　　“慕华姐很安全，我族中无人知晓她的下落。如果你赢了我，就告诉你慕华姐的下落。”

　　梵帝绝转身，走进了这座巨门。

　　妈妈，依然健在，并且很安全？！

　　孙言心神一颤，毫不迟疑，化为一道流光，窜入这座大门中。

　　砰！

　　当两人的身影消失在门内，这座大门随即关闭，发出轰然的响声，在宫殿中缓缓回荡。

　　……

　　“进去了么？帝绝和那个地球少年？”

　　“进去了，进去梵皇战场了……”

　　“太好了，无论谁胜谁负，我族都可再无忧虑。”

　　遥远的梵皇星上，几个无比强大的思绪进行交流，散发着森森的寒意。

　　……

　　进入那座大门的刹那，孙言只觉身体一沉，身上仿佛驮着了一座山一样，竟是举步维艰。

　　继而，体内的不灭梵花真意流转，这种沉重的感觉缓缓消散，身体反而越来越轻盈。

　　“欢迎来到梵皇山脉的真正角斗场。”梵帝绝的声音缓缓响起。

　　这是一片偌大的空间，四周充斥着浓郁的梵花真意波动，四周是一根根巨大的石柱撑天而起，地面坑坑洼洼，好像曾经在这里进行过无数场战斗。

　　“近万年来，这座梵皇山脉的角斗场，从未开启过，也不曾向外族人开启过。”

　　梵帝绝身形漂浮半空，浑身缭绕着梵花真意之气，其气势不断攀升，之前所受得伤势，竟是已经痊愈。

　　这座梵皇山脉的角斗场，当初建造的初衷，乃是为了族内王权的角逐，一旦悬而不决，难以取舍时，便在这个神圣之地决斗，以此来决出不灭梵族的最高统治者。

　　不过，不灭梵族雄踞中央星域以来，只有在最初的几代，因为天才辈出，才在此进行过数次决战，之后便再未有过。

　　“族内的高层很天真，以为只要将你引入这里，我便稳操胜券。因为这里充斥着无比浓厚的不灭梵花之气，不仅能提升我的力量，也能最大程度压制对手的实力。”

　　梵帝绝看着孙言，语气平缓，淡淡地道：“这帮老家伙根本不知道，这里对你毫无影响，甚至在这里战斗，你比我还更有优势。”

　　孙言心中一动，微微皱眉，从梵帝绝的言语中，他听出其对不灭梵族高层的不屑。

　　“废话少说，开始吧。”

　　孙言身形悬空，浑身有淡金光束缭绕，体表的龙元之铠中，一个个神秘的光纹蔓延，气势亦是不断攀升，与梵帝绝分庭抗礼。

　　“呵呵，将领悟到极致的武道真意，压缩数百倍，获得与大武宗巅峰等同的战力。‘智慧光’的武慧，当真是只存于传说的无双之资。”梵帝绝平静微笑，缓缓抬手，身周立时光辉大耀。

　　整个空间真意之力激荡，元力翻滚，一股毁天灭地的力量爆发出来。

　　这股力量蕴含着奇异恐怖的波动，给人一种无可抵挡的感觉。

　　此时，梵帝绝身周，一朵朵不灭梵花的光影出现，呈九朵奇花，围绕着他周围盘旋，将他笼罩其中。

　　梵帝绝抬手，其中一朵奇花微微绽放，击出一道可怕光柱。

　　轰！

　　孙言挥拳相迎，却被震得倒退数步，手臂微微颤抖，竟有些不能抵御。

　　“绝代武宗之境！”目光睁大，孙言感到震惊，梵帝绝通过这个奇异空间的力量灌注，竟将不灭梵花真意催动至第九境。

　　梵花九境，乃是堪比不灭梵族第一代先祖的实力！


第1247章 危急时刻

　　不灭梵族的战体，堪称是类人族同盟的最强战体，一旦对不灭梵花真意的领悟，能提升一个境界，则通过自身的战体，实力立时便能突破现有的境界。

　　梵帝绝的实力，便已至大武宗巅峰，现在立刻取得突破，达至绝代武宗的境界。

　　这样的力量，乃是泛星域的极致，足以左右任何一场大战的局势，乃是终极战力。

　　“想不到，连绝代武宗的一击，你也能抵挡。不过，在绝对力量的压制之下，你还有胜算么？”梵帝绝身形湮没在一片光辉中，只有威严的声音传出。

　　他抬手，身周的九朵奇花之中，连续射出数百道可怕光柱，从四面八方朝着孙言狂袭而去。

　　“真是令人意外！”

　　孙言神情不变，双拳连挥，在身前划出一道又一道螺旋拳势，各种武道真意交叠，形成一道巨大的漩涡，释放出无比的吸力，竟是将一道道可怕的光柱全部吞噬掉。

　　这是封龙之技的又一层演绎，如巨龙翱翔于天，吞云吐雾，一吸之间，将整个天宇的云层吸走。

　　“还给你！”

　　双拳一震，身前的那个巨大漩涡逆向旋转，一股沛然莫御的光柱奔射而出，竟是之前数百道光柱的力量总和。

　　“嗯？好精妙的拳技。”梵帝绝不禁动容。

　　可是，这股无与伦比的光柱奔袭至近前，却被九朵奇花尽数吸收，梵帝绝的气势也越发强盛。

　　“这座角斗场虽然不会对你造成影响，甚至还有裨益，但是，这里的梵花真意之力，却全部灌注在我体内，使我的实力得到最大的提升。绝对武宗的实力，你如何抗衡？”梵帝绝的声音渐渐低沉。

　　轰隆！

　　九朵奇花同时绽放，一圈圈强大的力量爆发出来，朝着四周无差别袭去。

　　连绵不断的强横力量，足以在顷刻之间，摧毁一颗星球，这即是绝代武宗的恐怖之处。

　　孙言也不禁色变，双拳连续挥动，迸发数百道无匹拳痕，狂暴撞击在一圈圈的力量波动上。

　　可是，即使以【封龙之技】的可怕，也无法抵挡这样连续不断的攻势，孙言整个人如鬼魅般闪动，在一道道力量狂潮的间隙，险之又险的躲避开来。

　　这样的力量狂潮，简直如同数位绝代武宗同时出手，朝着四面八方无差别的攻击，根本不给人任何喘息的机会。

　　“哼！”

　　突然间，孙言被一道力量狂潮正面击中，整个人倒飞出去，搽着地面留下一道深深的痕迹。

　　此时，梵帝绝才停手，他身周缭绕的九朵奇花，不断滋生可怕的气息，如潮水般融入他的体内，形成一个光罩，将其笼罩在里面，立于不败之地。

　　“放弃吧，我的外甥。在这个地方，你根本没有任何胜算，除非……”

　　梵帝绝目光一动，“你以同等的不灭梵花真意，催动【不灭梵典】上的武学，将这座空间中的梵花真意之力，抢夺去一半，才有机会与我一战。”

　　望着站起身来的孙言，梵帝绝缓步而行，九朵奇花围绕着他身体，缓缓朝前移动，那闲庭信步般的姿态，似是已对这场战斗胜券在握。

　　“不灭梵花真意？”孙言站起身，深吸一口气，体内的龙元流转，立时将伤势复原。

　　融合龙身之后，他的身体强大到变态的程度，一般的伤势在呼吸之间，便能够痊愈。

　　抬手一拳，一道无匹拳痕击出，如龙翔九天，正是【封龙之技】·天龙遁地破！

　　轰！

　　九朵奇花滋生强烈的气息，层层叠叠，将梵帝绝身周形成一道绝强防御，抵挡了这一式无匹拳势。

　　一时间，梵帝绝周围的光罩明灭不定，出现了一道裂痕，随即又消失不见。

　　“【封龙之技】，不愧是仙武绝学，竟能对我的防御造成损伤，若不是在梵皇战场，恐怕就被你破去我的防御。”梵帝绝很是吃惊。

　　不过，梵帝绝随即摇了摇头，从进入梵皇战场开始，他实则已立于不败之地，对他来说，获得胜利只是时间问题而已。

　　“我的外甥，你终究不够心狠，不明白成王败寇的真谛。”

　　“如果刚才在外面，你全力将我击杀，再悄然离开，潜心修炼一段时间，这片星空有谁是你的对手？”

　　“可惜，你碰上了我。我对你的弱点一清二楚，我也不会给你这样的机会，任由你成长下去。”

　　“13年前的结局，又将再一次重演，这一次，你将因此而丧命。”

　　梵帝绝冷冷说道。

　　轰！

　　无比强横的力量爆发，梵帝绝身周的九朵奇花完全绽放，一股绝美而无比恐怖的气息急骤朝着四处扩散，这股力量无比狂暴，犹如一个星系毁灭时迸发的能量波动。

　　这股力量所过之处，即使是梵皇战场的空间，也被切割出一道道空间裂痕，无尽的吸力从裂痕中传出。

　　这是梵花九境之力的完全爆发！

　　“既然你不想施展不灭梵花真意，就在这股力量的极致中死亡吧！”

　　梵帝绝低吼着，释放着这股无匹的力量，朝着孙言冲了过去，如同一个即将毁灭的星系，冲向一个血肉之躯的人类。

　　空间直接破碎！

　　“该死！挡下他！”

　　孙言同样一声低吼，他全身绽放光辉，全力催动各种武道真意，在身前汇聚成一个巨大的网。

　　一张纯以极致真意汇聚成的网！

　　轰轰轰轰！

　　强横无匹的光柱，与柔韧无比的光网碰撞，发出一连串可怕的声响，仿佛是一座山砸在一张网上，并且还在网上连续的跳动，一圈又一圈水纹般的力量涟漪疯狂扩散，朝着四周肆虐。

　　这一次，梵皇战场的地面，终于出现无数道裂痕。

　　终于，这样的碰撞过程，双方的力量开始减弱。

　　梵帝绝身形一动，退到远处，身周的九朵奇花光辉黯淡，但是，随着四周的梵花真意之力灌注，九朵奇花很快又恢复了力量。

　　“我说过，在进入梵皇战场开始，我便立于不败之地。”

　　注视着对面，摇摇欲坠的孙言，梵帝绝目光冷冽，“想要赢我，就催动不灭梵花真意到极致，来夺取这里的梵花真意之力吧。”

　　“呵呵，你这混蛋，那么想被我打败么？”

　　孙言吐了一口鲜血，神情坚毅，“不要和我提不灭梵花真意，击败你，根本不需要施展这种无聊的武道真意。”

　　“不灭梵花真意，无聊的武道真意？”梵帝绝浮现怒容，“你要为这句侮辱之言，付出生命的代价。”

　　下一瞬间，梵帝绝再次出手。

　　身形如电，出现在孙言面前，九朵奇花疯狂盘旋，朝着孙言轰去。

　　“破！”

　　孙言瞬间催动全身元力，封龙之技爆发，拳拳如龙，漫天拳痕倾洒出去。

　　下一刻，孙言顿时被轰飞出去，漫天拳痕崩碎，根本无法抵挡梵帝绝的冲击。

　　“死吧！”梵帝绝一声叹息，竟是有一丝遗憾。

　　嗖！

　　半空中，孙言的身形忽然消失，同时，在梵帝绝身侧，一道怒海狂涛般的可怕力量猛地涌现，轰击在梵帝绝身上。

　　刹那间，梵帝绝完全被这道力量笼罩，九朵奇花一时间运转停滞，竟是与梵帝绝隔绝了力量连接。

　　噗……

　　光辉笼罩之中，传出梵帝绝一声惨呼，伴随着一道血箭喷出，他的身形渐渐清晰。

　　九朵奇花的光辉暗淡，梵帝绝现出身形，右肩有着一个窟窿，鲜血狂涌而出。

　　前方，孙言再次出现，他面色苍白，全身布满血痕，却是神情平静。

　　“你……竟能这样伤我！”梵帝绝脸上，首次浮现难以置信之色。

　　“太相信外力，总归会自食其果。”孙言淡淡回应。

　　刚才，面对梵帝绝无可抵御的一击，孙言感到死亡的威胁，在一霎那，他做出一个大胆的决定。

　　因为梵帝绝最大的依仗，便是这片空间中的梵花真意之力，能给己身提供源源不绝的力量。再加之凝聚的九朵不灭梵花的战阵，可谓是攻防一体，立于不败之地。


第1248章 母亲的下落

　　由此，孙言只能拼尽全力，破开这里的空间，强行侵入到梵帝绝身侧，对其发动攻势。

　　不过，梵皇战场的空间太过稳固，孙言虽然成功破开空间，也受了不轻的伤势。但也因此，成功侵入到梵帝绝身边，切断其与梵皇战场的联系，使其受到不轻的伤势。

　　“想不到，你竟能做到这一点，太令我意外。”

　　梵帝绝冰冷的声音响起，身周再次汇聚庞大的力量，“可惜，这样的作为只是徒劳，只要是在梵皇战场中，我的力量是无穷无尽的。”

　　一时间，九朵奇花再次绽放光辉，这个可怕的战阵再次凝聚。

　　噗！

　　突然，梵帝绝一口鲜血喷出，他脸色一阵苍白，肩部那个血窟窿，并未呈现愈合，反而血如泉涌。

　　“这是……”梵帝绝越是运转力量，那个伤口的血流便越流越快。

　　要知道，称号级别以上的武者，身体的恢复能力极是惊人，常人眼中的致命伤，对绝世武者来说，皆能在短时间内痊愈。

　　而武宗以上的巅峰武者，则能运转力量，眨眼间便能将伤势痊愈。

　　可是，梵帝绝的这个伤口，却是不断泉涌，这是难以想象的事情。

　　“你刚才用什么战技伤我？”梵帝绝脸色泛白，即使是武宗强者，也禁受不住这样的血流不止。

　　“并没有施展任何战技，不过，在拳劲中灌入一丝意志之力。”孙言平静说道。

　　这个答案，令梵帝绝浮现震撼之色，他没有想到孙言那一击中，竟蕴含一丝意志之力。

　　真意之极，便可蜕变成意志！

　　这是武道上的传说，据说，也是窥及仙武的绝大秘密，数十万年来，不灭梵族中天才辈出，也从未有人领悟这一层的奥义。

　　这一刻，梵帝绝才明白，为何伤口血流不止，乃是因为有一丝意志之力再作怪。

　　这一丝意志之力，并不强大，甚至不足以伤到梵帝绝。可是，孙言以全部力量，洞穿他的肩部，在伤口中注入一丝意志之力，情况则是截然不同。

　　以梵帝绝的实力，想要驱散这一丝意志之力，乃是极为艰难的事情。毕竟，这是比武道真意，更高层次的一种力量，或许跻身绝代武宗的境界，才能触摸到意志之力的门槛。

　　可是，梵帝绝对于不灭梵花真意的领悟，实则是止步于梵花八境，现在的力量乃是借助于外力，终究不是自己领悟的。

　　因此，伤口中的这一丝意志之力，便成了致命的毒药，一旦他运转力量，便会加剧鲜血的流逝。

　　“本以为是最强的依仗，现在反而成了致命的弱点，这样的感想如何？”孙言冷冷说道。

　　“哼！”

　　梵帝绝一声低吼，身周的九朵奇花绽放最为夺目的光辉，湮没了他高大的身躯，他想一鼓作气，将面前的黑发少年一击必杀。

　　噗！

　　一道血箭飙射而出，一直飞溅数十米远，下一刻，梵帝绝气势顿消，他脸色苍白如纸，强行提聚力量，令他伤口急剧恶化，几乎抽光了他全身的血液。

　　“想不到，一丝意志之力，便破坏了梵皇战场最强的一环。”

　　站在那里，梵帝绝气息尽敛，苍白的面容依旧平静，即使陷入绝对的劣势，依然有种伟岸的气势。

　　注视着不灭梵族这位最强者，孙言不得不承认，抛开两人之间的恩怨，梵帝绝是一位天生的王者。

　　王者无情么？

　　想及孩童时的遭遇，孙言目光越发冷冽，道：“你已经败了，告诉我母亲的下落，我相信你是守诺之人。”

　　“哦，相信我是守诺之人？”

　　梵帝绝笑了笑，盘膝坐地，指了指地面，示意孙言也坐下来，随即在地上画出一幅星图。

　　坐在地上，看着这幅星图，孙言眉头连皱，脸上惊讶之色越来越浓。

　　“这地方，是奥丁星域！？”

　　地上这幅图案，正是奥丁星域的星图，并且，梵帝绝标出的目的地，赫然是天堂星的位置。

　　“梵帝绝，你……”孙言瞪大眼睛。

　　梵帝绝抬头，平静笑道：“怎么，很惊讶么？没错，慕华姐就在天堂星，13年前，我并没有将她带回梵皇星，而是将她禁锢在那里。”

　　孙言沉默不语，实则是不知该说什么。

　　他怎么也想不到，一直寻觅的母亲，竟是在天堂星上，亦是13年前，他们一家人想要前去的地方。

　　只是，梵帝绝为何要这样做？当初梵帝绝的用意，不就是将梵慕华带回不灭梵族么？

　　望着孙言惊疑不定的神情，梵帝绝又是一笑：“很奇怪么？拥有‘智慧光’的你，也猜不到缘由么？呵呵……”

　　孙言沉着脸，不置一词，他实在猜不透梵帝绝的用意。

　　“不用那么戒备，我既然败了，便不会食言。慕华姐就在天堂星，我族无人知晓她的存在。13年前，我返回梵皇星，带回的是慕华姐的一个傀儡，并由我亲手关押，族中无人怀疑这一点。”

　　说到这里，梵帝绝剧烈咳嗽起来，肩部的伤口虽然停止流血，但那一丝武道意志，依然给他造成极大的痛苦。

　　孙言不为所动，无论梵帝绝所言是否属实，也无法改变孙言心中，对这个血亲的仇视。

　　对此，梵帝绝亦是不以为意，坐在地上，轻声述说与梵慕华之间的往事。

　　……

　　“不灭梵族，居于五大帝族之首，有着数十万年的辉煌历史，每一代皆有绝世天才涌现，创造一段又一段的传奇。可是，近千年来，我族却呈现颓势，始终没有绝艳的天才涌现……”

　　梵帝绝缓缓述说着，原来从千年前开始，不灭梵族的天才涌现之势，便开始减弱。每一代固然有惊人的天才出现，但与之前相比，则是要逊色很多。

　　不灭梵族如今的族长，以及大长老诚然出色，但与不灭梵族的先辈相比，则是相差甚远。

　　直至梵慕华、梵帝绝的相继诞生，前者拥有不灭梵族最纯正的血脉，被认为是族内兴盛之势，因为这样纯正的血脉，一旦与其他族人结合，极可能诞生一位无双的天才，这是不灭梵族流传依旧的预言。

　　至于梵帝绝则从出生开始，便展现惊艳的天赋，被认为是不灭梵族千年来的最强天才。

　　恰好这两人，又是姐弟关系，相继诞生在不灭梵族，长老会预言将是不灭梵族更进一步的征兆。

　　“慕华姐比我年长，我从小也是受她照顾，她一直告诉我，要以保护不灭梵族为己任，即使流尽最后一滴鲜血，也决不退缩。从孩童时开始，我便立志，要成为我族最强的守护者，开创不灭梵族新的盛世。”

　　“可是，慕华姐却背叛了我族，与一个地球人结合。得知这个消息时，最为愤怒的便是我，所以，我亲自出动，将慕华姐追捕回去，并将你们父子消灭。”

　　说到这里，梵帝绝眼中跳动着杀意，冷冷注视着孙言。

　　“哼！”孙言亦是一声冷哼，那是他人生的转折点，他对梵帝绝同样有着浓烈杀意。

　　“不过，追捕到慕华姐后，我便冷静下来，如果那样带她回去，恐怕她会遭遇不幸，就将她安置在天堂星。其实我也明白，她不愿返回不灭梵族的缘由。”

　　梵帝绝脸上，罕有浮现苦笑，“年少时的我们，都对我族充满憧憬，但等我们真正成长后才惊觉，这个古老的文明种族内部早已腐朽。慕华姐见到了族内太多的黑暗，才离开了梵皇星，永不愿再返回祖星。”


第1249章 绝杀漩涡

　　“可是，她这样做，又陷我于何地？从孩童时便发誓，要成为我族最强的守护者，但等我真正成长，却是要守护这样一个腐朽的种族么？如果慕华姐还在祖星，我至少还有坚持下去的信念，但是她却离开了，背叛了不灭梵族，也背叛了我……”

　　低沉的话语，在偌大的空间中回荡，寂静无声。

　　孙言沉默不语，但他剔透的武慧，却能清晰分析出梵帝绝当时的心境。

　　从孩童时竖立的信念，却在成长时倒塌，便连最亲的人也离开了不灭梵族。曾经立下的誓言，又该何去何从？

　　“不灭梵族，早就腐朽，该彻底消失了。你执着于自己的信念，只能说你太蠢。”孙言漠然说道。

　　“没错，我是很蠢。”

　　出乎孙言意料，梵帝绝竟点了点头，“当初见到三岁的你，竟是那般的惊艳，超过我族历史上所有天才，我就在猜测，慕华姐的诞生，是否就是为了生下你，一个足以颠覆庞大不灭梵族的天才。所以，我为自己的信念做出了最后的抉择，将你的【永恒不灭战体】废去，来完成我对不灭梵族曾经的誓言。”

　　“之后，我返回梵皇星，抛开了所有的执着，潜心修炼【不灭梵典】，在13年内，便突破到大武宗巅峰。本想着出关之时，或许我会一手推翻不灭梵族，却是想不到，又听到了关于你的消息。”

　　孙言面无表情，心中则是震撼不已，他不得不承认，梵帝绝是有绝大魄力的绝世天才。若是换成其他武者，一直支撑自身的信念破碎，很可能就此一蹶不振，但梵帝绝却在极短的时间内，抛开一切的执着，致使在13年之间，实力突飞猛进，跻身不灭梵族最强者之列。

　　“哈哈哈……”

　　梵帝绝仰天大笑，“当我看到本应是废物的你，在【星云之盒】中恢复‘智慧光’，我才明白你果然是为了颠覆我族而生的绝世天才。想不到我13年前的所为，反而令你更加快速的成长，以18岁的稚龄，拥有堪比大武宗巅峰的战力，真是一个怪物啊！啊哈哈……”

　　他癫狂着笑着，任凭肩部的伤口血流不止，依然是笑得前俯后仰。

　　孙言坐在对面，此时此刻，他真不知该说什么，对这位生平大敌，他也不知该如何形容此刻的心情。

　　良久，梵帝绝才停止了狂笑，叹息道：“唯一让我遗憾的，还是你我一战，你始终未曾施展不灭梵花真意。本以为，在我全力压迫之下，你不得不施展【不灭梵典】的武学迎战。却是想不到，你仅凭【封龙之技】，就将最强状态的我击败。”

　　孙言眉头一皱，面色转冷，漠然道：“你想让我的不灭梵花真意圆满，实力更进一步，从梵皇山脉出去后，代替你将不灭梵族毁灭么？哼，梵帝绝，你的如意算盘倒是打得好，我没兴趣搀和你们不灭梵族的肮脏内乱。”

　　“我确实存着这样的想法，不过，真正的原因，如果你实力不能更进一步，恐怕就麻烦了……”

　　话音刚落，四周的梵花真意之力忽然狂暴起来，产生一股恐怖的吸力，竟是将梵帝绝身上的力量尽数吸走。

　　轰隆！

　　这片偌大的空间之内，狂暴的力量洪流出现，形成一个巨大的漩涡，将孙言、梵帝绝困在其中。

　　同时，这个巨大的漩涡越来越强，并且，正不断的缩小区域。

　　“怎么回事？”孙言不禁色变，这个巨大漩涡中蕴含着极为恐怖的力量，他能清晰感受到，如果被卷入进去，即便以他的实力，也可能顷刻间被绞成粉碎。

　　这股力量，乃是整个梵皇战场的不灭梵花之力，全部聚集到一起，形成的一个恐怖力量漩涡。

　　砰砰砰！

　　与此同时，这片空间的四处，出现了一个又一个缺口，狂暴的力量涌入，不断增强着这个可怕漩涡的力量。

　　“糟糕！这个梵皇战场是一个绝杀陷阱！”

　　刹那间，孙言便明白过来，梵皇战场不仅是一座巨大角斗场那么简单，还能形成一个可怕的绝杀陷阱，将其中的人击杀。

　　“呵呵，果然，这帮家伙察觉到我已战败，就发动了梵皇战场的最大陷阱，想将我和你都困杀在这里。”

　　梵帝绝面带微笑，显得很平静，似乎早已预料到这个情况。

　　“你这家伙……”孙言瞪视着梵帝绝。

　　“我的外甥，如果你想要从这里出去，就必须将不灭梵花真意，领悟至第九境。凭借你的‘智慧光’，才有脱困而出的可能。我之前就预料到这一点，却是想不到，我竟无法逼你施展不灭梵花真意。”梵帝绝平静说道。

　　孙言一言不发，站起身来，浑身绽放无尽光辉，整个人的力量不断提升，骤然挥出一拳，如大地龙腾，朝着这个漩涡击去。

　　咚！

　　这道拳痕撞在漩涡内壁，竟是连一丝痕迹都没有出现，仿佛是石沉大海，毫无反应。

　　“好可怕的力量漩涡！”孙言脸色再变，这一拳已经是全力施展，这个可怕漩涡竟是毫无反应。

　　随即，孙言又连续挥出数十拳，将【封龙之技】发挥至极致，依然是徒劳无功。

　　“不用浪费力量，这个漩涡乃是梵皇战场所有不灭梵花之力的融合，即使是数位绝代武宗合力，也是难以打破，更何况你真正的实力，尚无法与真正的绝代武宗相比。”梵帝绝缓缓说道。

　　“你这家伙闭嘴，少在那里说风凉话，快把脱困的方法说出来，你既然都存着变革不灭梵族之心，难道就想这样死在这里？”孙言咬牙切齿，差点破口大骂。

　　若是与梵帝绝一战，不敌战死，孙言都能坦然接受。

　　可是，被不灭梵族那群老混蛋算计，活生生困死在这里，实在令孙言觉得憋屈。

　　“脱困的方法，我不是已经告诉你了么……”梵帝绝回应。

　　“梵皇战场中的不灭梵花之力，唯有领悟梵花九境才可能突破，你拥有‘智慧光’，即使并不刻意修炼，也已经达到梵花八境的程度。若是能在短时间内，进一步突破，达到梵花九境，就有机会脱困。”梵帝绝静静地道。

　　“领悟梵花九境？哼！”孙言神情冷漠。

　　他能分辨出，梵帝绝所说的脱困之法是正确的，这座梵皇战场的梵花之力太庞大了，想要以元力强行突破，根本不可能。

　　唯有将不灭梵花真意，突破至梵花九境，以最高境界的不灭梵花真意，才可能打破一个缺口。

　　可是，这恰是孙言最不愿意做的，自从恢复“智慧光”后，他对不灭梵族越发厌恶，甚至不愿使用【不灭梵典】中的武学。

　　事实上，孙言的不屑也是正常的，领悟【封龙之技】，又修炼【混元一气阴阳劲】，无论哪一种武学，皆不比【不灭梵典】逊色，又何必刻意去修炼。

　　见孙言脸色不愉，梵帝绝笑了笑，道：“怎么？难道你想死在这里么，慕华姐还等着你去接她呢。况且，我听说你在地球联盟，有很多红颜知己，难道想让她们听到你噩耗的消息？”

　　这个混蛋！？

　　孙言瞪视着梵帝绝，若非这家伙身受重伤，他当即就想将梵帝绝揍成猪头。

　　轰隆！

　　四周的巨大漩涡越来越庞大，其中央的空间则是越来越狭小，可怕的压力如铺天盖地袭来，令孙言的身体一沉，仿佛一座巨山盖压下来，令他举步维艰。

　　这种压力，比刚才梵帝绝全力出手还要强盛，乃是堪比真正绝代武宗的力量。

　　噗……梵帝绝口喷鲜血，他肩部伤口再次崩裂，随即一道光迸射而出，朝着孙言飞去，继而没入体内。

　　刚才侵入梵帝绝体内的那一丝武道意志，竟是承受不住这股漩涡的压迫力，硬生生从梵帝绝体内被挤了出来。

　　反观梵帝绝则是面色苍白如纸，但承受的压力，显然比孙言要轻松许多。

　　“奶奶个熊，看来真的是因为不灭梵花之力的缘故。”孙言心中狂骂。

　　梵帝绝因为以不灭梵花之力护体，才能在这个漩涡中幸存，否则，若是与孙言承受同样的压力，恐怕梵帝绝已经无法承受，重伤身亡了。


第1250章 蜕变·失去的记忆

　　这个时候，周围的空间缺口，从梵皇山脉倾泄的不灭梵花之力，又是增强了许多。再等一段时间，恐怕这座梵皇战场，将被这股可怕漩涡彻底吞没。

　　“我的外甥，你还在犹豫么？”梵帝绝微笑着，道：“这13年来，我一直在思考一个问题，拥有不灭梵族的血脉，是否骨子里就必定是腐朽的？直到近日，我才真正明白，腐朽的只是这个古老的种族，而不是【不灭梵典】，不是不灭梵花真意，也不该是拥有不灭梵体的族人……”

　　“现在的你，体内并没有不灭梵族的血统，却将不灭梵花真意领悟至第八境，这便是最好的明证了。”

　　“与你决战前，我曾仔细研究过你的成长轨迹，你的体魄似乎正在不断蜕变，但是，想要真正蜕变到完美，难道不该融合不灭梵花之力么？这是你身体中，近乎本能的一种力量，你又如何能够舍弃呢？”

　　说到此处，梵帝绝已是咳血不止，却是大笑道：“既然无法舍弃，何不坦然面对呢？身为武者，若是一味逃避，又怎能冲击武道至境？”

　　原来一直冷漠的孙言，在听到这番话时，身躯微颤，脑海中如一道闪电划过，霍然开朗。

　　“原来如此……”

　　从成功融合龙身以来，孙言想要将三世身彻底融合，却始终不能如愿，仿佛总是隔了那么一层壁障，难以完成最后一步。

　　此刻，梵帝绝一番话，犹如是醍醐灌顶，令孙言醒悟过来。

　　他一直痛恨不灭梵族，也痛恨曾经拥有的不灭梵族血统，所以，即便早在“星空战场”，对于不灭梵花真意的领悟，便已经达到第七境，孙言也不愿使用这种力量。

　　正是因为这一层心中的壁障，才使得他的三世身，难以完成最后的融合。

　　“龙身，肉体，不灭奇花，三者相生，需心意合一，才能融合么？”

　　一声叹息，孙言神情变幻，这一刻，他并没有顿悟后的喜悦，反而是心潮起伏，难以自抑。

　　下一刻，孙言脚下忽然光辉盛放，一片片光之花瓣涌现，凝结成一朵不灭奇花，其上星罗棋布，犹如一花之中，蕴含一片星空。

　　刹那间，这朵不灭奇花成形，一股古老而浩瀚的气息，从中涌现出来。

　　漫天的光辉闪耀，化为无数的光点，迅速融入孙言的四肢百骸，那梦幻般的情景，令整个空间明亮起来。

　　“这是……即将突破第九境的不灭梵花真意！”

　　对面，梵帝绝不由睁大眼睛，他虽然知晓孙言在不灭梵花真意上的领悟，恐怕比他强上一线，却是想不到，孙言只差一步，便能突破至梵花九境。

　　不灭梵花真意的第九境，数万年来，不灭梵族尚未有一位天才，能凭借自身的武慧，达到这样的境界。

　　渐渐的，孙言脚下的那朵不灭奇花，不断的流转光辉，原本只是一小瓣的第九花瓣，也是迅速成长，填补了这朵奇花的最后一部分空缺。

　　轰！

　　偌大的空间中，仿佛被一把巨锤狠狠地敲击了一下，整个空间都颤动起来。

　　同时，四周的可怕漩涡，也是受到一股无形之力的控制，竟是逐渐减缓了旋转速度。

　　梵帝绝的感受最为明显，他分明察觉到，在这片梵花战场中，好像多了一种意志般的东西，扭转着巨大漩涡的增强。

　　“不灭梵花第九境，竟是这样轻易的突破了。”

　　注视着孙言的变化，梵帝绝有些难以置信，他从未低估这少年的资质，但现在，却发觉他依然是低估了孙言的无穷潜力。

　　此时，孙言双目紧闭，进入深层次的入定。

　　在他身周，一朵不灭梵花环绕，将他置于花心，九个花瓣微微抖动，洒落一种奇异的光辉，散发着一种难以言喻的可怕气息。

　　这样的情景，正是【不灭梵典】中，武者领悟梵花九境，才会产生的异象。

　　“呵呵，这小子……”梵帝绝轻声一叹，不灭梵族追求数万年的境界，却在一个地球少年身上出现，这实是一个极大的讽刺。

　　正在这时——

　　孙言身周的这朵九瓣梵花，忽然开始收拢，将他整个人包裹其中，丝丝缕缕的不灭梵花之力，源源不断的涌入他的体内。

　　随即，便在那一瞬间，孙言的身躯亮了起来，一种无比浩瀚的气息，从他体内涌出。

　　这种力量气息，既不同于孙言之前的力量，与不灭梵花之力亦是截然不同。

　　可是，周围梵皇战场中的梵花之力，却是无法侵入孙言身周分毫，反而在这种气息的冲击下，朝着四周溢散。

　　“那是什么力量？”梵帝绝瞪大眼睛。

　　他清晰感觉到，从孙言体内涌现出的这种力量，与曾经接触过的所有力量波动，皆有着本质的区别。可是，这又不是武道意志的力量，仿佛是一种全新的武道真意，甚至要凌驾于不灭梵花真意之上。

　　这一刹那，梵帝绝感觉到一种，发自内心深处的心悸。

　　只见此时的孙言，整个身躯彻底湮没在光辉之中，释放着刺目的光焰，仿佛成了这座梵皇战场的中心。

　　咚！

　　那朵九瓣梵花彻底收敛，形成了一个巨大的光茧，将孙言完全包裹其中。

　　与此同时，这座梵皇战场发生了巨大的变化，四周的空间裂痕中，依然不断涌入庞大的梵花之力。

　　那个可怕的漩涡，依然是旋转不止，散发的力量越来越强盛。

　　可是，在漩涡的中央，却是风平浪静，并且，丝丝缕缕的梵花之力，还从漩涡中溢出，渗入到那个光茧中，仿佛是为其提供能量。

　　这一幕，真正震撼了梵帝绝，他不明白到底发生了什么。

　　这个时候，光茧中的孙言，则处于一种前所未有的状态中。他的思绪沉浸在识海深处，正在注视着惊人的一幕。

　　残缺的那段记忆锁链，竟在一点点的补全！

　　……

　　轰隆！

　　一颗荒凉的星球，云层中乌云密布，雷霆闪烁，随即倾盆大雨来袭，地面皆是水雾迷蒙。

　　一片辽阔的荒原上，一个幼小的身影仰天哀嚎，双手捂着脑袋，在泥泞的土地上翻腾着，承受着极大的痛苦。

　　“好疼，好疼，疼死我了……”这是一个3岁多的孩童，声音沙哑的嘶吼着，七窍中流出一缕缕鲜血，与雨水混杂在一起，渗入地下。

　　高空中，孙言如一具透明的形体，默默地注视着这个孩童，他惊觉这孩童竟是3岁多时的自己。

　　关于自己3～5岁的记忆，孙言只记得这些，孩童时的自己在荒原狩猎，【褪体液】突然发作，承受不住昏倒在荒原中。

　　之后，孙言的记忆中，只有关于5岁后，他和父亲在多米尔星的事情。

　　噗通！

　　地面上，幼小的孩童努力站起身，却是承受不住剧痛，又一次扑倒在泥泞的地上。

　　“我要死了么？呵呵，好可惜，如果再多给我一点时间，把老爹带回安全的星球，再死也不迟啊……”

　　孩童趴在地上，任由雨水冲刷着他的全身，终于无法承受【褪体液】发作的剧痛，昏迷过去。

　　也不知过了多久，天空中雨势渐小——

　　地上的孩童动弹了一下，从昏迷中苏醒，睁开双眼，浑浊和清澈的目光交替，随即恢复了神智。

　　“想不到哥哥我竟没有死？哈哈哈，我果然是命大，梵帝绝你等着，等哥哥我实力大成，一定杀上梵皇星，将你们不灭梵族杀得屁滚尿流！”孩童叉着腰，仰天大笑，丝毫不顾脸上的血污，笑得极为癫狂。

　　良久，孩童才停止笑声，坐了下来，调息体内絮乱的气机。

　　“该死的，身体的元力越来越不受控制，‘智慧光’的武慧正在消失么？再这样下去，必须将体内的元力一点点散去，否则，到时后一旦失去‘智慧光’的控制，身体会承受不住这股元力，爆体而亡的。”

　　孩童一边喃喃自语，一边运转元力，刹那间，他额头闪烁慧光，散发着一种深邃如海的气息。

　　在他体内，迸射出一股强大的力量，堪比一名七级武者的元力强度。

　　不过，孩童却是运转元力，一点点将这股力量散出体内，他竟是在自散内元。


第1251章 初见·旷世双壁

　　这样的过程极其痛苦，孩童的身躯颤抖着，额头渗满汗水，却是连一丝声音也没有发出。

　　终于，孩童将体内大部分的元力散去，实力将至中级武者的水准，才长舒一口气，睁开眼睛。

　　“以我现在的身体，最多只能承受五级武者的元力，等到【褪体液】将身体完全毁去，恐怕连一丝元力都无法承受。不过，现在却无法散尽元力，要等将老爹带到安全的地方。”

　　抬头仰望，天空的云层灰蒙蒙的，湿润的气息并未散去，似乎还有一场大雨会来临。

　　孩童怔怔出神，从飞船的救生舱中逃到这颗荒芜的星球，父亲孙校因为遭遇大变，整天神智不清，他则要思考如何寻找一艘宇宙飞船，离开这颗星球，前往一颗人口密集的星球。

　　“希望能够坚持到那个时候吧。”孩童低声自语，旋即又坚定点头，“一定能坚持到的，我孙言可是旷古绝今的大天才，怎么会倒在这里。”

　　站起身来，孩童继续在荒原上前行，他希望到更远的地方碰碰运气，如果能遇到一个小型的城镇，那就再好不过了。

　　……

　　大雨再次降临，整个世界仿佛都笼罩在雨幕中。

　　“奶奶个熊，哥哥我也太倒霉了吧？怎么会走到这个地方来？”

　　一片墓地的外面，孩童站在那里骂骂咧咧，前方是两扇破烂的铁门，门上锈迹斑斑，铁门后则是分布散乱的坟墓。

　　从门口望去，很多墓碑已经断裂，显然这片墓地年代久远，并且，鲜少有人前来祭拜。

　　这样的情况，其实是很正常的，近百年前的第四次斯诺河战争，虽然地球联盟取得大胜，但是，亦有很多星球因此大战，不再适合居住。

　　“进去瞧一瞧吧，找个避雨的地方……”

　　孩童略一迟疑，便走进了这片墓地，阴森的气息夹杂着雨水的冰冷，随之扑面而来，却对孩童没有丝毫影响，他漫步在残破的墓地之中，饶有兴致的四处张望，仿佛是在一座公园中漫步。

　　“不知道这些墓地中，有没有残留的万能背包，说不定能找到一些有价值的东西。”孩童喃喃自语。

　　正在这时，他停下脚步，仰着脑袋，使劲的嗅了嗅，立时大呼小叫：“好香，好香的味道！这是烤肉的味道，难道是有人在这里祭拜么？”

　　如同是狗闻到骨头一样，孩童身形一动，朝着香味飘来的方向疾掠。

　　诚然四周大雨倾盆，冲散了很多的气息，但是这种食物的香味，却如同黑夜中的灯塔，孩童能够准确找到香味来源的方向。

　　这片墓地深处，有数十个残破的坟墓，围成一圈分布，在这些坟墓中央，有着一座凉亭，亭中桌上摆满了食物。

　　“肉，肉，真的是肉啊……”

　　远处，孩童看到凉亭中桌上的食物，立即飞扑过去，也不管这些食物来路是否可疑，抓着一块肉腿便张口大嚼。

　　片刻，这块肉腿便被他吃完，孩童摸了摸肚子，看着桌上剩下的食物，他准备全部带回去，老爹已经很久没吃上一顿好的了。

　　突然，背后传来一股寒意，令孩童毛骨悚然。

　　霍然转身，他看到一个坟墓前，站着一抹修长的身影，正背对着他。可是，孩童却有一种极其危险的感觉，仿佛这身影背后长了眼睛一样，正默默注视着他。

　　天空大雨倾泄而下，但落在那身影上空数米，便如遇到一层无形的障壁，随之落在地上，那身影则是滴水不沾。

　　一时间，孩童双眸光华流转，目光深邃起来，倒映着这个身影，想要看透这人的虚实。

　　“智慧光”的武慧，有着洞悉一切的能力，一切的虚妄在孩童面前，皆会被看穿。

　　可是这一次，孩童惊愕的发现，他竟看不穿这个身影的虚实，仿佛一层迷雾笼罩着这个人，无论如何探查，也是如雾里看花。

　　“这样的地方，竟会有这样的高手？”孩童皱眉，心中警惕。

　　此时，雨势渐歇，那身影缓缓转身，望了过来，这是一位穿着黑皮风衣的女子，黑发如瀑披在肩上，眉如远山，眸若秋水，散发着无比惊人的美丽，同时，又散发着一股子凌厉的锋锐。

　　这样女子，实是世所罕见，任谁都会产生一种惊艳的情绪，感叹美人倾城，不外如是。

　　愣了一愣，孩童立时眉开眼笑，“嗨！这位美女，你好啊！如此良辰美景，何不过来坐下，咱们喝上一杯？”

　　其实，孩童心里犯着嘀咕，这样的绝世佳人太过深不可测，竟比之前的梵帝绝带来的压迫，还要强上几分，也不知是敌是友。

　　下一刻，这女子身形一幻，已坐在凉亭中，倒了一杯酒，遥对一座坟墓，洒在地上。

　　一杯接着一杯，直至一瓶酒已经见底，四周的坟墓皆祭奠完毕。

　　“慢点，慢点，给哥哥我剩一点啊！虽说人死为大，但也要可怜可怜我这个将死的人呀。”孩童见状大急。

　　他的老爹身受重伤，手中也没有急救的药物，带一点酒回去，至少还能消毒。

　　这时，这女子放下酒杯，才看向了孩童，一股磅礴如汪洋的气息涌现，令得四周的雨势也为之一滞。

　　噗！

　　孩童一口鲜血喷出，这样的气息太过可怕，凭他现在的实力，根本承受不住。

　　“你是人类？”

　　这女子开口，嗓音带着一丝沙哑，却是剔透般的悦耳。

　　废话，哥哥我看着像是怪物么？

　　孩童暗中大骂，哭丧着脸，道：“这位姐姐，你这样欺辱一个未成年孩童，你要对我负责！”

　　天空，雨声淅沥，凉亭之中，端坐一个衣衫褴褛的孩童，和一位绝美如画的女子，这样的情景着实怪异。

　　嗡！

　　这女子突然出手，抬手一指点出，一道气劲迸射而出，却是只有中级武者的指劲。

　　“喂，喂，这位姐姐，你怎能这样摧残一棵嫩苗。”

　　孩童急呼，却是翻手一掌，迎了上去，掌风与指劲碰撞，发出一阵脆响，却是消失无踪。

　　下一刻，两人连连出手，各种战技不断施展，每一招每一式，皆是秒至巅峰，但所释放的元力强度，却是只有四级武者的强度。

　　片刻，两人已经交手数百回合，竟是不相伯仲之局。

　　忽然，孩童小小的身板一阵颤抖，他停下手，捂着嘴，连声咳嗽，一缕缕鲜血从指缝中渗出。

　　对面，那女子也已停手，美眸注视着孩童，道：“武慧通神，这是传说中的‘智慧光’么？可惜，服用【褪体液】后，这样惊世的武慧不久将消失在世间。你的生命也堪忧……”

　　“咳咳咳……”

　　孩童连声咳血，半晌才停了下来，站起身来，摇摇晃晃的走着，毫不客气坐在这女子修长的玉腿上，咕哝道：“这位姐姐，你这样对幼童出手，一定要补偿我？不如，以后就做我的女人吧，这个世间，能配上你的，恐怕也只有我这样惊天动地的大天才了。”

　　孩童一边往女子怀里钻，一边自吹自擂，仿佛两人刚才的战斗，从未发生过一样。

　　而这女子对于孩童的举动，却是毫不在意，她美眸一转，看着四周一座座坟墓，眉目如烟，似是陷入某种回忆之中。

　　孩童自说自话好一会儿，见这女子丝毫不搭理他，不禁觉得没趣。

　　“喂，我说老婆，你到这样的墓地来，是要祭拜谁啊？你的亲人么？”孩童好奇询问，随即又挤眉弄眼，“你的亲人，是不是死于第四次斯诺河战争中，没有关系，以后你是我的女人，我就是你最亲的人了。咱们老爹就在那边，一会儿我带你去瞧一瞧。先自我介绍一下，我叫孙言。”

　　看了看怀里的孩童，这女子淡淡说道：“这是丧生在第四次斯诺河战争中，我的战友，这里是他们的衣冠冢。”

　　指着其中一个坟墓，“那是马贝尔家的马贝尔·伦索……”

　　“那是曾经跟在我身边的亲卫，名字是……”

　　“那是……”

　　女子指着每一座坟墓，述说着死者的名字，身份，曾经的光辉战绩，她的语气很平静，却让人感到一丝化不开的悲伤。

　　最后，有指着最后一个坟墓，道：“那是不久之后，我的坟墓。”


第1252章 破密星空

　　话音落下，一片寂静——

　　孩童默默的听完，环视着四周一座座的坟墓，沉默片刻，道：“老婆，你的体质应该是传说中的‘赤凰之体’，这种体质即使不修武道，也能长寿，怎么咱们才见面，就说命不久矣呢？”

　　抬起头，孩童目绽奇光，注视着这女子的身影，道，“你修炼的武学玄奥莫测，虽然不知其中奥义，但从刚才的交手中，却有种混乱之兆，难道是出现了什么差错？来，拿给我瞧一瞧，说不定能找到解决的办法。”

　　见面才片刻，孩童竟说要一阅女子修炼的武学，若是有别人在场，恐怕当即瞠目结舌，暗骂这孩童是一个白痴，谁会将修炼的武学轻易示人。

　　可是，这女子却是纤手一张，光辉凝聚，一本光书呈现，在孩童面前一页页翻动。

　　一时间，孩童额头慧光闪耀，将光书中的内容尽收眼底，随即闭目不语。

　　良久，孩童睁开眼，喉头一甜，又是一口鲜血喷出，道：“胜败，阴阳，有若万物消涨，胜机之中，必蕴败势，败亡之局，亦可求胜，这即是【无上君王势】么？想不到仙武之技，竟是这般玄奥，比之【不灭梵典】要胜过如此之多。”

　　摇头叹息，“这部【无上君王势】本就不完全，老婆你强行修炼，又无法做到心如寒冰，视众生为刍狗，才导致战气逆乱，现在战气凌心，已经是无解之局。”

　　静静听着孩童述说，女子绝美容颜浮现一丝惊讶，“‘智慧光’确实超凡脱俗，能在短短时间内，洞悉【无上君王势】的奥义，如果由你来修炼，恐怕就能避免这样的结果。”

　　“嘿嘿，哥哥我才不会修炼这种武学，修炼【无上君王势】，必须绝情绝义，以老婆你赤凰之体，天生性冷如冰，也无法做到真正无情，其他人肯定是必死无疑。”孩童摇了摇头，对【无上君王势】极是不屑。

　　这样的情景，这样的话语，由一个3岁多的孩童口中说出，实是极其怪异，堪称惊世骇俗。

　　闭上眼睛，孩童沉默许久，才睁眼道：“不过，这战气凌心的情况，虽然无比凶险，但未必是无解。可惜，如果我能遍阅当世顶级武学，增加自身的底蕴，说不定能够从中找出一种解决的办法。”

　　女子略一沉默，道：“我有一个朋友，书库中典藏泛星域的绝世武学，可以带你前去一阅。如果能够找到解决办法，延我十年之命，便足够了。”

　　“十年之命？老婆，你是想等我成长，为我生下后代么？”孩童嬉皮笑脸的说道。

　　“十年，足够我扫清JW联盟异族，为地球联盟夺取生存的空间。”

　　注视着四周的坟墓，女子轻声道：“这是我对他们的承诺，我不会让他们白白牺牲。”

　　孩童张了张嘴，眼中浮现钦佩之色，略一沉默，他神情一变，脸上跳动着疯狂之色，道：“好，老婆，就用我剩下不多的清醒时间，给你夺得十年的寿命。走！我孙言这样的大天才，即便不久泯灭，也要做几件震动星空的大事情。”

　　下一刻，凉亭中，女子，孩童皆消失不见，这片墓地中回荡着孩童癫狂的笑声……

　　……

　　浩瀚太空，一座庞大无比的宇宙飞船悬浮，犹如一颗巨大的星球，静静在太空中航行。

　　这座巨大的宇宙飞船外观很古老，并且时隐时现，始终在太空与异度空间之间变幻，根本无从探测它的轨迹。

　　这种型号的宇宙飞船，在整个泛星域从未听闻。

　　事实上，即使是帝族的最顶级宇宙战舰，也没有达到如此先进的技术水准。

　　这艘飞船内部——

　　……

　　偌大的大厅中，黑皮风衣的女子在座，正静静喝着香茗，她的举止始终那般从容，仿佛一切皆在掌握。

　　这女子正是东方煌！

　　而在东方煌对面，亦坐着毫不逊色的一位女子，湛蓝的头发犹如星辰，完美的娇躯上散发着一种飘渺出尘的气息，即使是坐在那里，也好像与她有着遥远的距离。

　　这个大厅中，弥漫着一种奇异的气息，璀璨的星光环绕，在大厅的顶部，形成一幅辽阔的星图，不断变幻，犹如时间的更迭般神秘。

　　“恭喜，岚冰，你的星罗真意，即将达到大成的境界。”东方煌的声音平静响起。

　　“谈何容易。”对面那如星辰的女子岚冰，轻声叹道：“星罗真意，太过玄奥，我参悟了数万年，也只是接近大成而已。想要真正达到那一步，却始终欠缺了点什么。”

　　星目流转，岚冰注视着东方煌，道：“我担心的是你的状态，以赤凰之体，强行将不完全的【无上君王势】修至大成，现在战气凌心，已经是不可遏制之势。如果现在以星罗真意，将你冰封，或许还有挽救的可能。”

　　“没有必要，若是不能延长十年寿命，现在死去，也是一种解脱。”东方煌摇了摇头，看向大厅深处，紧锁的门。

　　岚冰的目光，也投注在那扇门上，神情有着惊异。

　　“‘智慧光’的武慧，以我漫长的生命，也从未见过。想不到你祭奠那些逝去的战友，竟遇到这样一个神奇的孩童。或许，他真的能找到解决的办法。”

　　……

　　“能不能找到解决的办法，并不重要。我有我的执着，他有他的执念。我带他到你的宙凰总部，是想最后争取一下。”

　　东方煌目光如潭，缓缓开口道：“百年前，早在我准备修炼【无上君王势】时，就预料到这个结果，若是因战气凌心而亡，至少给地球联盟争取百年的时间。”

　　“可惜，你若逝去，这世间的知己，就又少一人了。”岚冰轻叹。

　　“这孩童也是，拥有绝伦‘智慧光’，却被灌下【褪体液】，终将褪去神般资质，成为彻头彻尾的庸人。否则，亦能成为我的知己，分享这片星空的秘密。”

　　两位超凡脱俗的女子侃侃而谈，述说着这片星空诸多秘事，任谁也想象不到，这两个女子加起来的份量，足以将整个星空搅得天翻地覆。

　　时间，一点一滴流逝，不知不觉，过去了三个月。

　　砰！

　　大厅深处的那扇门打开，孩童一边吐血，一边大笑着走了出来。

　　“果然，我孙言是前所未有的大天才，残缺的【无上君王势】，还有星罗真意最后一步的秘密，在短短的时间内，被我全部破解了。”

　　一双小手叉腰，孙言得意大笑，又忍不住咳血，只能停止狂笑，嘀咕着朝嘴里狂灌S级基因原液。

　　大厅中，在座的两位女子很惊奇，她们绝代芳华，万事不滞于心，鲜少为事情惊诧。却也不得不惊讶，孙言竟在三个月内，便寻找到解决残缺的【无上君王势】的办法，并且，还找到星罗真意最后一步的秘密。

　　“小孙言，你真的在三个月内，找到了切实可行的办法么？”岚冰讶然问道。

　　“美女，请把称呼我的‘小’字去掉。”孙言翻着白眼，继而嘀咕道：“竟然过去了三个月么？想不到这么长时间，我还以为只有几天呢。”

　　若是有旁人听到这话，恐怕会气得吐血三升，无论是破解战气凌心之法，还是星罗真意的最后一步，皆是武道上近乎无解之局，能在三个月内找到解决的办法，已经是前所未有的壮举，孙言竟还嫌时间长了。

　　随即，孙言取出一叠草稿，放在桌上，一页页解释道：“岚冰姐姐的藏书库虽然丰富，但收藏的武学品阶，最多也只相当于帝族武学的层次。对于解决战气凌心之局，并没有什么帮助，但是，一本关于仙武强者的典籍，引起了我的注意。”

　　指着草稿中的一页，孙言继续道：“那本典籍中提到，暗黑雷帝曾在星空战场出现，创造一座破灭神庙，用来镇压远古龙族的尸骸。在破灭神庙中，存在着暗黑雷帝使用的武器，其中封锁着雷霆之力……”

　　详细讲述草稿中的心得，孙言道出了他的解决办法，雷霆真意乃是世间最神秘，亦是最锋锐的武道真意之一，可谓是能破尽世间一切防御。


第1253章 直指仙武的计划

　　雷帝是仙武强者，使用的武器中，必定蕴含一丝雷霆意志。

　　“我的方法很简单，以无物不破的雷霆意志，破开老婆体内的战气凌心之局，再用‘智慧光’凝聚一滴心血，来维系她即将崩溃的身体，至少也能延续十年的生命。怎么样？是不是绝妙的解决办法？”孙言得意洋洋说道。

　　一时间，大厅中很寂静，在座的两位女子皆是沉默，孙言提出的这个办法确实可行，并且有九成以上的把握。但是，这个代价则是牺牲一个拥有“智慧光”的绝代天才。

　　以“智慧光”凝聚的一滴心血，堪称是这片星空最神奇的基因修补液，即使肉身解体，也可能瞬间恢复原样。

　　沉默良久，注视着孩童脸上跳动的疯狂之色，岚冰轻声叹息，摇头不语。

　　“我若能生存十年以上，也会完成你的心愿，你有什么愿望么？”东方煌轻声说道。

　　闻言，孙言脸色一沉，撇嘴道：“你是我认定的女人，男人救女人，不是天经地义的事情么？至于我的事情，如果我能存活下来，自然会去完成，何须借他人之手。”

　　目光一转，孙言看着桌上的草稿，又翻开一页，记述的则是星罗真意的事情。

　　在座的两女静心聆听，孙言讲述的星罗真意的奥义，已经达到了极深的程度，令人难以想象，他真在短短三个月内，对【无上君王势】、星罗真意有了如此深刻的了解。

　　“岚冰姐姐的星罗真意，已经到了念动化星的境界，在这片星空中无人可及，但想要更进一步，即便孕育再多的星辰，也是难以办到的。”

　　孙言嘿嘿笑起来，眼中跳动着深邃的睿智，“藏书库中的一本书籍记载，JW联盟的五大至尊兽皇之一，星云兽皇也在参悟星罗真意，并已初步窥及化星的边缘。”

　　“是的。”岚冰点点头，“星云兽皇在万年前，得到远古龙族秘典的一片残页，从中领悟星罗真意，现在已经达到极深的程度。不过，异族之身与人族不同，想要冲击大成的境界，几乎没有可能。”

　　说话之间，岚冰注视着面前的孩童，如星的双眸露出探究之色，孙言的这番话，引起了她浓厚的兴趣，想要听听他究竟想出了怎样的办法。

　　又翻开草稿的一页，孙言笑了笑，道：“星罗真意想要大成，化星是必经之途，也是武道历史上，罕有的几位绝世武者总结出来的道路。可是，难道岚冰姐姐就没考虑过，究竟要孕育怎样的星辰，才算是最后的圆满呢？”

　　这一句话，令岚冰美眸一动，陷入深思。旁边，东方煌亦是露出思索之色，孙言无疑戳中星罗真意的核心。

　　冲击星罗真意的大成境界，从前人的经验中，得出最正确的道路，乃是孕育星辰。

　　可是，面前的岚冰乃是宙凰财阀之主，存活了无尽的岁月，数万年之前，星罗真意便触及了大成的边缘，但直至现在，也没有真正跻身大成境界。

　　“所谓孕育完美星辰，又该是一颗什么样的星辰呢？”孙言又一次反问。

　　“小言，你的意思是……”岚冰若有所悟。

　　“呵呵……”

　　翻开草稿的最后一页，孙言缓缓地道：“念动化星，确实是难以想象的境界，但即使这样，也不算是星罗真意大成。那么，岚冰姐姐你没有考虑过，将一个修炼星罗真意的强者，炼化为一颗星辰，说不定就能出现一颗完美的大星呢？”

　　一时间，在座的两女怔怔出神，她们没想到，孙言竟提出这样一个大胆而疯狂的构想。

　　将一个修炼星罗真意的强者，炼化为一颗星辰？

　　那岂不是说，要将星云兽皇击杀，将其炼为一颗星辰？

　　略一怔神，岚冰看着孙言，道：“小言，宙凰财阀向来不介入泛星域的事务，你是想让我违反初衷么？”

　　说话间，岚冰又看了看东方煌，略带无奈的摇了摇头。

　　孙言这个疯狂构想，确实是可行的，但是，他的本意，或许是想帮助东方煌，扫清JW联盟异族这个障碍。

　　“这只是我的一个提议，岚冰姐姐完全可以不理会啊！”孙言双手摊开，无所谓的笑道：“岚冰姐姐还是考虑一下，否则，等星云兽皇的实力更进一步，就未必能够顺利击杀了。”

　　岚冰点了点头，沉吟片刻，道：“等你将东煌的【无上君王势】缺陷补全，我再考虑一下，现在，先送你们前往星空战场。”

　　抬手一挥，大厅中的星云之力疯狂涌动，一个星光漩涡出现，孙言、东方煌身形一闪，消失在这个漩涡之中。

　　星光漩涡消失。

　　大厅中恢复平静，岚冰皱眉思索，良久，她的眉头舒展，“这个提议确实可行，我曾立下武道誓言，宙凰财阀不介入泛星域任何事务，看来只能我亲自出手了。”

　　……

　　星空战场，风云城。

　　一个隐秘的房间中，孙言、东方煌皆在其中，两人正在观看一张地图。

　　房间的地上，则躺着四个人的身影，确切的说，是三个人，一个老浣熊的身影，四双眼睛盯着桌前的孙言、东方煌，眼神中皆有着惊恐，难以置信之色。

　　“怪物啊！我老人家怎么会遇到这样两个怪物。”老浣熊心中惊惧。

　　不久前，老浣熊发现孙言、东方煌的行踪，对这小孩，还有绝美女子毫不在意，但很快察觉两人手中的那张地图，竟是指向星空战场边缘的一个神秘所在。

　　这样的发现，引起了老浣熊的浓厚兴趣，便悄悄跟着两人，想要伺机偷取这张地图。

　　在这个房间外，老浣熊又遇到了其他三人，赫然也是发现了这张地图的价值，想要伺机夺取。

　　这三人的身份极为惊人，乃是来自超一流文明种族的超级势力，三人的实力亦是极为可怕，按理来说，对付一个小孩，一个女子，乃是手到擒来。

　　可是，不知为何，三人与老浣熊一样，都感到这孩童，女子身上，有着一种奇怪的气息，令他们感到莫名的不安。

　　于是，三人与老浣熊不期而遇，很快就一拍即合，商定同时出手，将这张地图夺下来。

　　然后，就没有然后了……

　　潜入房间中，仅是一个照面，四人便被东方煌制住，根本没有还手的余地。

　　更为惊人的则是，那孩童仅是看了一眼，便瞧出四人的实力深浅，亦将他们武道上的弱点，在不经意间述说出来。

　　这种感觉，就仿佛四人从里到外，都被剥光了一般，根本没有秘密可言。

　　这孩童，这绝美女人，到底是什么身份？简直就是两个怪物！

　　一边瞧着地图，孙言一边笑嘻嘻道：“你们放心，我和我老婆都是很仁慈的，不会要你们的命，安心躺在那里吧。”

　　旁边，东方煌已然站起，抱起孙言，朝着门外走去。

　　“两位，请等一等。”四人中，一位绝美少女喊道，“关于破灭神庙的秘密，我们断家亦有很多资料，相信两位会感兴趣。如果可以，我们愿意同行，两位意下如何？”

　　说完，躺在地上的其余三人，亦是露出期盼之色，暗中赞叹这少女的急智。

　　“哦，这倒是不错的建议。”孙言点了点头。

　　随即，东方煌便解开了四人的禁制，一行人坐在一起，讨论破灭神庙的各方面信息。

　　这样的场面，着实有些怪异，老浣熊四人有些难以相信，这奇怪的孩童、女子竟这样相信他们。

　　可是，交谈了片刻，四人的震惊则是无以复加，东方煌鲜少说话，但每每开口，皆是一针见血，并且，举手投足之间，散发着一种绝世强者的气息。

　　这样的发现，令四人心惊肉跳，要知道星空战场是极为奇特的地方，绝世武者根本无法进入其中，除非自毁三轮，重新修炼。

　　当然，还有另一种可能，就是武者的修为超脱大武宗之上，亦有可能进入其中。

　　面前的这女子风华绝代，看年龄至多只有百岁，难道就跻身当世星空中最强者之列？


第1254章 缘起缘灭

　　令四人更加震撼的，乃是孙言的言行举止，一言一行皆有着无穷的智慧，仿佛能洞悉世间一切的秘密。

　　这样的孩童，这样的女子，仿佛是承整个星空的眷顾而生，出色的令人自惭形秽。

　　片刻，在座众人将破灭神庙的事情商议清楚，孙言让四人做好准备，在风云城的航空港集合，随即便和东方煌先行离去。

　　“你们要做好必死的准备哦，据我的推测，破灭神庙的凶险程度，绝代武宗之下，都可能在顷刻间丧命。”离去之前，孙言笑嘻嘻的告诫。

　　剩下的四人相视苦笑，自始自终，孙言、东方煌都没有询问他们的名字，来路，仿佛对此毫不关心。

　　其实，这是真正的不在意，因为在这样的两人面前，即使他们身后站着再庞大的势力，也不会引起这两人的关注。

　　……

　　破灭神庙深处。

　　庞大的殿堂中，无数的黑色雷霆四溢，孙言、东方煌站在殿堂中央，两人身周环绕着一层光罩，不受这些黑色雷霆侵袭。

　　“原来如此，只要将武道真意领悟至通神之上，就能够抵御这些可怕雷霆的侵袭。”孙言手中握着一个黑壶，望着殿堂门口两具焦黑的尸体，喃喃说道。

　　这两具尸体，正是那四人中，两个青年的尸骸，已经彻底焦黑，在黑色雷霆肆虐之下，渐渐化为灰烬。

　　另一边，老浣熊施展秘术，在身周撑开一道光罩，苦苦抵御狂暴雷霆的侵袭。

　　旁边，那位绝美少女身体表面覆盖血茧，也在艰难抵挡殿堂中的雷霆汹涌。

　　不过，两人抵挡的都很勉强，光罩、血茧表面，都出现蛛网般的裂纹，眼看就要破碎。

　　注视着从容不迫的孙言、东方煌，老浣熊两人惊恐之余，心中亦是震撼到极点。

　　进入破灭神庙以来，一行人遇到重重危险，皆是依靠这孩童一一破解。

　　在半途中，孙言、东方煌就警告过他们，让他们早点离去，可是对于破灭神庙秘藏的渴望，令他们按捺不住贪念，一路跟了下来，最终尝到了可怕的苦果，其中两名同伴皆是身死。

　　正如孙言所说，想要在这个恐怖殿堂中存活，唯有将武道真意领悟到通神之境，这是何等困难的事情。纵观整个星空，也未必有多少强者，能达到通神的武道真意。

　　可是，这个孩童对于武道真意的领悟，竟是在通神之境，这令老浣熊两人有见鬼的感觉。

　　“好吧。我忽然有了一个好主意，能够保住你们的性命。想不想听听？”孙言忽然笑道，却是没有下文。

　　他娘的，这怪物小屁孩，能不能一次性把话说完。

　　老浣熊暗中狂骂，却是忙不迭的点头，他当然不想死，如果有解救的办法，再好不过了。

　　“以我现在的力量，并不足以救你们，我老婆的力量很宝贵，不能为你们浪费。不过，我能暂时将你们封住，使之生机不绝，将来或有存活的可能。怎样，要不要试试看？”

　　孙言笑着反问，“封住之后，能否重见天日，我不敢保证哦。或许有一天，我重回这里，就能将你们解救出来。”

　　闻言，老浣熊、绝美少女毫不迟疑地点头，能够暂保生机不绝，将来就有存活的希望，还有什么不愿意的。

　　片刻后，老浣熊被封在殿堂深处，而绝美少女则被冰封，沉入殿堂的战阵之中。

　　孙言摇了摇手中的银壶，笑道：“完成了，想不到暗黑雷帝留下了这个好东西，以这里面的雷霆真意，足以提取我身上的一滴心血了。”

　　又看了看另一只手中的武学秘籍，其上是【流光剑诀】的字样，字迹古朴，近似母星地球年代的古老字体。

　　“这本剑技不错，虽然不完全，好歹也是一门仙武剑技，到时候，老婆你找一个人，传授给他吧。”随手将这本无价的剑籍，丢给了东方煌。

　　“这个东西呢？”东方煌手中握着一块龙印，锈迹斑斑，似是极为古老的物品。

　　“不太清楚，虽然很普通，但给我的感觉，总是有些不同寻常。”孙言微微摇头，“这东西就算是我的收藏品了，走吧。”

　　光芒一闪，殿堂中已失去两人的身形。

　　……

　　数月后。

　　多米尔星，洛山市郊外。

　　一间破旧的木屋中，孙校正在木床上酣睡，身上的伤势已经痊愈，唯有内伤没有恢复。

　　木屋外，孙言、东方煌，以及岚冰观察着孙校的情况，不远处悬浮着一艘小型飞船，他们刚刚抵达这里不久。

　　“你父亲的内伤，不需要治疗么？”岚冰的动人声音响起。

　　“咳，咳……”孙言脸色透着病态的苍白，一边咳嗽，道：“没有必要，如果重新拥有力量，老爹或许会做出傻事的，就让他继续这样下去吧。”

　　说话之间，孩童的双眸早已失去以往的灵性，目光浑浊呆滞，仿佛是一个痴呆。

　　……

　　望着孙言的状况，岚冰红唇微动，道：“小言，其实你可以将自己冰封，或许将来有恢复的希望，你的愿望也能……”

　　话音未落，便已被孩童挥手打断，仰天大笑，道：“那么费事干什么？如果有一天，我能重新踏上武道，自会将要做的事情一一完成。我的事情，不需要你们出手，若是十年后，我重新站在你们面前，到时再把酒言欢吧。”

　　说着，孙言挥了挥手，径直走进木屋。

　　外面，当世最强的两位女子静默不语，她们都没有再劝阻，这孩童虽然幼小，经历无比坎坷，但却有着无边傲骨，又怎会容忍其他人插手他的事情。

　　片刻，岚冰悄然离去，只有东方煌一人留下。

　　“喂，老婆，你为何还不走？”木屋中，传来孙言微弱的声音。

　　“我天性淡漠，不知该如何告别。”东方煌淡淡说道，将那块龙印留了下来，转身离去。

　　良久，木屋的门打开，孙言幼小的身影出现，吃力的将那块龙印拿起来。

　　“可惜，我的‘智慧光’已经完全消失，无法研究这块龙印的秘密了。”

　　看着这块龙印，孙言脸上的表情越来越呆滞，“还是将它藏起来吧，或许将来会有用处。”

　　找了木屋墙角的一个缺口，将这块龙印吃力的塞了进去，又用箱子遮蔽起来，做完这一切，孙言已是大汗淋漓，气喘吁吁，脑袋越来越沉，似是随时要晕过去。

　　“终于，到极限了么？也不知还能不能在醒来，或者，再醒来时，会是一个白痴呢？”孙言无力笑了笑，眼角一滴泪水滑落。

　　噗通……

　　孩童一头栽了下去，却是倒入一个软玉温香的怀抱，东方煌忽而出现，接住了孩童羸弱的身体。

　　“我听说，男人与女人分别时，应该是这样的。”东方煌将孙言放在木床上，轻声自语，继而俯身下去。

　　那双令无数人魂牵梦萦的红唇，印在昏迷孩童的嘴唇上，虽是轻轻的碰触，却有种永恒的意味。

　　“再见……”

　　木屋中，只有孙校、孙言一对父子躺在木床，时间缓缓流逝，也不知过了多久，传来孙校苏醒后的惊呼，以及嚎啕大哭的声音。

　　……

　　轰隆！

　　梵皇战场的巨大漩涡中，那个光茧越发明亮，腾起惊天动地的气息，不断有一幕幕影像冲出，犹如走马观花一般，呈现一幕幕的往事。

　　“孙言，东方煌，宙凰财阀的总裁岚冰……”

　　不远处，梵帝绝注视着这些影像，他脸上极度震撼，因为这是孙言3～5岁那一段时间，所经历的种种事情。

　　这样的经历，已经难以用传奇来形容，简直是惊世骇俗到极致。


第1255章 茧破

　　“想不到，想不到，短短的一年多，这小子竟与东方煌、岚冰定下这样可怕的计划。拥有‘智慧光’的天才，竟是如此可怕么？无论心智，武慧，竟达到可以逆乱星空的地步……”梵帝绝的声音有些颤抖。

　　身为不灭梵族的最强者之一，梵帝绝对泛星域的形势了如指掌，他深深明白，孙言、东方煌，以及岚冰定下的计划，能够对整个泛星域造成怎样的影响。

　　原本，东方煌修炼不完全的【无上君王势】，该在十三年前，便是香消玉殒。可孙言用自身提炼的一滴心血，生生使得东方煌的生命延长至今，令得奥丁军部得以横扫星空，所向披靡。

　　这样的结果，令如今整个泛星域的形势全然改变，地球联盟已经呈现崛起之势，很可能在不久的将来，便会出现一次井喷。

　　而孙言给岚冰的提议，实则是要消灭五大至尊兽皇之中，最为神秘，也是最为关键的一名巅峰强者。

　　宙凰财阀的总裁，乃是这片星空中最神秘的人物，亦是最可怕的人物。若是执意要对付星云兽皇，以宙凰财阀的庞大力量，根本不是难事。

　　不过，岚冰既然说要亲自出手，或许还未发动针对星云兽皇的计划。

　　“等等……岚冰！”

　　梵帝绝身躯一颤，忽然想起了一人，脸上浮现无比震惊之色，“帝风学院林冰岚，领悟的也是星罗真意，据说不久前在‘森罗万象道’中，被星云兽皇擒走。岚冰，林冰岚，难道……”

　　想到这里，饶是以梵帝绝的镇定，心中亦是惊骇欲绝，也即是说在数年前，宙凰财阀总裁岚冰，便开始了击杀星云兽皇的计划。

　　只是，谁也没有想到，岚冰的计划竟是如此巧妙，令人无法想象。

　　如今的星云兽皇身受重伤，又将林冰岚擒走，根本是将一头可怕的怪兽带入自己的巢穴，现在星云兽皇很可能凶多吉少。

　　“孙言，我的外甥，呵呵……”梵帝绝一声长叹，露出苦涩的笑容，他想到一个最可怕的事实。

　　13年前，制定这一系列计划的三人，包括孙言本身在内，都认为自己再无恢复的可能，所以，才制定这些疯狂的计划。

　　可是，孙言却在数年前，奇迹般的重新踏上武道，并以无比惊人的成长速度，站在了这片星空的巅峰。

　　也即是说，最为可怕的一件事，乃是孙言还活着，并且，恢复了孩童时无比惊人的武道天赋，以及震古烁今的“智慧光”武慧。

　　“不，不对。最为可怕的，乃是这小子将不灭梵花真意融合后，会产生怎样的异变。”

　　注视着前方的光茧，梵帝绝怀着极其复杂的情绪，期待着光茧破碎的那一刻，究竟孙言会提升到怎样的程度呢？

　　就在这时——

　　那个光茧表面出现裂痕，继而迅速龟裂，化为光雨，彻底破碎。

　　轰！

　　漫天光雨中，一个修长的身形若隐若现，随即一道光芒乍起，犹如天际飞鸿，直接洞穿了四周巨大漩涡的障壁，出现了一个难以闭拢的孔洞。

　　“那是他的目光！”梵帝绝双眼圆睁，他看得清楚分明，那道光芒竟是目力所及，便洞穿了漩涡的障壁。

　　下一瞬间，惊人的异变出现，漫天的光雨迅速收敛，朝着那身形聚拢。

　　周围的空间中，充斥的不灭梵花之力竟是不受控制，纷纷转化为一股股奇异的能量，急骤地涌动起来，也是疯狂朝着那个身形涌聚而去。

　　继而，这股奇异能量凝聚起来，化为液体一般的能量，一丝一缕融入那个身形之中。

　　砰！

　　刹那间，光华逸散，显出孙言的身形，他原本无比强盛的力量气息，竟已经消失无踪，看起来如同一个普通的少年。

　　可是，他的身躯却流转着光辉，似有一道道璀璨的光线，将其四肢百骸贯通起来，犹如是一幅瑰丽的星图。

　　“这是大成的【永恒不灭战体】！”梵帝绝声音颤抖，激动的难以自抑，旋即又摇头，“不，不对，这不是【永恒不灭战体】，是更加可怕的一种体质。”

　　只见孙言的胸膛，一道龙形光影缓缓盘旋，若隐若现，在其体内穿梭，每一次盘旋，便令孙言的气息深邃一分。

　　嗡！

　　孙言体内投射出来的光芒，逐渐收敛，他胸膛的龙形光影也缓缓消散，逐渐恢复平静。

　　“原来如此，三世身的融合，竟是如此。”

　　孙言的嘴角，露出一丝淡淡的笑容，继而睁开眼睛，他额头跳动着一缕光焰，散发着无穷的智慧，那是“智慧光”完全成熟的标志。

　　不远处，梵帝绝忍不住咳嗽起来，肩部的伤口不断是渗血，却是毫无所觉，他脸上有着极度兴奋之色，愣愣地注视着前方的黑发少年。

　　此时的孙言，与之前进入梵皇山脉相比，仿佛是变了一个人，气息全无，如同是一个普通少年站在那里。

　　可是，梵帝绝却能感受到，这个少年体内，蕴含着怎样的恐怖力量。

　　四周狂暴的不灭梵花之力，对孙言无法造成任何影响，反而似是畏惧这少年的存在，根本不会涌过来，在其周围形成了一个风平浪静的区域。

　　这是一种武道真意层面上的压制！

　　“咳，咳……想不到，真是想不到。你真正接受不灭梵花真意，竟会引发这样可怕的异变。”梵帝绝仰天大笑。

　　此刻，梵帝绝也不知该如何形容他的心情，重新出现在眼前的少年，很可能是毁去不灭梵族的存在。

　　“是的，我也想不到，三世身的融合，会造就这样一具可怕的身躯。”孙言轻声说道。

　　体内的元力，已经完全转化为一种全新的力量，呈现一种淡金的雾化状态，却蕴含着比龙元更加可怕的力量。

　　同时，七大元力池也已消失不见，除去腹部丹田的元力池，其他六大元力池合而为一，汇聚成胸口的一处庞大的元力池，一道龙形光影在池上盘旋，散发出一股股奇异的气息，滋养、淬炼着全新的身躯。

　　这一具身躯，在各个方面，皆发生了质的变化，甚至孙言有一种感觉，以现在的身躯施展【封龙之技】，威力可能提升到难以想象的程度。

　　“三世身合一，就能拥有媲美绝龙之主先生的体魄么？”

　　孙言闭着眼睛，细细体会身躯的变化，“原来，这就是绝龙之主先生，当初拥有一具可怕身躯后，所产生的情绪，竟是如此的平静。”

　　脑海中，往事如走马观花一般，一一掠过心田，3岁那年，他与东方煌相遇，又在宙凰之主的居所，制定了种种的计划。

　　这一系列的计划，如今执行的无比完美，无论是东方煌，还是宙凰之主，都已经达到了她们的目的。

　　“想不到我的一滴心血，让东煌延续了十年以上的生命，看起来她对【无上君王势】，又有了她自身独到的领悟。只是，那毕竟是不完全的仙武之技，是否能坚持下去……”

　　“还有岚冰姐姐，化身为林冰岚，引起星云兽皇的注意。现在，她在星云兽皇的住所，应该已经达成她长久以来的愿望。”

　　这一切，与十多年前预计的一样，但孙言唯独没有想到，他竟能重新回到3岁时的状态，并且更加完美。

　　那块龙印，毫无疑问，乃是绝龙之主所留，亦是为了【封龙之技】的传人准备的。却被孙言无意中开启，让他能够重回武道，并迅速攀升至巅峰。

　　闭目沉思，既往的记忆，与五岁之后的记忆，迅速融合到一起，孙言有种脱胎换骨的感觉。

　　事实上，这就是一次新生，无论是心智，体魄，还是自身的力量，经过三世身的融合，出现了一次彻底的淬炼。

　　呼……

　　孙言轻吹一口气，四周的巨大漩涡立时旋转迟缓，在上空出现一道裂痕，并且逐渐扩大。

　　一股浩瀚莫名的气势，从孙言身上涌现，将他身形托至半空。

　　望着地上的梵帝绝，孙言微微皱眉，对于一直以来的这个大敌，他现在谈不上恶感，但也没有任何好感。

　　“呵呵，我的外甥，你不用怜悯我。从我进入梵皇战场开始，就没准备活着出去。不灭梵族的一切过往，都与我无关了，走吧……”


第1256章 星空风暴

　　梵帝绝一袭白衣染血，仰天大笑，声音渐渐微弱，直至悄无声息，生机全无。

　　“你的遗体，就让不灭梵族的后辈来收取吧。”孙言喃喃自语。

　　身形一闪，已经窜进那个裂痕，消失不见。

　　……

　　外界，中央星域。

　　太空中，那座梵皇山脉周围雾气汹涌，酝酿成一股股狂暴的能量潮汐，笼罩了一片区域。

　　那可怕的能量冲击波，将任何靠近的物体，都摧毁成宇宙的尘埃。

　　这样的情况，已经持续了半个月，掀起了整个类人族同盟的轩然大波。

　　显然，与之前预料的截然不同，梵帝绝与孙言的决战，发生了出人意料的变化，两人至少是势均力敌，陷入了殊死的战斗。

　　正因为如此，不灭梵族才启动梵皇山脉的绝杀之阵，想要将决战的两人全部葬送在里面。

　　好狠的手段！

　　明白了这一切的各方势力，在震惊孙言的实力之余，也惊惧于不灭梵族的冷酷无情。

　　不灭梵族的梵帝绝，乃是该族数千年来，最为惊艳的天才。

　　现在，为了扼杀孙言这位绝世天才，不灭梵族竟准备让梵帝绝陪葬。

　　一时间，各方势力对这样的行为，都纷纷表示谴责，尤其是罗赛族、织星族，两大帝族同时申明，让不灭梵族接触梵皇山脉的禁制。

　　罗赛族、织星族的理由不容反驳，第五次斯诺河战争爆发在即，不灭梵族应以大局为重，梵帝绝、孙言这样的绝世天才，应该在这场大战中，发挥他们巨大的战略性作用。

　　对于这样的申明，众多的种族文明也纷纷附和，这些庞大势力与孙言在不久前，都缔结了友好的合作关系，当然希望这样一位无双天才能够成长下去。

　　然而，不灭梵族对此却推得一干二净，声称梵皇山脉太久没有启动，现在已经完全失去控制，这样的异变超出了他们的控制，对于孙言、梵帝绝的安危，不灭梵族亦相当忧心。

　　对此，无数人心中冷笑，不灭梵族高层根本是猫哭耗子假慈悲。可惜，现在形势已成定局，只能是徒呼奈何。

　　……

　　半个月的时间，梵皇山脉周围涌动的可怕气息，并未丝毫减弱，反而是越来越猛烈，酝酿成极为可怕的能量风暴，不断的在山脉四周肆虐。

　　不过，很多绝世强者感到奇怪，按照这样大的动静，这些四溢的能量洪流，早该窜入到太空中，朝着中央星域蔓延。

　　可是，这样的情况并没有发生，也不知这些恐怖的能量风暴，到底倾泄向何方，仿佛有一个宣泄口，让这些恐怖的能量风暴涌入。

　　“恐怕是传说中的梵皇战场，孙言很可能被困在那里。”织星族的族长这般推测。

　　织星族的消息，乃是类人族同盟最灵通的，在很久以前，听说过梵皇战场的事情，所以才有此猜测。但这也仅是猜测，具体情况如何，谁也不清楚，只能密切关注梵皇山脉的异变。

　　轰隆！

　　这一天，梵皇山脉爆发更加猛烈的能量风暴，从太空中望去，甚至看到一些山峰解体，狂暴的能量肆意奔流，那情景端是骇人之极。

　　要知道，梵皇山脉中任何一座山峰蕴含的力量，都堪比一颗星球爆炸的威力。

　　这样一座山峰的毁灭，一旦逸散到太空中，极可能引起连锁反应，掀起一场可怕的太空能量风暴。

　　突然，无数艘宇宙飞船的光脑屏幕上，出现一个惊人的景象，那些肆意奔流的能量开始汇聚，凝成一团无比庞大的光球，犹如一颗太阳的诞生。

　　能量探测器上的数值，第一时间停摆，无法探测到这颗光球的力量强度上限。

　　砰砰砰……

　　那团光球中迸射出无数道光柱，朝着遥远的太空射去，目标竟是悬浮在附近的不灭梵族的宇宙飞船。

　　下一刻，漫天的光雨爆起，无数的飞船残骸碎裂，那是不灭梵族的飞船碎片。

　　这一幕，令无数人感到震惊，几乎不敢相信他们的眼睛。

　　……

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　梵皇山脉上空，那团光球依然在迸射光柱，如疾风骤雨般，朝着太空中激射。远远望去，犹如太空中的流星群，朝着不灭梵族的宇宙战舰奔袭。

　　一艘艘宇宙战舰粉碎，化为宇宙残骸，飘荡在太空中，这样的情景深深震撼了所有人的眼睛。

　　一直以来，不灭梵族的宇宙战舰，乃是泛星域最精良的飞船，在各方面的性能都居于泛星域的巅峰。

　　并且，不灭梵族的机师，亦是泛星域最优秀的群体，这个文明种族的崛起，正是因为拥有泛星域最强大的元能机师军团。

　　可是，在密集光柱的侵袭下，一艘艘强大战舰根本无法抵御，纷纷化为灰烬。

　　观战的各个种族文明强者，几乎难以现象，那团光球中蕴含怎样可怕的力量。即使是武宗强者的全力一击，也未必能顷刻摧毁不灭梵族的一艘顶级战舰才对。

　　梵皇山脉上空，那团光球依然在迸射光柱，其光球体积并未减小，反而越来越庞大，似是在吸收梵皇山脉中的力量，作为补给来源。

　　这样的情景，端是充满了讽刺，梵皇山脉乃是不灭梵族掌握的可怕存在，现在竟反过来袭击不灭梵族的太空战舰。

　　“敌袭，敌袭！请求支援！”

　　“立刻撤退，这些光柱中蕴含浓烈的不灭梵花之力，防护罩无从抵御。”

　　“第三十三舰队全军覆没，请求立刻撤退，请求族中绝世强者支援，敌人不明，超乎想象强大。”

　　一时间，不灭梵族的无数艘宇宙战舰中，都响起各种各样的求救声，但在下一刻，便全部归于平静，没有一艘宇宙战舰，能够抵御这些光柱一轮的冲击。

　　因为不灭梵族的宇宙战舰，其防护罩的致命弱点，实则是不灭梵花之力，以绝强的不灭梵花之力袭击，自然不费吹灰之力的粉碎。

　　砰！砰！

　　太空区域，忽然出现两片光辉，化为两道巨大的防御屏障，挡在不灭梵族的战舰群前方，抵挡着这些光柱的侵袭。

　　“立刻关闭梵皇山脉！”

　　一个低沉威严的声音响起，这片太空区域四处，亮起无数道光芒，同时有一个个身影出现，绽放着庞大的气息，遥遥锁定前方的梵皇山脉。

　　片刻，一道巨大的黑洞出现，产生一种无与伦比的吸力，要将梵皇山脉吸进去。

　　这些身影悬浮在太空中，分明是武宗级别的强者，令无数人心中震撼，想不到不灭梵族竟在梵皇山脉周围的太空区域，埋伏了如此众多的绝世强者。

　　由此可见，之前孙言与梵帝绝的决战，不灭梵族早已布置充足的准备，无论孙言是胜是败，都不会让其生离。

　　在巨大黑洞的吸力之下，梵皇山脉正缓缓消失，直至彻底没有踪影。

　　可是，那个巨大光球却留存下来，悬浮在那片太空区域，犹如一轮新生的太阳。

　　突然，那个巨大光球炽热起来，绽放出无边的光辉，骤然爆裂开来，恐怖的能量波肆虐，形成一股无比恐怖的太空风暴，朝着不灭梵族太空舰队的方向席卷而去。

　　这样的变故，让无数人惊骇欲绝，任谁也料想不到，竟会出现这样的情况。

　　眼看着，在这股无比恐怖的太空风暴冲击下，不仅不灭梵族的太空舰队难以幸免，便是那些武宗强者，也会遭受极大的危险。

　　因为封锁梵皇山脉，耗费了这些强者相当的力量，想要及时逃离，却是难以做到。

　　“究竟是谁，敢冒犯我们不灭梵族！”

　　一个低沉威严的声音响起，在浩瀚的太空中缓缓回荡，冲击着中央星域无数强者的耳膜。

　　绝代武宗！

　　能做到这一点的，唯有大武宗之上的巅峰武者，而在不灭梵族中，也唯有不灭梵族的族长，以及该族的大长老。


第1257章 武破星空

　　太空中，两个光芒凝聚的身形出现，悬浮于那股太空风暴前方，各自挥出一股可怕的力量，形成两道力量屏障，将这股可怕的力量波动挡住。

　　刹那间，这片太空区域颤动起来，无数道裂痕浮现，虚空直接被震碎开来，一道道可怕风暴瞬间形成。

　　这样的冲击，令观战的各大势力强者惊惧不已，如此可怕的能量风暴，也唯有绝代武宗级别的强者，才能够抵挡。

　　正在这时——

　　一个清朗的笑声响起，带着浓浓的讥讽，“就知道你们两个老家伙沉不住气，既然现出了力量分身，那就一起去陪梵帝绝吧。”

　　话音刚落，那团光球出现的地方，霎时间一股无比恐怖的气息弥漫开来，虚空中出现一道道玄奥的光纹，随即两道流光飞射而出。

　　这两道流光，晶莹如玉，连一丝一毫的瑕疵也没有，在太空中宛如两道天柱，瞬间激射遥远的距离，将这片太空区域照耀的犹如白昼。

　　这时候，正在观战的无数强者，心中都不由自主生出一丝惊惧，单是注视着这两道光柱，便有一种无力抵抗的感觉。

　　“这力量的气息，太有问题了！”

　　“威严如狱，仿佛一丝气息都能灭世，这不是绝代武宗的武道真意。”

　　“这是意志，纯以意志之力凝聚的力量，这是武道意志！天呐，有人领悟武道意志，仙武……”

　　轰隆隆！

　　仿佛是回应无数人的猜测，这两道光柱一闪而没，瞬间便穿透了那两个光影，并且去势不止，将不灭梵族的太空舰队一扫而空。

　　那片太空区域，只见到两道光柱扫过，所有的太空战舰便彻底消失，连一丝尘埃也没有留下。

　　至于那些武宗强者，则静静的悬浮在太空中，他们的神情很安详，却已是生机全无。

　　“啊……”

　　“武道意志，仙武……”

　　遥远的太空深处，传来两个凄厉的惨叫，正是来自不灭梵族的祖地梵皇星，不灭梵族的族长，以及大长老全身浴血，在神庙大厅中嘶吼，他们身上燃动着一缕缕透明的火焰，不断侵蚀着他们的身躯。

　　周围，神庙中的强者们见状大惊失色，纷纷想上前救治，但凡是接触到透明火焰的强者，皆在瞬息之间化为灰烬。

　　片刻，梵皇星的神庙大厅中，飘散着一堆堆的灰烬，那是武宗强者焚烧后，残留的东西。

　　至于武宗以下的强者，却是连渣也没有留下来。

　　不灭梵族的族长、大长老，则是只有上半身在地上，两人身体的皮肤、肌肉皆已尽毁，为了生存下来，他们将下半身截断，又自残身躯，才得以活命。

　　此刻，两人眼中有着深深的惊惧，以及无边的绝望。

　　抵挡那股能量风暴，不灭梵族的这两个最强者，实则心中充满顾忌，并不敢撕裂虚空，以真身迎战。

　　只是各自凝聚一个元力分身，来抵御那股能量风暴的侵袭，却是想不到，那两道光柱中，竟蕴含毁灭性的武道意志，直接通过两人的元力分身，侵袭到他们的本体。

　　“是谁……”

　　“究竟是谁……”

　　两个重伤的巅峰强者嘶吼着，他们充满了不甘，他们也不愿相信，泛星域中竟存在领悟武道真意的强者，那置不灭梵族于何地？

　　……

　　与此同时。

　　那片太空战场，此时已是一片狼藉，不灭梵族的太空舰队已经全灭，那些武宗强者成为一个个空壳，生命不知何时终结。

　　周围，正在观战的各大种族势力，皆如同见了鬼一样，疯狂下达命令，勒令管辖的战舰军团撤退，绝不能靠近战场边缘。

　　顷刻之间，无比强大的不灭梵族舰队全灭，超过百名武宗强者死亡，这样的伤亡实在太可怕了，换成任何一个超一流文明种族，也承担不起这样的损失。

　　这并不是问题的关键，能在瞬间摧毁这一切的强者，同时，还击溃了两个绝代武宗的元力分身，其实力已经是呼之欲出。

　　无上仙武！

　　一时间，中央星域陷入了寂静，偌大的星域所有的顶级战舰皆是静止，紧盯着那片战场上的动静，想看一看究竟是谁造成的这一切。

　　嗡！

　　无边的光辉收敛，一个身形出现，及肩的黑发飘扬，额头慧光闪烁如星，那是一个黑发少年，赫然是孙言。

　　只是，与进入梵皇山脉之前相比，此时的孙言却有着极大的变化，明明身悬于太空，却没有一丝一毫的力量溢出，仿佛是一个普通人。

　　这样的情形太诡异，无数强者瞪大眼睛，紧盯着各自的光脑屏幕，他们不愿相信刚才的这一切，乃是这个少年一手造成的。

　　毕竟，孙言虽被称为是无双天才，但是太过年轻了，原先的实力仅是月轮武境，又如何在极短的时间内，跻身仙武之境呢？

　　这时候，太空中孙言转头，目光投注向远处的耶罗族的太空舰队。

　　刚才爆发的可怕战斗，其余文明种族的战舰皆已迅速撤离，唯有耶罗族仗持自己文明种族的舰队强大，不愿就此退去。

　　“糟糕！情况不妙！”

　　耶罗族太空舰队的指挥官，同时也是一名高阶武宗强者，在孙言的目光投注过来之时，便感到一股彻骨的寒意，犹如坠入万丈冰窟之中，一种大难临头的危险袭上心头。

　　“快！全员撤退。”

　　这个命令刚刚下达，太空中的黑发少年已然挥手，如怒海狂涛般的冰霜风暴涌现，覆盖了无比广阔的区域，朝着这边席卷而来。

　　呼呼呼呼……

　　漫天的冰霜风暴汇聚成一片可怕的冰网，与耶罗族的太空舰队碰撞在一起，一瞬间全部的太空战舰皆被冰封，其中甚至有超越SSS级的宇宙飞船存在。

　　要知道，超越SSS级的宇宙飞船极为可怕，其防护罩对于任何攻击的防御力，皆是近乎无解，却是被一片冰霜风暴冰封。

　　“什么！？”

　　瞧见这一幕，无数强者瞳孔紧缩，“能够冰封SSS级以上的宇宙飞船，难道是凌驾于极寒真意之上的——极寒意志！”

　　正在观战的强者们浑身战栗，武道传说中，唯有凌驾于武道真意之上的力量，能够不以常理揣测，对于万物的本源造成破坏，也即是属于仙武的力量。

　　武道意志！

　　这是无数武者追求的力量终究，可是从遥远的时间之初，一直到现在，泛星域也未真正出现一位仙武强者。

　　至于传说中的仙武强者，始终只是一个传说，谁也不能证实，是否真正存在过。

　　“耶罗族的太空舰队？也敢在我面前丢人现眼。”孙言清朗的声音响起，回荡在中央星域所有生物耳边，令所有生命感到发自内心的颤抖。

　　砰！

　　孙言又挥出一道炽热的风暴，将耶罗族太空舰队的残骸，全部溶化为灰烬。

　　一时间，那片辽阔的天空战场上，冰霜、炽焰的光芒交织，犹如为太空抹上两条光带，无比璀璨而美丽。

　　这一幕，令无数心怀侥幸的势力心底发寒，纷纷下达命令，让潜伏在中央星域的太空舰队迅速撤离。

　　正在这时——

　　孙言又一次转头，看向另一处的远方，那里是三大帝族名义上的联合舰队，声称是为了维护梵皇山脉周围的秩序，防止有人破坏之前的那场决战。

　　“怎么？现在不滚，等我送你们去死么？”孙言脸色泛冷，漠然说道。

　　说话之间，一条火龙，一条冰龙同时出现，盘旋在孙言身周，将四周的太空区域映亮，一股傲视星空的气息，刹那间席卷四方。

　　这一霎那，再无人敢有半丝怀疑，三大帝族的联合舰队立刻撤走，他们感受到一种末日来临的恐惧。

　　地球联盟的孙言，现在已是掌握武道意志的盖世强者，无可匹敌！

　　这支联合舰队飞快钻入空间通道，当黑漆漆的空间裂缝闭合，舰队完全进入异度空间的那一刻，舰队中的所有人不禁松了一口气，有种劫后余生的虚脱感，总算暂时拜托了这个怪物少年。


第1258章 冰封星球

　　忽而，在舰队所有人耳边，传来孙言冷测测的话语：“回去告诉你们各自族中的族长，当我返回地球联盟的那一刻，不想看到任何一个帝族中人，看到一人，就让你们一万人来抵命。”

　　“至于不灭梵族，就不用向你们族长、大长老汇报了，你们回去的时候，那两个老家伙已经死了，推一个能说话的到多米尔星来见我……”

　　话音缓缓消失，却令舰队中三大帝族的强者们心惊胆战，竟有人能将声音透过异度空间，传到他们耳中，这是何等可怕的实力，从古至今，也未曾听闻。

　　不灭梵族的族长，大长老……

　　想到孙言之后一番话中的含义，舰队中的人们简直难以置信，那两位乃是绝代武宗，刚才只是元力分身出现，难道竟被孙言通过元力分身击杀么？

　　短短时间内发生的变故，令舰队中强者们无比恐惧，孙言与梵帝绝的决战，原本三大帝族都达成协议，一旦孙言身死，便立刻将地球联盟抹去，以绝后患。

　　却是想不到，竟发生这样可怕的变故，简直是一场梦魇。

　　“立刻返回族内，一定会有解决的办法！”

　　这支联合舰队飞速前进，朝着各自种族的祖地返回。

　　……

　　轰隆隆！

　　冰龙、火龙在太空中盘旋，两条巨龙发出一道道冰刃、火弹，将四周的虚空打出一个又一个黑洞，从中不断有战舰被摧毁，却不是类人族同盟的战舰，而是JW联盟异族的舰队。

　　见此一幕，远处的各大势力强者们心惊肉跳，他们根本没有发现JW联盟这些舰队的存在，却被孙言一一找了出来。

　　“躲，还是你们这些异族会躲。”孙言冷笑，探手一抓。

　　刹那间，近千光年之外，一股能量风暴席卷，撕裂开虚空，将一艘庞大的战舰拉扯出来，舰身上有着影龙军团的徽章。

　　“回去告诉你们异族的那帮子皇族，我返回地球联盟的那一刻，斯诺河边境一万光年内，还有异族战舰的影子存在，我就打到你们异族的老巢去。”

　　“顺便告诉龙皇那老东西，我是顾念绝龙之主先生的往事，才顺便放异族一条生路，不要自误！滚！”

　　那股能量风暴立时加剧，再一次撕裂开虚空，将这艘庞大战舰又丢了进去。

　　太空中，这时才逐渐恢复平静，唯有孙言一人，悬浮于那片星空，四周近万光年的范围，却是没有一艘宇宙飞船存在。

　　此时，无论是与地球联盟友好的种族文明，还是敌对的势力，都是捏了一把冷汗，领悟武道意志，极可能跻身仙武之境的孙言，是否性情大变，想要横扫这片星空，亦未可知。

　　从孙言刚才展现的力量，已经是近乎神迹，唯有传说中的仙武强者，才能与之媲美，以一己之力，横扫整个泛星域，未必不能轻易做到。

　　“第五次斯诺河战争将至，诸位还是赶快回去，好好商讨一下，该如何应对JW联盟的军队。希望战争真正爆发时，类人族同盟的各个种族文明，能够众志成城，一致抗敌。”

　　孙言环视一圈，缓缓说道。

　　继而，他随后一划，破开一道空间裂痕，迈步走进，消失不见。

　　正在观战的地球联盟舰队，风铃雪、水帘晴耳边，则响起孙言的话语，告诉她们不用担心，他有事要赶往JW联盟星域，等处理一些事情后，便会返回地球联盟。

　　此时，风铃雪、水帘晴面面相觑，两女心中的震撼，实则比其他人更甚。这段时间与孙言朝夕相处，两女丝毫没有察觉到，心爱的男人竟是如此强大，难道说孙言现在的实力，真是决战中突破而得，这未免提升的也太惊人了一点。

　　四周，奥丁军部的军官们却是无人在意这些，皆是一阵欢呼雀跃，孙言如此恐怖的实力，恰是整个地球联盟的福音。

　　从此之后，地球联盟将拥有一位仙武强者坐镇，即便第五次斯诺河战争爆发，又有何惧？

　　……

　　相对于地球联盟中人的欢欣鼓舞，其他种族文明的强者们则是惴惴不安，孙言离去之前所说，分明是意有所指。

　　第五次斯诺河战争将至，希望各个种族文明众志成城，一致抗敌？

　　这根本是一句笑话，孙言在毁灭不灭梵族的强大舰队，又摧毁耶罗族的超强舰队后，又特意提到这些，分明是警告各大种族文明，这次斯诺河战争全部积极一点，全力与JW联盟异族战斗，至于地球联盟不会参与任何战争。

　　设想一下，数千年来，每一次斯诺河战争爆发，地球联盟皆是充当炮灰的角色，各大文明种族的强者们心中雪亮，知道接下来该做什么了。

　　于是，在短短的时间内，聚集在中央星域的无数文明种族的舰队，以极快的速度撤离，并第一时间向各自种族报告此事。

　　一时间，关于孙言和梵帝绝一战，以及之后孙言近乎无敌的实力展露，以极短的时间内，便传遍了整个类人族同盟，掀起了一阵阵惊涛骇浪。

　　无数强者皆知道，类人族同盟的天，变了！

　　……

　　这个时候，JW联盟星域的一片太空区域，一道空间裂痕出现，孙言迈步而出，注视着远处的一颗星球，目光透着一丝冷意。

　　“这就是星云兽皇那老家伙龟缩的星球么？真想现在就毁了它。”抬起手，指尖浮现一个奇异的流光符号，散发着一股近乎禁忌的毁灭之力。

　　旋即，孙言屈指一弹，散去这股力量，林冰岚学姐还在星球上，虽然他不担心林冰岚的安全，但还是确认一下，再有所动作。

　　身形一闪，下一刻，孙言已出现在这颗星球的地面上。

　　……

　　这是一个奇异的星球，天空堆积着黑压压的云层，四周充斥着浓厚的血气，有着一种狂暴的气息。

　　“有趣的星球，豢养着足够多的异兽么？”

　　孙言目光微动，将这颗星球的情况尽收眼底，他并没有在意，缓缓前行。

　　轰！

　　一头巨大的异兽冲了出来，形状如黑色犀牛，却有十二个蹄子，奔行之间，地面不断颤抖，这头怪物散发着实质般的气血，蒸腾如雾，竟是一头十二级的异兽，堪比月轮武者。

　　下一刻，孙言抬起头，虚空一按，便将这头怪物凌空按在原地，难以动弹。

　　“真是没有眼色的怪物，十二级以上的异兽应该拥有足够的智慧，知道趋吉避凶才对。还是说，是星云兽皇那帮人特地派过来的？”孙言掌心元力一吐，一道冰霜之力涌出，瞬间冰封了这头怪物。

　　“既然你们没有眼色，那就全部安静下来吧。”

　　手掌一握，一丝丝白色寒气散发出来，继而手掌一挥，一圈圈可怕的寒气以孙言为中心，朝着四周蔓延，瞬间便席卷了整个星球。

　　砰！

　　一霎那，整个星球都被冻住凝结，任何植物、岩石，以及生物，皆覆盖着冰霜，彻底的凝固。

　　从太空中望去，只见一股恐怖的白色寒流，以疯狂的速度，席卷了整个星球，化为一片冰霜的世界。

　　“这样一来，就都安静了吧。”

　　环视一圈，孙言微微点头，仿佛做了一件微不足道的事情，继续前行。

　　……

　　四周静悄悄的，在漫天的冰雪之地，孙言并不着急赶路，而是如同欣赏风景一般，缓步而行。

　　一边前进，一边关注自己体内的变化，三世身融合的短短时间内，孙言体内无时无刻，都在发生着变化，令他自己也感到吃惊。

　　之前，消灭不灭梵族、耶罗族的太空舰队，本应是消耗了巨大的力量。可是，在极短的时间内，孙言的力量便重新恢复到巅峰，并且，又有了一定程度的精进。

　　咚！

　　身躯一震，孙言体内的元力，以一种疯狂的速度运转起来，随着每一次循行，便疯狂增强一层。

　　片刻，便突破了现有的境界，达到日轮武者之境！

　　这样的力量提升速度，简直如吹气球一样，换成是其他人，很容易便暴体而亡。

　　可是，对于孙言来说，却是没有这样的顾虑，因为三世身融合的身躯，实在是太强大了，完全能够承受力量暴涨带来的负担。

　　他现在的情况，犹如一个干涸的河床，接受大量潮水的涌入，丝毫不用担心满溢的情况。


第1259章 一线之隔

　　短短的时间内，孙言的元力修为不断提升，由月轮武境巅峰，晋升到日轮武境，又迅速达到日轮武境中阶，这样的速度继续下去，他将在数天之内，便会突破称号之境，跻身武宗的层次。

　　这便是武道意志的神奇作用，飞速带动元力修为的增长，这种情况，与当初剑万生有些相似，但后者却没有变态的体魄，支撑这种实力的暴涨。

　　不过，就在跻身日轮武境中阶之时，孙言便强行遏制了这种实力暴涨的势头。

　　并非他的身体无法承受，而是隐隐有一种预感，再这样疯狂提升实力，似乎有一丝不妥。

　　以孙言现在的实力，施展武道意志，已经足以秒杀绝代武宗，确实不着急进一步提升元力修为。

　　不知不觉，一片巍峨的山脉出现在眼前，覆盖着皑皑冰雪，仿佛是一座精美的冰雕。

　　闭目感受，孙言并没有察觉到任何气息，以他现在的修为，这种情况有些反常。

　　略一沉吟，他伸手一抓，虚空裂开，一个六臂黑猩猩生生被抓了出来，正是在“森罗万象道”，孙言放走的那头怪兽。

　　“这……言……言先生……”

　　六臂黑猩猩惊骇欲绝，它原本是在多米尔星的一个山洞中上酣睡，却突然被抓到这里，待见到孙言时，更是骇得魂飞魄散，这是它一生都不愿见到的魔鬼少年。

　　“言先生，您突然将我召唤过来，是不是有什么吩咐？”黑猩猩终是智慧过人，立刻浮现笑脸，毕恭毕敬的询问。

　　从孙言身上，它感受到一种无比恐怖的气息，虽然不知道这少年的近况，但可以想见，必定实力有了极为可怕的提升。

　　这时，小狗崽乐乐也苏醒过来，跳到孙言肩头，昂着小脑袋东张西望，再进入梵皇战场时，孙言便将它陷入沉睡，现在已经解开了禁制。

　　“主人，你没事啊！真好。”乐乐习惯性的撒娇，随即又奇道：“咦，这是哪里？”

　　“这里是星云兽皇那老畜牲的地方，大猩猩，给我带路吧。”孙言说道。

　　闻言，不仅乐乐感到吃惊，黑猩猩更是骇得浑身发抖，星云兽皇居住的星球，乃是它一生也不愿踏足的地方，想不到又回到了这里。

　　随后，六臂黑猩猩感到不对，一股冰冷的寒气弥漫，放眼望去，竟是一片冰霜世界。

　　“不用担心，这颗星球已经被我冰封，星云兽皇那畜牲也不会幸免。带路吧。”孙言淡淡说道。

　　这番话中透露的信息，着实是惊世骇俗，黑猩猩心中惊骇之极，冰封一颗星球？即使是绝代武宗，也无法做到这一点吧，这少年又是如何办到。

　　不敢多言，六臂黑猩猩乖乖在前面带路，它对这片山脉非常熟悉，很快便循着一条小径，来到了山脉深处，前方一座高耸的冰峰上，一座殿堂隐约可见。

　　正在这时——

　　在小径不远处，十多具冰雕出现，赫然是一群异族的身形，神情各异，脸上有着惊恐之色，显是被冰封之时，正陷入一个惊惶失措的情绪中。

　　“那是，星云大人的守卫者！”六臂黑猩猩不禁骇然。

　　守护这片山脉的异族，实力最弱也是兽王，甚至有兽皇的存在，现在却全部被冰封，难道真是孙言所为。

　　“怎么了？大猩猩，快点赶路。”孙言催促道。

　　六臂黑猩猩连忙点头，它全身渗着冷汗，如筛子一样瑟瑟发抖，生恐这魔鬼少年心中不愉，将它也变成一具冰雕。

　　片刻，来到冰峰之巅，那座殿堂前的广场上，六臂黑猩猩却是发出一阵惊异之声。

　　“奇怪！我当初离开时，殿堂上空有着大星环绕，已经有六颗之多，现在怎么一颗也没有了。”黑猩猩很疑惑。

　　站在广场上，孙言展开六识，略一探查，吩咐乐乐、六臂黑猩猩在广场上等待，他独自朝着殿堂大门走去。

　　轰隆隆……巨大的门缓缓打开，孙言走了进去，看到一座星光凝聚的椅子上，端坐着一位绝美女子的身影，在殿堂的地面上，一具尸骸躺在那里，身形十分高大，残留着一丝可怕的星辰之力。

　　“星云兽皇，果然还是死了么……”

　　虽然之前从未见过星云兽皇，但孙言在“森罗万象道”，与星云兽皇有过一次隔空交手，能够感受到那具尸骸，正是星云兽皇的尸体。

　　“是的，小言，正如你当初意料的那样。”

　　绝美女子缓缓睁开双眼，一双眼眸犹如星辰，散发着超脱世间的气息，却又一闪而没，恢复了平静。

　　偌大的殿堂中，星光如潮水般起伏，虚空中隐隐有星辰影像弥漫，一股震慑人心的气息，缓缓的飘荡着。

　　不过，这种气息并非一般人能够察觉，即便是武宗级别的强者，也未必能够察觉出异常，因为这是一种类似武道意志的气息。

　　注视着星光之椅上的少女，孙言产生一种熟悉而陌生的感觉，不知该称之为岚冰，还是帝风学院的林冰岚。

　　十多年前，孙言承受着【褪体液】的痛苦，在“智慧光”彻底消逝前，制定了一系列疯狂而惊世的计划。却是想不到，这些计划已经一一实现，便是连他自己，也感到有些不可思议。

　　或许，当初的孙言体内，本身就有着极端疯狂的因子，只是在经历重重磨砺后，整个人已经彻底沉稳了。

　　想及在帝风学院第一次见面，孙言现在才明白，为何林冰岚对他很是特殊。

　　或许，那一夜在潜龙院的深处，林冰岚看到十多年前的孩童，以一名武者的身份，再一次站在她面前，心中或是充满了惊讶和震撼。

　　那时，林冰岚心中或许在猜测，重新踏上武道的这个少年，究竟能走得有多远。

　　“这是……并不是仙武强者的力量……”

　　站在林冰岚面前，孙言眉头微皱，他感受到的这股气息，诚然在绝代武宗之上，但距离仙武强者，尚是有一丝距离。

　　难道说，融合星云兽皇的力量，依然无法使星罗真意更进一步？

　　“小言，你不用误会。融合星云兽皇的力量后，我确实能立刻突破，领悟星罗意志的层次。可是，在即将迈出那一步时，我自己又退了回来。”林冰岚站起身，飘落在地。

　　退了回来？这是为何？

　　孙言不解，这位宙凰之主为了领悟星罗意志，耗费了数万年的时间，为何在最后关头，又停驻不前呢？

　　大殿中，星光渺渺，宛如天堂。

　　林冰岚眸如星辰，看向远方，仿佛看穿了这片星空的本质。她的气质本就超凡脱俗，现在，更有一种不属于世间的飘渺，犹如随时会离开这个空间。

　　“在我的星罗真意，即将蜕变成星罗意志的那一刻，突然感到一股可怕的吸力，似要将我整个人湮没，彻底离开这个空间。所以，我最终放弃了，暂时没有踏出那一步。”林冰岚轻声说道。

　　闻言，孙言心中不由一震，他智慧通神，仅是稍加思索，便明白其中的缘由。

　　或许，武者真正跻身仙武之境的那一刻，便是离开星空的那一刻，在梵皇战场，孙言领悟武道真意的那一刻，确实也感受到一种奇异的召唤，似是呼唤他离开这片星空，到某个不知名的世界中去。

　　不过，孙言的情况与林冰岚不同，他虽领悟武道意志，但自身的元力修为，尚未达到武宗的境界，成为一名真正的仙武强者，尚有相当长的一段时间。

　　听着孙言的推测，林冰岚也很赞同，她存在于这片星空的时间，远比任何人都要久远，却也未曾见过一名真正的仙武强者。

　　“可是，为何在遥远的年代之前，会诞生远古龙族这样强大的种族，涌现那么多仙武之境的强者？”孙言很好奇。

　　“或许，曾经的那片星空经历太多的战斗，才使得仙武强者越来越稀少，也或者，关于远古龙族的传说，未必是在我们的这片星空……”

　　林冰岚语出惊人，孙言虽是心神震动，却是微微点头，如今的他恢复了曾经的记忆，自是记得林冰岚藏书库中阅读的内容。


第1260章 逆乱星空

　　当初，在藏书库的某一本古老的典籍中，孙言看到过这样的记载，在久远的岁月之前，那时的星空固然无边辽阔，但是，早有强大的种族在星空中旅行，探寻广袤星空的秘密。

　　那本古籍中提及，曾经的那片星空，远比现在的要辽阔，但不知从何时开始，古老典籍中记载的星球，物种，以及强大的种族，皆是一一消失，并不是消失在时间长河中，反而像是一大片一大片的星空随之消逝一样。

　　这样的记载，透着一股子诡异，却令孙言产生了很多联想。

　　“或许，只有真正跻身仙武的那一刻，才能够明白其中的秘密。可是，我还有太多的事情要做，无法就此离去。”林冰岚笑着说道。

　　孙言亦是赞同点头，他同样有太多的事情要做，自是无法就此离开。

　　按照他现在的实力提升速度，即使不刻意修炼，也很可能在二十年内，便连续取得突破，跻身真正的仙武强者之列。

　　“看起来，等此间事了后，要暂时将实力封印，哥哥我还有太多的事情要做呢。”孙言喃喃自语。

　　随后，孙言与林冰岚并没有提及其他，而是交换彼此的修炼心得。

　　从某种程度上来说，两人其实很相似，都是彻头彻尾的武痴，一旦谈及武道，便会忘却周遭的事情。

　　良久，两人才中武道心得中醒转，皆是意犹未尽，相约等此间事了，一定要好好战上一场。

　　“小言，你快点回去吧，东煌的状态，恐怕已经到了极限，你还是快点回去看看她。”林冰岚离去之前，这般告诉孙言。

　　“煌……她怎么了……”

　　孙言心头一跳，从恢复记忆的那一刻起，他一直没有去回忆关于东方煌的任何事情。直至林冰岚此刻提及，孙言心中涌出一股不详的预感，他不愿回忆东方煌的任何事，实则就是想逃避她修炼【无上君王势】的缺陷。

　　十多年前，第一次遇见东方煌时，孙言便知晓【无上君王势】的致命缺陷。

　　不完全的【无上君王势】，若是强行修炼，很容易在修炼途中，战气肆虐，爆体而亡。

　　可是，东方煌以绝世之姿，生生将这门不完全的仙武之技，修炼至近乎大成的境界。她是一位无双天才，开辟一条前所未有的修炼道路，将整个泛星域作为棋盘，以一场场战争来凝聚战气，淬炼己身，在短短的时间内，实力蹿升至难以想象的程度。

　　不过，这样的疯狂之举，同样带来极为可怕的后果——战气凌心。

　　据【无上君王势】的秘典记载，战气凌心是最可怕的一种修炼后遗症，一旦战气真正的爆发，武者很可能身体爆裂，魂飞魄散。

　　姑且不论，这世间是否有“魂魄”存在，但是，也即是意味着，东方煌连思念体也无法留存下来。

　　“十多年前，你和东煌在星空战场，取得雷帝之壶，乃是你最后给她治疗战气凌心。怎么反过来问我？”

　　林冰岚轻声叹息，道：“本来以为，你只给她延长十年之命，可是，她的气息一直很强盛，并未曾减弱。所以，我也没有太多关注，但不久前，她忽然弃下一切，销声匿迹，我也觉察不到她的去向。你还是快点回去吧……”

　　孙言面色连变，点了点头，道：“我明白，正好顺便处理几件事，就返回奥丁星域。”

　　话音落下，孙言整个人已消在石殿中，殿外的广场上，乐乐、六臂黑猩猩也随之消失。

　　片刻后，这座雄伟的山峰崩碎，漫天的冰雪涌动，将这座山峰葬在地下。

　　……

　　时间一天天过去。

　　这段时间，对于整个泛星域的各个种族来说，却有种度日如年，无比煎熬的感觉，往往是一觉醒来，便会听到一连串爆炸性的消息，足以令整个星空震动，让人产生一种错觉，仿佛一个晚上的时间，外界就过了千万年。否则，为何变化会如此剧烈。

　　近一个月前，梵皇山脉之中，孙言与梵帝绝的惊世一战，以那个怪物少年破开梵皇山脉，顷刻之间，摧毁不灭梵族、耶罗族的超强舰队，而最终落下帷幕。

　　可是，整个泛星域的动荡，却也正是从那时开始。

　　……

　　半个月前，不灭梵族突然传出一个震动星空的消息，不灭梵族的族长、大长老退位，由青年一辈中两位天才替代。并且，不灭梵族同时宣布，将担任第五次斯诺河战争的先锋部队，与JW联盟异族决一死战。

　　同时，耶罗族也表达同样的意向，愿为第五次斯诺河战争的先锋部队，为类人族同盟的大局，不惜牺牲族中的一切力量。

　　消息传出，整个类人族同盟都为之震动。

　　因为在此之前，连续四次斯诺河战争，三大帝族皆是不出动一兵一卒，完全是让其他文明种族的军队当炮灰，甚至还以昂贵的价格，出售给其他文明种族一些更新换代的武器。

　　对于三大帝族来说，斯诺河战争的爆发，不仅没有任何威胁，反而是三大帝族敛财的绝佳时机。

　　现在，却如此争先恐后，要成为第五次斯诺河战争的先锋部队，明眼人皆明白是因为什么。

　　毫无疑问，孙言破开梵皇山脉后，展现的非人实力，已经震慑了整个星空。几乎没有人怀疑，这位绝世少年至少是无限接近仙武强者的武者，放眼整个星空，再无敌手。

　　甚至，罗赛族、织星族还传出这样的消息，不没梵族的族长、大长老，皆是元力分身被毁，本体受到波及，受了极致命的伤势，即使不死，也是实力大退，再难恢复到绝代武宗的层次。

　　这样的消息，令无数强者心中胆寒，无论这个消息的真实程度是多少，也从另一个方面印证，孙言的实力必然已经远远超过绝代武宗。

　　并且，从不灭梵族、耶罗族极度示弱的举动，基本已经能断定，这两大帝族已经不是忌惮孙言，而是极为惧怕了。

　　只是，面对不灭梵族、耶罗族的示好，雄踞斯诺河防线的地球联盟，这一次的态度极为强硬，由奥丁军部、地球联盟政府同时发表声明，必须等到孙言返回地球联盟，再确定是否接受不灭梵族、耶罗族的提议。

　　这一则消息，又一次震动了整个类人族同盟。

　　若是在以往，斯诺河战争爆发在即，有文明种族提议，愿意与地球联盟结盟，共同对抗JW联盟异族军团，恐怕地球联盟就会感激涕零，恨不得永远与之成为兄弟之邦。

　　可是现在，不灭梵族、耶罗族送上门来，愿意充当敢死队，炮灰部队，地球联盟竟还想要拒之门外。

　　这样的举动，在震动类人族同盟之余，亦令无数种族文明战栗不已。显然，地球联盟这样有底气，正是因为有一位无双强者坐镇，一名超越绝代武宗的强者，谁敢来侵犯其所在的文明种族。

　　不过，震动归震动，孙言自从那一日在中央星域现身，之后便一直销声匿迹，谁也不知这少年的动向。

　　有人传言，或许孙言跻身仙武强者后，需要大量的时间来巩固修为。毕竟，从一位月轮武者，蹿升至仙武之境，这一步迈得也太大了点，即使闭关百年、千年，外界也是相信的。

　　于是，也有文明种族认为，第五次斯诺河战争爆发在即，孙言如果不能及时归来，JW联盟异族很可能会拼死一搏，与类人族同盟全面开战，这将是一场无比惨烈的战争。

　　一时间，整个类人族同盟暗潮汹涌，许多强大的文明种族都活动起来，为随时可能爆发的战争，做好充足的准备。

　　可是正在形势难测的时候，JW联盟星域内部，忽然爆出一则惊人的消息，五大至尊兽皇之一的星云兽皇，已经确认死亡，其居住的星球亦被冰封，成为一片死域。

　　这一则消息，真正引爆了整个泛星域，令无数巅峰强者色变。

　　之前在“森罗万象道”，孙言便曾扬言，必定会前往JW联盟星域，亲手将星云兽皇击杀。

　　这一番话，当时在星空战殿的无数强者都听到，但是，没人将之当一回事。

　　毕竟，那时的孙言太过年轻，即便展露死惊才绝艳之姿，也终究是初长成的稚鹰，想要与星云兽皇争雄，还是需要一段时间的沉淀。


第1261章 大世无争

　　然而，从梵皇山脉破出后，孙言近乎碾压般的实力，令外界明白过来，这少年绝非一时扬言，而是真的具有击杀星云兽皇的实力。

　　可是，从梵帝绝落败，到不灭梵族、耶罗族内大变，再到星云兽皇身陨，竟是发生在短短一月之间，这样的变故也太快了点，令人措不及防。

　　这一则消息，很快得到各方势力的证实，五大至尊兽皇中最神秘的一位，星云兽皇真的死了，并且，其所在的星球没有任何强者敢靠近，那里充斥着恐怖的寒冰意志。

　　一时间，无数强者头皮发麻，孙言原来并未失踪，而是在重创不灭梵族、耶罗族后，立刻赶往JW联盟星域，将星云兽皇击毙。

　　然而，令整个泛星域震惊的消息，并未因此停歇，这则消息刚传出三天，又一则震撼的消息传出，五大至尊兽皇之一的鬼疫兽皇，所居住的星球被洞穿，星球毁灭，所在的整个星系亦随之毁灭，那片太空区域已经成为一个黑洞。

　　这个消息的传出，令整个泛星域陷入一片战栗之中，鬼疫兽皇竟也死了，并且，所在的星系也彻底摧毁。

　　五大至尊兽皇之中，最神秘的是星云兽皇，最可怕的则要数鬼疫兽皇，无论是类人族同盟，还是JW联盟异族，都对鬼疫兽皇充满了深深的恐惧。

　　传闻，鬼疫兽皇所在的那片星系，哪怕是太空中也充斥着可怕的病菌，随时可能染上疫病死亡，乃是整个泛星域公认的禁地。

　　现在，鬼疫兽皇，连同其所在的星系，彻底的灭亡了，这如同是一个噩梦的终结，又是另一个梦魇的开始。

　　因为，摧毁这一切的，乃是另一个无比强大的武者。

　　据说，那个星系在毁灭前，有近百个太阳般的星球，被硬生生击穿，由此引发的星球爆炸，产生了无可估量的冲击波，将整个星系都卷了进去。

　　能够轻易摧毁一个星系，那就拥有摧毁整个星域的实力！

　　这令无数势力，对孙言的恐怖实力，产生了一种深深的恐惧。

　　因为至今，这少年都未表露过真正的立场，谁也不知其是否站在类人族同盟这一边。或者说，类人族同盟的文明种族都认为，孙言不会对类人族同盟有任何好感，因为地球联盟长久以来，都是被当作是炮灰的存在。

　　难道说，这少年在摧毁JW联盟星域之后，是否会来对付类人族同盟的各大种族文明？

　　这样的猜测，犹如一场最可怕的瘟疫，在极短的时间内，席卷了所有的种族文明，令无数强者惴惴不安。

　　不过，这样的猜测并未持续多久，便是烟消云散是。

　　因为又一则重磅消息传出，孙言找上五大至尊兽皇的龙皇，与之进行了一番详谈，后者深明大义，宣布所有龙族都退出第五次斯诺河战争，绝不参与其中。

　　当然，这样一则消息，仅是黄金龙族对外发表的声明，事实上，明眼人都知道是怎么回事，以孙言的身份，再加上其修炼的武学，又怎么可能和龙皇进行深谈。

　　孙言修炼的仙武之技，正是【封龙之技】，传说与现在龙族的祖先，有着千丝万缕的联系。不过，这样的联系，并没有任何动听的故事，而是只有仇怨。

　　不过，传说【封龙之技】的上一代持有者，便曾生生打穿了龙族领地，又在最后没有灭族。

　　因此，外界猜测纷纷，孙言恐怕也和那位仙武强者一样，以绝对的武力震慑了龙族，使得龙皇乖乖宣布，退出斯诺河战争之中。

　　这样的消息虽然震撼，却也令无数势力放下心来，孙言会这样做，说明还是一个有原则的人，不会任凭自己喜好，肆意妄为，否则，那必将是整个泛星域的一场灾难。

　　随后，整个类人族同盟的形势，也随之明朗起来，越来越多的势力表态，要充当第五次斯诺河战争的先锋部队，为类人族同盟的稳定誓死一战。

　　可明眼人都很清楚，以孙言现在的绝对强势，已经到了武破星空的地步，除非是JW联盟高层集体发疯了，才会发动第五次斯诺河战争。

　　时间依然如往常一样，一天一天过去……

　　终于，在梵皇山脉一战的两个月后，孙言返回多米尔星，出现在帝风学院。

　　这一天，整个泛星域都知道，这个时代的新王，真正出现在世人面前。

　　可是，谁也不知道，孙言此刻的心情，却是极度焦虑的，因为他在半个月前，就返回了地球联盟，却是通过重重的情报网，也没有找到东方煌的踪迹。

　　这位惊艳了泛星域百年的绝代军神，难道真的就此逝去了么？

　　……

　　半年后——

　　帝风学院的中央区域，矗立着一座高塔，乃是于半年前建造，名为——帝风塔。

　　这座高塔已经成为帝风学院的标志性建筑之一，成为整个泛星域无数人瞻仰的名胜，因为这座高塔的建造，充满了浓烈的传奇色彩，也具有泛星域历史上划时代的意义。

　　半年前，孙言返回帝风学院，所做的第一件事，便是辟地开山，凭空造就这座高塔，并将这里开设成帝风学院的最高权利机构。

　　那时的孙言，威慑三大帝族，击毙两大至尊兽皇，以无比的强势，逼迫异族龙族尽数避世，已然成为整个泛星域公认的最强者。

　　这位无双强者所在的学院，自然成为泛星域的圣地，拥有无比强大的影响力和威慑力。

　　帝风塔，也成为地球联盟彻底崛起的标志！

　　随着这样的举动，原本一触即发的第五次斯诺河战争，在无数种族强者信誓旦旦要拼死一搏的高涨战意之下，却是莫名的停战了……

　　因为JW联盟皇族，率先提出了休战，并且，在斯诺河边境，签订了《斯诺河永久停战条约》，条约上的停战期限是——100万年！

　　这个条约，亦被载入史册，又被称为——帝武条约！

　　此后，地球联盟与泛星域各大种族文明的关系，亦是极其友善，各个领域的贸易通行，使得地球联盟得到了飞速的发展。

　　其中，最令泛星域各大势力感到震惊的，则是宙凰财阀与地球联盟建立的多方面贸易合作。据传闻，宙凰财阀的总裁曾隐藏身份，在帝风学院求学，所以，才对地球联盟开放了种种便利。

　　这样的传闻，则是引起了无数的猜测，究竟宙凰财阀总裁隐藏的那个身份，到底是帝风学院的那一届学员？

　　不过，这些总归只是猜测，无人能在宙凰之主那里得到求证，也没人敢去咨询帝风学院。

　　短短半年的时间，地球联盟内部的各方势力，同样发生了天翻地覆的变化，多米尔星辰家、木家、风家，一跃成为南部众星系最强的势力，成为万年武道世家中的顶级势力，其扩张速度令无数人惊叹。

　　主要的变化，还是来自奥丁军部。

　　原来的第一集团军与第二集团军合并，由血衣上将周不凡统领，第十集团军则是发展迅猛，成为军部的第二大武装集团。

　　经过半年前的重大变故，军部的青年一代纷纷涌现，就任各个要职，迸发出前所未有的活力。

　　不过，现在的奥丁军部综合评价，却是远及不上半年前，因为奥丁军部的灵魂人物—东方煌，至今下落不明。

　　在武道强者方面，既往老一辈的顶级武者已经纷纷隐退，上一次“森罗万象道”的开启，青年一辈出现了太多的天才，很多人已经掩盖了老一辈强者的光辉。

　　至于曾经的四大骄阳，林冰岚不知所踪，肖绝尘身陨在“森罗万想道”，唯剩下马贝尔·胧，剑万生两人。

　　前者马贝尔·胧，早已成为马贝尔家的掌舵人，其实力之强，尤在其祖马贝尔·伦索之上，但却无心于地球联盟内务，将大部分的精力，放在奥丁星域之外，开拓新的太空区域方面。

　　剑万生则是行踪成谜，传闻在半年前，帝风塔初步建成时，曾有万丈剑意涌现，却是一闪而逝。后有人猜测，应是剑万生前来，与帝风孙言有过一战，至于结果如何，人们心知肚明。

　　一切的纷争，似在半年前，孙言从梵皇山脉破困而出的那一刻，便已有了盖棺定论的结果……


第1262章 星空无尽

　　帝风塔顶层，偌大的大厅中。

　　“言先生，这是您今天要批阅的文件。”

　　一名暗部成员，将一叠厚厚的文件放在桌上，无视孙言青筋暴怒的表情，他知道这少年很好说话，不会将怒气洒到他身上。

　　“哥哥我只是挂名的职位，为何要批阅这些鬼东西，奶奶个熊……”

　　孙言骂骂咧咧，他现在挂着一堆名誉职位，本以为都是不管是的闲职，却没想到每天还要批阅这么多文件。

　　旁边，在场的暗部成员纷纷赔笑，他们心中都在嘀咕，孙言每天批阅的文件，实则是相当少的，并不是什么苦差事，以这位“智慧光”的武慧，应该很轻松就能完成才对。

　　不过，据传闻，孙言对读书向来不感兴趣，恐怕是有这方面的原因。

　　大厅的门关闭，只有孙言一人，愁眉苦脸的批阅文件，半年来每天都过着这样的日子，他感到相当痛苦。

　　良久，孙言做完手中的事情，这时通讯器中传来一条信息，乃是风铃雪发来的，她提醒孙言，不要忘了三天后，辰家举行的宴会。

　　“清涟姐亲自发来的请柬么？”

　　托着下巴，孙言目光微动，想起了与辰清涟的种种往事。

　　本来准备再过一段时间，再赶往谷风星，看望辰清涟，却没想到她先一步发来了请柬。虽然是以辰家的名义，实则是辰清涟自己的意思，言下之意，似是曾经的诺言不作数了么？

　　环顾四周，孙言不禁轻声一叹，原以为第五次斯诺河战争和平结束，他将过上香艳无边的日子，可现实却是如此残酷，竟没有一位红颜知己在身旁。

　　风铃雪、水帘晴现在身居军部要职，为了稳定军部的局面，整天忙得不可开交。

　　罗蝶舞如今是仅次于周不凡的军部二号人物，同样是事务繁忙，况且，她与孙言的关系实在复杂，后者至今也感到头疼，究竟该如何处理这个关系。

　　马贝尔·胧自从上次之后，驻守在新的斯诺河边境，名义上是开辟新的星系，实则为了马贝尔家与军部多年的误解，进行一种补偿。

　　至于其他知己、好友们，也都是忙于自己的事情，木同、周之昊等人早已被招入家族，平时难得有一个消息，骑猪南下则还是醉心于原液调配，已然成为地球联盟调配学界的第一人……

　　正因为平时难得联系，一群好友们才相约，在三天后辰家的宴会上齐聚。

　　“唉……”孙言又是轻声一叹。

　　这半年，整个泛星域发生了太多的事情，多到令他也是目不暇接，并且，其中大部分的重大事件，其实都和孙言有着或多或少的关系。

　　凡是牵涉到地球联盟，哪怕是再小的一件外交事务，各大势力、种族都会商议不断，这是一名无双强者带来的威慑力。

　　“武破虚空……现在的我，算是做到了么……”

　　望着窗外，天空蓝得泛着一种透明的质地，孙言不禁怔神，想起了那一夜，与那个倾城女子畅谈，发誓必然有一天，武破虚空，完成巫岩桥先生的遗愿。

　　站起身，走到阳台上，孙言脸色不由一黑，只见阳台上放置着一架望远镜，林星河正用它看着下方，学院内的女生，啧啧有声，不时发出暧昧的笑声。

　　“老师，你没必要这样吧。以你的六识，闭着眼睛，也比用望远镜更有效。”孙言撇嘴说道。

　　“你小子懂个屁，真是越长大，越没有情趣了。这是一种高尚的爱好，你懂不懂！？”林星河吹胡子瞪眼，一副恨铁不成钢的模样。

　　哥哥我才没有这么猥琐的爱好，要看就光明正大的看！

　　孙言暗中狂骂，旁边小狗崽则打着哈欠，瞪了两人一眼，怪责两人打扰了它的午睡。

　　“行了，你小子别来烦我，快回你家看看。告诉孙校那小子，他未出生的儿子，你的那个弟弟，以后就由我老人家亲手教导。一定比你，煌丫头，这样不成器的学生要出色，快滚，快滚……”

　　林星河挥苍蝇一般，将孙言赶走。

　　不成器的学生么……

　　孙言脸上浮现苦笑，他现在才明白，林星河为何总说，东方煌是其最不喜欢的学生。原来百年前，欲强行修炼【无上君王势】的，其实是林星河，却被东方煌偷袭打晕，取走了【无上君王势】的秘本。

　　正因为这件事，使得林星河以武魂发誓，此生再不收任何一名学生。

　　传闻，赤凰之体天生无情，可事实，真是如此么？

　　想及此，孙言摇了摇头，身形一闪，已消失在帝风塔上。

　　……

　　下一刻，空间撕裂，孙言出现在洛山市的一座高楼上。

　　闭上眼，六识如潮水般展开，整个洛山市的一切，都清晰呈现在孙言脑海之中。

　　一幅幅画面，在脑海中呈现，继而浮现一条街道上，一对男女相互依偎，在人群中缓缓漫步，那位女子极是美丽，腹部微微凸起，显示她已有身孕。

　　“妈妈……”孙言脸上浮现笑容。

　　半年前，返回地球联盟后，孙言便带着父亲孙校，前往天堂星，与母亲梵慕华重逢。

　　阔别十多年，一家三口的团圆，并没有想象中的轰轰烈烈，反而很平静。或许，思念就如同一壶酒，经过太长时间的沉淀，再次相见时，都已浸润在骨子里，再难有当时的大喜大悲。

　　此后，孙校、梵慕华又回到了洛山市，因为这里是两人曾经生活过的地方。而两人又嫌孙言碍眼，便将他踢出家门，甜蜜得过着二人世界，这才有了孙言尚未出生的弟弟。

　　注视着母亲梵慕华雍容而平静的笑容，孙言摇了摇头，幸而母亲十多年来，并没有受到多少苦难，否则以他的脾气，一定将不灭梵族打个半穿，让这个帝族彻底沦为低等文明。

　　正思忖时——

　　孙言心中一动，转头望去，身旁不知何时，站着一对男女的身形，赫然是许久未见的盾大哥，幽姐姐。

　　“大哥，嫂子，好久不见！”孙言不禁大喜，同时暗中震惊不已。

　　这半年，他的实力每时每刻都在进步，尤其是武道意志，已经彻底稳固，实力达到了一个难以想象的境界。

　　可是，再次见到盾大哥、幽姐姐，孙言依然有种无法看透的感觉，不禁令他萌生一个猜测，盾大哥、幽姐姐皆是真正的仙武强者？

　　难道说，林冰岚关于仙武境界的推测，竟是错误的？即使达到仙武之境，依然能安然留存在这片星空中么？

　　“言小弟，许久不见，实力进步不少呀。”

　　盾大哥微笑着，似是看出孙言的疑惑，说道：“我和你嫂子要离开了，既然你领悟了武道意志，正好和你交待一些事情。”

　　孙言心中一凛，点头聆听。

　　“我所说的，是这段时间来，在这片星空探索到的一些事情……”

　　盾大哥讲述在泛星域探索这段时间，他发掘到的很多秘密，其中就有关于泛星域的形成，以及星空障壁的存在。

　　正如林冰岚此前推测的那样，遥远时间以前的那片星空，远比现在要辽阔，但是后来，拥有无双武力的强者介入，创造了一座座星空障壁，将那片星空划分为很多部分，如今的泛星域就是其中的一部分。

　　“我把这种现象，称之为——星空区域分割。”盾大哥这般说道。

　　“无双武力，星空障壁……分割星空……”孙言不禁窒息。

　　诚然他现在的实力，已经强大到一个恐怖的层次，但是创造星空障壁，分割星空，则是难以想象的事情。

　　这样的武力，仙武强者能够达到么？

　　孙言产生这样的疑问，并很快得到盾大哥的解答，泛星域流传的仙武强者，并不具备这样的恐怖力量。

　　“仙武之上，其实还有很多层次，比如绝龙之主、雷帝、剑君，应该属于最强的阶层……”

　　“至于我，还有你嫂子，其实并不算是真正意义上的武者，我们是先领悟武道意志，由此获得的力量，所以能在这片星空肆意的释放力量。当然，据我的推测，刚至仙武的强者，确实会暂时离开这片星空，等到力量更强大，确切的说，能够控制自身的力量，则能够再次返回……”

　　盾大哥提到了很多秘密，皆是闻所未闻，令孙言惊叹不已。

　　不过，盾大哥显然有很多保留，仅是提及泛星域的事情，并没有说及其他秘密。

　　交谈良久，盾大哥拍了拍孙言的肩膀，笑道：“我创立的星际佣兵团，以后就交给你了，等你力量足够强大时，咱们应该还有再见的那一天。”

　　“盾大哥，你要找的朋友，还没有消息么？”孙言问道。

　　他这样问，其实是想知晓，绝龙之主，剑君等无敌强者，是否存在这片星空中。

　　“你小子，倒是机灵。”盾大哥不禁一笑，旋即摇了摇头，“有一些线索，不过，在泛星域是找不到他了。”

　　“走了。”盾大哥挥了挥手，忽又想起一事，“对了，我还给你留了一件礼物，就在你家的祖屋，耗费了我不少力气。你小子要多多珍惜哦！”

　　望着盾大哥、幽姐姐身形消失，孙言有些怅然若失，亦萌生浓烈的兴趣，想要效仿盾大哥，将泛星域的各个角落探索一遍，或许会有惊人的发现。

　　“礼物，会是什么呢？”

　　身形一闪，下一刻，孙言已经出现在洛山市郊外，前方是小小的木屋，正是孙家的祖屋。

　　自从恢复孩童时那段记忆之后，孙言便再未踏足这里，因为这里有着太多的回忆，有痛苦的，心酸的，悲伤的……却鲜少有快乐的记忆。

　　望着前方熟悉的木屋，孙言缓步而行，这里的一切一如既往，只是木屋显是修葺过一番。

　　站在门前，孙言本欲伸手推开，手臂却忽然停住，他感到一股若有若无的熟悉气息，从木屋中传出。

　　一时间，往昔的记忆如走马观花，在脑海中一一掠过，最终定格在孩童时的那一天，与那个绝美的倩影，近乎诀别的道别……

　　“这份礼物，可是耗费了我不少力气。”

　　盾大哥的话语，不由自主浮上心头，孙言的心脏剧烈跳动起来，令这样一位强者耗费不少力气，难道是……

　　咯吱！

　　木屋的门，应手而开，阳光随之涌了进去，倾洒在一抹无限美好的背影上。

　　如瀑的长发披肩，其中一束挽起，那挽发之物却不是发簪，而是一枚精美的细刀，正是孙言孩童时丢失的那一枚。

　　“你……”

　　站在门口，望着这抹背影，孙言呆愣在那里，良久，脸上浮现狂喜的笑容。

　　或许，多年前近乎诀别的道别，也是为了某一天，彼此以最美好的姿态重逢！

　　……

　　（全书完）
